

书名：超级仙医

作者：五志


内容简介：

　　他，是雍城大学校医院的菜鸟校医，刚刚毕业踏入社会；

　　他，是医术精湛、活人无数的仙医，中西医，无所不精；

　　两个反差极大的身份出现在同一个人的身上，将会碰撞出怎样的火花？

　　被老妈逼着相亲的女医生；

　　洋溢着知性美的女董事长；

　　青春靓丽，活力十足的女大学生；

　　还有那些个女徒弟……

　　一个又一个的美女，围绕在他的身边，又会演绎出怎样的故事来。



序章 重生

　　肆虐了整整一个晚上的隆隆雷鸣声，总算是在邻近天亮的时候停歇了。

　　当清晨的第一缕阳光，透过贴了淡绿色窗纸的窗户，投射到房间里面来的时候，一整夜都躺在床上没有动静的张文仲，总算是睁开了眼睛。

　　但是今日的张文仲，已经不再是昨日的张文仲了。

　　这句话听着似乎有些绕口，但事实就是如此。

　　就在昨天晚上，这具身体曾经的主人，那个叫做张文仲，刚刚才大学毕业步入社会，在雍城大学的校内医院里谋取到了一份校医工作的年轻人，就是因为昨夜那场山崩地裂般的雷鸣声的刺激，突然心脏猝死而亡。现在占据在这具身体中，并且接纳了原来那个张文仲全部记忆的，是一个同样叫做张文仲的，渡劫失败了的医仙。

　　而在昨天晚上，那场响彻了一整夜的、堪称是百年罕见的雷暴雨，就是因为这个修为达到了神仙巅峰期，准备渡劫成为天仙却失败了的张文仲所引发的。

　　幸运的是，就在渡劫失败，身躯连同灵魂都将被天雷给摧毁的那一刹那，张文仲的元神果断的选择了出窍，投入到了这具刚刚才死、连体温都还没有消失的身躯之中，成功的避过了这场号称是破坏力最强的九九无归灭魂大天劫！

　　在那之后的一整夜，张文仲都在竭力的控制着自己的元神气息，避免被天劫发现自己的元神躲在这具身躯之中。因此一直到此时，在隆隆的雷鸣声已经完全消失，九九无归灭魂大天劫也彻底完结之后，他方才睁开了眼睛，长长的吐出了一口浊气。

　　张文仲想不明白的是，为什么在自己渡劫的时候，降临的会是九九无归灭魂大天劫呢？

　　这种破坏力最强的天劫，只可能在那些坏事做尽、杀人无数的魔头们渡劫的时候出现。可是张文仲这一生里，仙、人、鬼、妖医治了无数。而且对所有的患者都是一视同仁，并没有厚此薄彼。按照救人一命胜造七级浮屠的理论，他的功德值应该是很高的才对。就算是不能够直接升为天仙，也绝对不可能引来这种最为强大可怕的天劫啊！

　　那么到底是哪里出了问题呢？

　　躺在床上的张文仲，苦思原因而不得其解。


第1章 特大车祸

　　既然在一时半会间想不通，那么张文仲也就不再想了。反正他现在相当于是从头再来，有足够多的时间让他来找出这其中的原因。

　　张文仲起床，在洗漱完毕后，毅然决定去上班。

　　因为他现在的身份，已经不再是高高在上的医仙，而是雍城大学校内医院的校医。至少在他的修为能够辟谷之前，他都得去赚钱养活自己。更何况他现在的职业也是医生，虽然仅仅只是一个校医，但是好歹也能够给人治病，这正是一个广播善缘的好途径。而根据张文仲前世里得来的经验，善缘越多，修为的进展也就越快。

　　在前世里，张文仲所有的时间，都花在了钻研医道和修炼仙术上面。对于世俗生活，几乎没有什么经历的。这也成为张文仲在成仙之后，最为遗憾的事情。而现在，老天爷既然是给了他重活一次的机会，那么他就决定换一种活法，在修炼的同时也要去好好的领略一下这世俗生活的精彩，不能够再像上一世那样过了。

　　另外张文仲还想着在下班之后，从校医院的中药房里拿些药材来调养身体。因为他现在的这具身体非常羸弱，否则也不可能因为承受不住雷霆的刺激，突然心脏猝死而亡了。在重新开始修炼之前，他必须得借助针灸和药物，来祛除体内的杂质，强化这具身体的体魄。根据张文仲的理解，身体就好像是地基，无论修炼的是何种仙法，第一步都是加强体魄。一旦根基不稳的话，修为也就难有较高的成就。

　　在穿戴整齐后，张文仲随手拿起了放在书桌上面，之前那个张文仲买来锻炼针灸手法，存放着长短不一的各式金属针的银色针盒，然后推门而出。

　　张文仲租住的房间，是在一栋七八十年代修建的老式居民楼里。在下楼的途中，不时的会撞见同样赶着去上班、或是去公园喝早茶遛鸟的左邻右舍、楼上楼下的邻居们。在含笑打过招呼之后，少不得又要和他们议论一下，昨天晚上的那场百年罕见的雷暴雨。

　　很多人都在抱怨，昨天晚上的那场雷暴雨害的他们一夜都没能合眼。今天上班的时候，少不得要打瞌睡了，只希望千万别被上司给瞧见，辛辛苦苦赚点儿钱不容易，如果因为这事儿被扣了薪水，可就太不值当了……

　　在听见了这些抱怨的话的时候，张文仲往往只能是以苦笑来应对。

　　在走到了一楼的过道中后，张文仲从堆在过道口处的一堆自行车里，推出了一辆除了铃铛不响之外哪儿都响，两个车轮早已经是锈迹斑斑了的老式飞鸽牌自行车。然后骑着它，晃悠悠的出了租住的这片小区，赶往雍城大学校内医院上班。

　　张文仲就职的雍城大学，是一所国家级重点大学。它座落在雍城西郊区，紧邻着风景秀丽的岷江，与另外几所同样座落在雍城西郊区的大学一起，组成了一个占地面积在三十五平方公里左右的大学城。

　　从张文仲租住的这个小区，骑着自行车前往雍城大学，大概需要二十来分钟。因为现在时间尚早，张文仲倒也没有急着赶路，只是慢悠悠的骑着这辆老式自行车，沿途悠闲的打量着路旁这雨后初霁的风光。

　　因为这里地处郊区，常会有载重超标的货车往来，所以这里的路况其实并不算好。本该是平坦的水泥路上，随处可见裂痕和坑洼。据说道路部门打算将这道水泥路换成柏油路，也不知道是何时才能够真正的开始施工。如此破烂的道路，在平时就不太好走，大雨过后就更加的颠簸难行了。往来的车辆和行人，全部都是一派小心翼翼的谨慎模样。

　　十来分钟之后，张文仲来到了一个十字路口前。

　　在以前，这个十字路口虽然是人来车往的川流不息，但是交通还算顺畅，很少会出现拥堵的情况。但是现在的情况却与往常并不相同，这个十字路口竟是拥堵的很，往来的行人和骑车的人倒是能够穿行，但是汽车就只能够堵在这里，要不就是绕道而行了。

　　这条路是张文仲上班的必经之路，所以他也就骑到了近前，向着十字路口张望，想要看看这里究竟是发生了什么事情。

　　只见一辆公交车竟是侧翻在了十字路口的中心处，它的右侧车身，因为剧烈的撞击而扭曲变形。大部分的乘客都已经脱困，但是仍然还有部分乘客被困在侧翻的公交车内，等待着救援。

　　肇事者，正是停在旁边，车头已经撞得完全不成模样了的大货车。

　　在这辆大货车上面，本来是拉着一车沙石的。但是这会儿，车上的沙石全部都已经倾倒在地上，堆出了一个不小沙石丘，所幸的是，并没有掩埋到过往的行人。

　　交警早在车祸发生的第一时间，就已经赶到了现场。此刻正忙着维护现场的秩序，并且和赶来的消防队员一起，营救依然还被困在公交车里面的伤员。

　　可是在这个车祸现场中，暂时只有警察忙碌的身影，却没有看见医护人员，想必应该是还没有赶来。一些被营救出来的轻伤患者，就势瘫坐在满是水渍的地上，惊魂未定的大口喘息着。而被营救出来的重伤患者，则是被平放在了稍微干燥点儿的地面上，等待着医护人员赶来进行抢救。同时在公交车旁，还有两个人，已经被黑纱布给遮住了面孔。想必，应该是当场身亡了。

　　在张文仲的身边，站着一个十八九岁，学生模样的妙龄少女。她上身穿着一件黄白相间的吊带体恤，下身穿着一条贴身的牛仔短裤，将那双白皙修长的美腿露在外面，显得青春靓丽。

　　或许是因为从来没有见过类似的惨烈车祸，所以少女此刻的脸色，显得很有些苍白。

　　“同学，请帮我照看下这辆自行车。”

　　张文仲跳下了自行车，顺势就将车推给了少女，然后大步的向着车祸现场跑去。

　　少女下意识的扶住了张文仲推来的自行车，惊愕的张大了嘴巴，望着张文仲的背影，又低头看了眼这辆放在路边估计都不会有人要的自行车，半天都没能够搞清楚，这究竟是怎么一回事。

　　张文仲刚刚走到警戒线前，就被负责维持秩序的警察给拦了下来。

　　“我是医生！”张文仲的回答很简单，同时他前进的步伐，未见丝毫的停顿。

　　听见张文仲自报身份，这个警察就没有再阻拦他，甚至还主动的为他让开了一条道。因为在这个时候，有个医生在场，不仅是能够让伤者安心，同样也能够让警察们安心。

　　进入到车祸现场的张文仲，没有理会那些嚎啕大哭的伤者。因为这些人既然还能够哭的这么大声，无疑就说明他们现在的精神状况还是良好的，至少是没有生命危险的。张文仲现在要做的，并不是诊治这些轻伤患者，而是抓紧时间，救治那些有生命危险的重伤者！


第2章 施针救人

　　张文仲走近一看，很快就将伤情了解清楚了。

　　乘坐这辆公交车的，总共有四十一个人。在车祸发生后，两个坐在右侧位置的乘客当场死亡，另有两人毫发无损，在其余的三十七人中，轻伤者二十六人，重伤者十一个人。这其中，两个人的伤势最为严重，随时都有生命危险。

　　这两个有生命危险的重伤者，一个是二十四五岁，穿着一身黑色的OL套装的职场白领，另外一个是十三四岁，粉嫩可爱的小女孩。小女孩身上的衣服和背上的书包，沾满了鲜血和污渍，看着令人十分的揪心。

　　这两个有生命危险的重伤者，自然就成了张文仲首要诊治的目标。他以最快的速度，查看了这两个重伤者的情况。

　　重伤女子全身多处骨折，尤其是她的头部和颈椎居然已经分离了。看着她耸拉着的脑袋，就好像是随时都要从脖子上掉下来似的，令人看得心惊胆战。幸运的是，女子的颈动脉并没有受伤，否则她等不到张文仲的到来，就已经丧命了。

　　重伤女子的情况很严重，小女孩的伤势也不容乐观。她的胸骨和肋骨因为车祸产生的强劲撞击力而被撞断了，断裂的胸骨和肋骨，在撞击力的作用下，竟然插入到了她的心脏中！现在，小女孩的神智已经陷入了昏迷的状态，呼吸也逐渐的微弱了起来，随时都有死亡的可能！可是这个小女孩的父母并不在附近，由此看来，小女孩应该是独自乘坐公交车去上学的。

　　两个重伤者的情况极其危重，必须得立刻采取手术措施来进行救治。但是张文仲身上根本就没有手术器具，无法立刻进行手术。无奈之下，张文仲只能是选择先用针灸之法，来刺激两人的潜能，让他们能够撑到急救车赶来，将他们送往医院，再由自己亲自来给他们进行手术。

　　时间紧迫，容不得张文仲再耽误，他立刻就从裤兜里掏出了那只针盒，取出存放在里面的金属针。

　　张文仲先是在小女孩的极泉、少海、灵道、神门等九个穴位上面施针，他选择的穴位几乎都是手少阴心经和手厥阴心包经上面的穴位。虽然就穴位来说，并没有什么出奇之处。但是他施针所用的手法，却并不是现代针灸学简化后的提插捻转那么简单。而是用的一种已经失传了的，极其特殊复杂的针灸手法——固本培元针法！

　　顾名思义，这固本培元针法的效果，就是增强患者的体内正气，让他们能够在与疾病的抗争中坚持下去。用现代医学的说法，就是激发人体的潜能。

　　在快速的给小女孩扎了九针之后，张文仲又以固本培元针的特殊手法行针，以刺激穴位，更好的激发小女孩的潜能。最终在确定小女孩的生命迹象，暂时已经稳定了下来后，张文仲又连忙去给重伤女子施针。

　　就在张文仲忙着给重伤女子施针的时候，尖锐的救护车警笛声，由远及近而来。

　　“救护车来了，救护车来了。”

　　“快让开，让救护车进去。”

　　围观的人群连忙自发的让出了一条通道，让千呼万唤总算是赶来了的三辆急救车，得以顺利的驶入车祸现场。

　　三辆急救车刚刚才停稳，十余个医护人员就抬着担架车从急救车上下来，开始抢救伤者。正在给重伤女子施针的张文仲，自然也就在第一时间，引起了他们的注意。

　　“你是什么人？你在对这个伤者做什么？”

　　一个中年医生大步走到张文仲的身边，脸色阴沉，语气不善的质问道。

　　张文仲头也不回，简明扼要、语气冰冷的回答道：“医生，救人。”

　　“中医？”中年医生这才看见张文仲是在给重伤女子针灸，脸上立刻就流露出了一丝不屑的表情。

　　张文仲自然是听出了这个中年医生语气里蕴含着的不屑。在施针的间隙，他回头看了一眼。在这个中年医生的胸前，别着他的身份名牌。上面除了贴有他的照片之外，还有他的姓名和职务。

　　陈建，雍城医院急诊部第三急诊室主任。

　　张文仲冷哼了一声，不再理会这个陈建，继续给重伤女子施针。

　　看见张文仲的这种态度，陈建的脸色立刻阴沉了下来。

　　这个陈建，可是雍城医院里面的著名人物。因为他的学历，在雍城医院这种三级甲等的医院里面，也是能够排的上号的。他毕业于德国的海德堡大学医学系，有着该校授予的临床学博士学位。作为一个从海外留学回来的精英人才，陈建一直坚信，西医才是真正科学、有效的医学。至于传统的中医嘛，在陈建的眼中，不过是古代巫术的一种延伸罢了，根本就是不科学的，也只有那些愚钝的人才会相信中医。为此，陈建也曾多次在国内外的医学杂志、医学报刊上面撰文贬斥中医，甚至还曾号召要废除中医。

　　陈建平日里就对中医看不上眼，这个时候，当他看到张文仲竟然是在用他眼中的‘巫术’来诊治伤者，并且态度还极为‘恶劣’之时，他立刻就怒了，拿出了自己主任的威风，厉声喝道：“你赶紧给我住手，别在这里妨碍我们抢救伤者。如果耽误了伤者的最佳抢救时机，你担负的起这样的责任吗？”

　　“现在是你在妨碍我！既然有精力在这里跟我瞎折腾，不如去看看其他伤者的情况！记住，你是一个医生，而不是政客，不要光站在这里耍嘴皮子！”张文仲头也不回，冷冷的说道。继续施展固本培元针法，刺激重伤女子的潜能。

　　自从成为了雍城医院第三急诊室的主任，以及雍城大学临床医学系的客座教授之后，陈建早就已经习惯了活在别人的恭维和仰慕之下。可是现在，见着眼前这个不知来路的江湖游医，不仅敢漠视自己的命令，甚至还敢教训讽刺自己的时候，陈建心中的那股刚才就已经被撩拨起来了的怒火，立刻就熊熊的燃烧了起来。

　　“你耳朵聋了吗？我让你住手！立刻住手！否则我就叫警察来将你给拖走了！”

　　盛怒的陈建伸手就抓住了半蹲在地，正在给重伤女子施针的张文仲的胳膊，想要将他给拉起来。


第3章 固本培元针法

　　可是就在这个时候，一个沉稳的声音却从他的身后传了出来：“陈主任，放开他！”

　　盛怒中的陈建，本来是想要回头喝斥这个胆敢命令自己的家伙，但是当他回过头，看清楚了说话这人的容貌后，却只能是将已经到了嘴边的话，连忙又给咽了回去。

　　站在陈建身后发话的这个人，是一个六十余岁，头发花白，戴着一副黑框眼镜，很有学者气度的老者。在这个老者的身上，也是穿着一套雍城医院的白大褂。在他的胸前，同样也别着一只身份名牌。上面标注着他的姓名和职务：岳子敏，雍城医院常务副院长。

　　这次的车祸极为重大，接到急救电话的雍城医院不敢怠慢，不仅是派出了急救科的业务骨干，同时还派出了一个常务副院长来压阵，以求能够最好的抢救伤者。

　　见着说话的这个人是岳子敏，陈建连忙收敛了脸上的不满表情，并松开了拉着张文仲胳膊的双手，快步的走到了岳子敏的身边，告状道：“岳副院长，你看，这个家伙一直在这里妨碍我们展开急救，我叫他走，他还不听，如果耽误了这个病人的救治时机……”

　　“够了，给我闭嘴！”岳子敏厉喝道，从始至终他的眼睛都放在张文仲施针的手上，根本就没有看陈建一眼。他的眼睛里面满是震惊。

　　“什……什么……？”陈建闻言不由的一愣，脸上的表情霎时变的十分难看。

　　自从陈建从德国回到国内，在雍城医院上班以来，医院的高层从来都是对他礼遇有加的。即便是因为他在医学杂志、医学报刊上面发表号召废除中医的文章，而为医院惹来了许多不必要的麻烦之时，医院的高层依然是没有责备他，毕竟他的学历和医术都在那里摆着，只要没有犯特别重大的错误，医院的高层都只会对他和颜悦色的。

　　可是陈建怎么也没有想到，平日里对自己和颜悦色的岳子敏，竟然会为了一个不知道是从哪里冒出来的毛头小子，而毫不客气的命令他闭嘴。一时之间，陈建甚至在怀疑自己是不是听错了。

　　一脸的难以置信，陈建不甘心的问道：“岳副院长……你……你刚才在说什么？”

　　“我说让你闭嘴！闭嘴！你难道没有听见吗？还是说你在国外待的时间久了，已经听不懂中国话了？”一向都是温文尔雅，情绪波澜不惊的岳子敏，在这个时候居然是表现的非常激动，他扭过头来瞪着陈建，说道：“这位先生说的一点儿都没错，你是在妨碍他救治伤者。或许你应该像他说的那样，去看看周围伤者的情况，而不是在这里妨碍他。”

　　“什……什么？我妨碍他？岳副院长，你没有搞错吧？你居然说我在妨碍他？”

　　又气又急的陈建，甚至连话都说不顺畅了。他真的很想要问问岳子敏，是不是老的糊涂了，所以才在这里说起了胡话来？！他，陈建，可是海德堡大学医学系毕业的精英人才，在国内医学界的急救学领域中，也算是颇有名气的主任医师，专家学者。这样的一个名人，居然会被说是在妨碍一个用‘巫术’给人治病的年轻中医……

　　在陈建看来，这样的事情简直就是不可思议的！

　　恨得咬牙切齿的陈建当即就想要发火，不过最后他还是将怒火给强咽下肚。他就这样静悄悄的站在一旁，想要看看陈建和这个不知来路的年轻中医，究竟是唱的哪出戏。

　　愤恨不已的陈建，甚至是在心中暗暗道：“我倒是要看看，这个江湖游医到底是怎么来急救的！哼……中医急救，说起来就让人觉的好笑。如果这个伤者，最终是因为耽误了最佳急救时机而死的话，我一定要让这个中医骗子，还有这个老糊涂了的副院长，承担全部的责任！”

　　陈建和岳子敏抱着不同的心思，都静静的站在了张文仲的身边，看着他对重伤女子施针。

　　岳子敏自从看见了张文仲施针的手法后，一双眼睛就开始闪烁起了容易令人误解的光芒来。出生于医学世家的岳子敏，对于针灸之道也颇有研究。他自然是看出了其中的门道。而陈建对于针灸则是并没有太多的了解，他只是单纯的想要看张文仲出医疗事故，所以根本就不知道张文仲的针灸手法和普通的针灸手法，究竟有什么区别。

　　张文仲施针的速度很快，大约三分钟后，他就已经施针、行针完毕，收起了钢针，站起身来徐徐的吐出了一口浊气。

　　岳子敏耐心等到了这个时候，方才开口问道：“这位先生，你刚才所用的针灸手法，可是固本培元针法？”他的声音微微有些颤抖，因为他怎么也没有想到，这门失传已久的针灸手法，竟然还有重现杏林的一天，因此他现在的心情是非常激动的。

　　“没错。”张文仲毫不否认，看了眼岳子敏，有些意外的说：“没想到在这里居然也有人认识固本培元针法，你是陈家的人呢，还是岳家的人？”

　　张文仲口中的陈家和岳家，是他当年在凡俗间行医时收的众多弟子中的两人。这固本培元针法，当初就曾传授给这两人。而这两人当初也信誓旦旦的向他发誓，除了本家的嫡系子弟之外，绝对不会将固本培元针法传授给另外的人。

　　其实张文仲在传授给他们固本培元针法的时候，也并没有要求他们这样保密，但是在这两人看来，固本培元针法是极其珍贵的医术，他们自然是要好好的保密才行了。类似的事情在古代极为常见，往往许多医术都是只传给自家子弟，外人就算是跟师学上个十年二十年的，也不见得就能够学到真本事。也正是因为这种极端的保密行为，使得中医的许多医方、医术失传，令人不由的扼腕叹息。

　　陈家和岳家学到的固本培元针也是如此。

　　经过这么几百年的岁月，无论是陈家，还是岳家，掌握的固本培元针法，都已经缺失了。现在的岳子敏，更是只从父辈们的口中，听说过固本培元针法的名字和神奇功效。别说是学到固本培元针法，就连亲眼见一见的愿望，也是直到了今天，才在张文仲的身上得以实现的。

　　“我是岳家的岳子敏，不知道先生你怎么称呼？可是陈家的子弟？”岳子敏向张文仲一拱手，态度非常的客气，这也让站在他身边的陈建很是惊讶。


第4章 源自扁鹊的观气八法

　　陈建虽然看不起中医，但是对于岳子敏这个学贯中西的名医，还是非常佩服的。毕竟，岳子敏能够在大中华医学会中担任常任理事一职，就足以说明他的医术，和他在国内医学界里的影响力有多么的大了。更何况，岳子敏的名声不仅是在国内彰显，在国外同样也是颇有名望的。当年陈建还在海德堡大学就读的时候，就曾多次从那个严谨的德国导师的口中，听到过岳子敏的名字。

　　平时的岳子敏，虽然是对每一个人都是客客气气的。但是在这客气之中，却是带有着一股发自内心的、淡淡的学者傲气。就算是在面对着雍城医院的赵院长，又或者是雍城卫生局的秦局长，乃至是其他的省部级高官的时候，岳子敏的态度依然是如此。但是现在，岳子敏对待这个来路不明的中医的客气，却是真正的、发自内心的客气。

　　陈建现在真的是怀疑自己是不是在做梦，否则这些事情又怎么会显得这么的不真实呢。

　　“不，我不是陈家的人。我姓张，叫做张文仲。我只是机缘巧合，才学到了固本培元针法。”张文仲在这里撒了一个小谎，这也是无奈之举，他总不能够牛气哄哄的对岳子敏说：‘我是你们岳家的祖师爷，你赶紧的跪地膜拜吧。’可以想象，他如果真的说了类似的话，十有八九，是会被扭送到精神病院去住着的。

　　张文仲说罢，指着重伤的女子和小女孩，说道：“让你的人将他们俩抬上救护车，送往你们医院，我得尽快为他们进行手术。这个女的全身多处骨折，头骨和脊椎已经分离；这个小女孩，胸骨和肋骨碎裂，断骨已经插入了她的心脏中。你手下的人应该知道，这种伤情的病人应该怎么来搬运的吧？千万不要采取了错误的搬运方法，导致他们俩的伤势加重。”

　　岳子敏尚未说话，陈建就抢先一步，冷笑着说道：“我们凭什么相信你说的？你不过是用眼睛看，用手摸而已，既没有拍片，也没有做CT，更没有做核磁共振成像，怎么可能知道这么多的情况的？依我看，你分明就是个骗子，在这里胡说八道！”

　　张文仲用藐视的眼神扫了陈建一眼，不屑与他说话，转而向岳子敏说：“你既然知道固本培元针法，那么你应该也曾听说过观气八法吧？”

　　“难道你连观气八法也会？”岳子敏失态的惊呼了起来。

　　如果说，之前的固本培元针法他岳子敏还略有了解的话，那么这个观气八法，就真的是只存在于稗官野史中的传奇技艺了。岳子敏怎么也没有想到，这个传说中的观气八法，竟然还真的存在。

　　“没错，我会观气八法。”张文仲点头承认，在扫了眼岳子敏后，他张口就说：“你有慢性萎缩性胃炎，前列腺也肥大，小便长期余淋不尽，左腿膝关节上两寸有暗疾，每逢初一十五就要发热疼痛，至今已经有三十年之久了……”

　　见张文仲将自己身上的毛病一一道出，而且是分毫不差，岳子敏惊讶不已，同时对张文仲掌握了观气八法的事情，也彻底的相信了。他立刻就向陈建吩咐道：“立刻安排人手，将这两个重伤者送上急救车，记住，要严格按照这位张先生说的去做，千万不要出差错。”

　　“不是吧，岳副院长，你真的相信他说的？”陈建惊讶的张大了嘴巴。

　　“我相信！”

　　“为什么？”岳子敏干脆的回答让陈建惊愕不已。

　　“因为他掌握了观气八法！所以我相信，就算没有X光，没有CT，没有核磁共振，没有这一切的辅助仪器诊断，他依然能够准确的诊断出伤者体内的伤势！”岳子敏回答道，他望向张文仲的眼神里面，满是炽烈的光芒。

　　这是对医术渴求的目光！

　　岳子敏口中说的观气八法，据传是春秋战国时期的神医扁鹊所创的一门望诊之术。当然了，这样的记载只存在于稗官野史中，历朝历代的传闻也是很多，但是并没有一个人是真正掌握了这门望诊之术的。

　　中医讲究望闻问切四诊，而望诊正是四诊中易学难精的一种诊法。在《扁鹊见蔡桓公》一文中，扁鹊只是远远观望蔡桓公，就能够知道蔡桓公体内疾病的传变情况，从而预知蔡桓公的生死。扁鹊的这种神奇的望诊之术，就是岳子敏口中说的观气八法。

　　岳子敏知道这段典故，但是崇尚西医的海归派陈建却并不知道这些，他惊讶的皱起了眉头，说道：“观气八法？岳副院长，你说的这都是些什么乱七八糟的东西？是武侠小说里面的神功吗？还是不切实际的气功？你该不会是因为这些飘渺虚无的东西，就相信这个中医骗子吧？”

　　陈建语气里面的不屑和怀疑，彻底的激怒了岳子敏。

　　岳子敏怒视着陈建，用前所未有的严厉语气，叱责道：“陈主任，如果你不懂的话，可以闭嘴，但是请你千万不要在这里胡言乱语！固本培元针法和观气八法，都是传统中医学里面的精粹之术，都是失传已久的中医秘术！即便说它们是国粹，也不为过！我知道，你这个从德国归来的海归派精英医师，一直就看不起中医。但是我要告诉你，中医存在繁衍了上千年，在整个亚洲乃至整个世界，都深具影响。它的博大精深，不是你这种喝洋墨水，一切都崇尚西化的人，所能够理解的！”

　　陈建脸色一阵青一阵白，张口道：“岳副院长你……”

　　岳子敏却不给他说话的机会，摆手打断了他的话，厉声道：“陈主任，我让你立刻去安排人手，将这两个重伤者送上急救车，你难道没有听见吗？如果因为你，而耽误了这两个重伤者的诊治，这样的责任你担当的起吗？”

　　陈建想要发火，但是他也知道现在不是发火的时候，否则就落了口实。他深深地吸了一口气，咬牙切齿的说：“我是担当不起这样的责任，但如果这两个伤者是因为这个家伙的原因，耽误了最佳的诊治时机，从而出了什么意外的话……”

　　岳子敏打断了他的话，说道：“那么就由我来承担全部的责任！”

　　“好，好，只要有岳副院长你这句话就好。”陈建冷笑着回答道，同时他在心头暗道：“既然你们两个想死，那你们就去死吧，我是绝对不会陪你们一起死的。哼……”


第5章 你给我闭嘴吧

　　虽然心头对岳子敏和张文仲不满，但是陈建也不敢在急救的事情上面怠慢，他立刻叫来了急救人员，将这两个重伤者小心翼翼的运上了担架车，然后送到了急救车上。

　　等着救护人员将两个重伤者搬运上了担架车，然后送上了救护车之后，张文仲和岳子敏也都上了这辆救护车。陈建想了想，还是没有和他们乘坐同一辆救护车，而是坐到了另外一辆救护车上。

　　车祸现场的伤者太多，三辆救护车并不能够将全部的伤者运走，只能够是运送部分重伤者，所幸的是，其余的救护车正在赶来的途中，稍后就能够抵达。同时现场的警车也担负起了运送伤员的责任，争取先将这些重伤员送达医院，尽快的接受治疗。

　　张文仲和岳子敏乘坐的救护车，在警笛声中呼啸而去，陈建乘坐的救护车紧随其后，看着前面那辆救护车的车尾，陈建的脸色格外的阴沉。

　　陈建在心中暗道：“岳副院长跟着这个来路不明的中医骗子胡闹，我可不能坐视不管。因为这不仅会坏了他个人的名声，还会坏了我们医院的名声……不行，我必须得将这件事情，汇报给赵院长！”

　　陈建立刻拿出了手机，拨通了雍城医院赵院长的电话，将这里发生的事情，加油添醋的做了一番汇报。

　　三辆救护车在刺耳的警笛声中一路狂飙。

　　这个时间点正是上班的高峰期，路上的车辆很多，幸运的是并没有出现堵车的情况。在沿途车辆纷纷主动让行的情况下，三辆救护车总算是赶在了十五分钟之内，抵达了雍城医院。在医院的急诊部大门前，急诊科的医生护士们早就已经准备好了，见急救车驶来，他们立刻就推着担架车围了上来。

　　急救车的门一开，张文仲就走了下去，并回头对还在车上的岳子敏吩咐道：“岳老，让你的人准备一个能够同时进行两台手术的手术室，我要同时为他们俩进行手术。”

　　“你给他们俩做手术？你只是一个中医而已，会握手术刀吗？”陈建也在这个时候从后面那辆救护车中下来了，恰巧是听见了张文仲说的这句话，立刻就冷笑着走了过来，在心中暗暗说道。

　　陈建也不理张文仲，快步的走到了岳子敏的身边，说道：“岳副院长，在赶回医院的途中，我已经通过电话，向赵院长汇报过此事了。赵院长此刻正在市卫生局开会，不过他现在已经在赶回医院的路上了。如果可以的话，我想，我们还是先采取保守的救护措施，等着赵院长回来安排此事吧。”

　　岳子敏拒绝了陈建的提议，他说：“所有伤者的伤势，都必须得立刻处理。尤其是这两个重伤者，随时都可能会有生命危险，所以我们必须得尽快的为他们进行手术才行。如果等到赵院长回来主持此事，恐怕会耽误最佳的抢救时机。”

　　陈建本来还想要说话的，但是张文仲却在这个时候，插话进来说：“刚才我看见她们俩的时候，她们俩已经到了油尽灯枯的时刻。虽然我施展了固本培元针法为她们俩续命，但是只能够续命一个小时。而在刚才赶来医院的路上，已经浪费了十五分钟。现在留给我们的时间只有四十五分钟了。如果我们不能够在这四十五分钟的时间里面，为她们俩完成手术的话，那么她们俩就是必死无疑的了，现在的每一分每一秒，对她们俩来说，都是极为宝贵的！”

　　陈建用不屑的目光扫了张文仲一眼，也不再理他，继续对岳子敏说：“岳副院长，你不会真的打算相信这个江湖游医吧？这可是两条人命啊！如果是出了医疗事故，他拍拍屁股就可以溜走了，可是我们又该怎么办？我们医院的声誉又会遭受多大的打击？岳副院长，你可一定要三思啊！”

　　张文仲皱了皱眉头，如果再让陈建这样纠缠下去的话，谁知道他会耽误多少时间？现在的每一分每一秒，都是极为宝贵的救命时间，可是浪费不起的。

　　“你还是给我闭嘴吧。”张文仲冷喝一声，抬手就向着陈建的后颈处袭去。

　　陈建还以为张文仲这是恼羞成怒，想要揍他，于是他连忙向后退了一步，但是并没能够避开张文仲袭来的手，还是被他给抚了一下。幸运的是，陈建只是觉的后颈处微微的麻了一下，除此之外就再也没有别的感觉了。

　　陈建怎么也没有想到，这个满嘴鬼话的江湖游医居然还敢动手打自己，他张嘴就想要叫来保安制服张文仲。可是就在他张开嘴巴，想要喊叫的时候，方才万分惊恐的发现，自己的舌头居然变的硬直，难以活动了。在这样的情况下，无论他怎么努力都说不出话来了，只能够发出‘支支吾吾’的，令人难以理解的声音。

　　“你对他做了什么？”岳子敏看了看陈建，又看了看张文仲，惊讶的张大了嘴巴。

　　张文仲扬起右手，露出了食指和中指间夹着的那根金属针，淡然的说道：“没什么，不过是用了点儿小手段，让这个聒噪的家伙安静一会儿罢了。”

　　原来张文仲刚才就是用这根金属针，再借助特殊的针灸手法，刺激了陈建的哑门穴，让他变的‘有口难言’。

　　哑门穴，位于颈后正中入发际五分处，它主要是用于治疗聋哑和颈项强直的。但是在用特殊的针灸手法和适当的力量刺激后，就会让人出现舌头硬直难以控制的情况。张文仲正是采用的这种方法，来让这个出言不逊，让人厌烦的陈建说不出话来的。

　　在搞清楚了张文仲让陈建说不出话来的方法后，岳子敏感慨的说道：“真是没有想到，哑门穴居然还有这样的用处，张先生，能够告诉我，你到底是怎么做到的吗？”

　　张文仲回答道：“以后有机会的话，我再告诉你也不迟。但是现在，我们必须得抓紧时间，为她们俩进行手术。岳老，麻烦你赶紧安排人手，准备一个手术室吧。”

　　虽然已经见识过了张文仲在中医医道上面的非凡造诣，但是因为这两个伤者的伤情的确是十分棘手的，所以岳子敏显得有些迟疑。


第6章 准备手术

　　“我们医院在脑外科、神经外科和胸外科都有很多不错的专家，要不，还是先让他们来会诊，商讨出一个手术计划来吧？”

　　岳子敏的这个建议无可厚非，但张文仲还是摇头拒绝了，他说：“没有时间来会诊了，我刚才就说过，她们俩的手术必须得在四十五分钟内完成！如果时间一过还没完成手术的话，油尽灯枯的她们就只能是死路一条了。”

　　岳子敏还是有些犹豫，毕竟这不是什么小事，而是关乎两条人命的大事。万一他的选择出错，势必会导致两个伤者丧命。所以他此刻所承受的压力之大，是常人难以想象的。

　　岳子敏并没有犹豫太长的时间，十秒钟之后，他就做出了决定，毅然决然的说：“我这就让人准备手术室，你还有什么其它的要求吗？”

　　见岳子敏做出了正确的选择，张文仲笑了起来，说：“全套的手术器具，除此之外，还没有想到其它的要求。”

　　“这个没问题，本来就该是由我们来准备的。”岳子敏点了点头，立刻拿出手机，拨通了一个号码，在吩咐了几句，挂了电话后，他又着手指挥急救部的医生护士们，将这两个伤情危重的伤者，送往了指定的那个手术室。

　　陈建在这个时候根本就不敢跟随在张文仲的身边了，在他的眼中，张文仲俨然变成了一个披着人皮的魔鬼，他躲都还躲不及呢，又怎么会再出现在张文仲的面前？谁知道这个家伙还有着什么古怪的巫术呢？

　　在前往手术室的途中，忐忑不安的岳子，敏逮着机会问道：“张先生，你对此次的手术有几分把握？你真的能够在四十五分钟的时间内，完成这两台难度系数极高的手术吗？这样高难度的手术，就算是让我们医院的主任医师来亲自操刀，想要完成任何一台，恐怕都得好几个小时才行，而且还不敢保证，这手术就肯定能够成功。”

　　“我还以为，岳老你不会问我这个问题了呢。”听到岳子敏的询问，张文仲不由的笑了起来，信心十足的回答道：“放心吧，我信心十足。哦，对了，我突然想起，我还有一个要求忘记说了。”

　　听见了张文仲的话，岳子敏多少有点儿安心了，他当即表态道：“有什么要求，你尽管提出来吧。只要是能够挽救这两个重伤者，无论你提出什么样的要求，我们医院都会竭力满足你的。”

　　“不用这么夸张。”张文仲笑了起来，竖起右手的食指，说道：“在进行手术的时候，我需要一个助手，一个不会给我添麻烦的助手。就算他的本事不怎么过硬，也无所谓了。只要他能够听从我的指令，不给我添麻烦就行。”

　　岳子敏想了想，在脑海中将医院里面的外科医生一一的过了一遍，可他实在是想不到，有谁会愿意做张文仲这个名不见经传的陌生少年的助手，甘愿听从他的指令。这样的结果，让岳子敏觉得有些尴尬。最后他干脆自荐：“还是让我来做你的助手吧，我保证听从你的指令，不会给你增添麻烦的。”

　　张文仲扭头看着岳子敏，惊讶的说道：“岳老，你不是在和我开玩笑吧？你可是国内医学界里面的权威人士呢，就连我这个毛头小子都听说过你的名声，你该不会真的愿意自降身份，来做我的助手吧？”

　　“别说什么身份不身份的，那些都是虚名。我的本质，就是一个医生。不管我有多么大的名声，都只是一个医生罢了。”岳子敏在说这番话时的表情，显得非常肃穆，他直视着张文仲的眼睛，认真的说：“现在最重要的就是救人，只要你有能力救活他们俩，别说是让我做你的助手，就算是让我给你递器材、擦汗水，我也是不会拒绝的。”

　　岳子敏的回答，有点出乎张文仲的预料，但是也让他非常的满意。通过岳子敏的眼睛，张文仲知道他说的都是真的，并没有撒谎。

　　“岳老，你和其他的医生不同，你是一个真正的医生，而不是一个商业化了的医生。”张文仲也直视着岳子敏的眼睛，诚恳的说。

　　“谢谢。我想，这是我这辈子里，听过最好的赞美与肯定。”岳子敏微笑着答道。

　　在消毒室进行了严格的消毒，并穿上了无菌手术衣后。张文仲和岳子敏走进了刚刚才准备好的手术室。两个濒危的重伤者，早就已经被送了进来。除此之外，还有八个身着淡绿色护士服的护士，正在手术室里忙碌的准备着术前工作。

　　刚一走进手术室，岳子敏就问道：“大家辛苦了，都准备好了吗？”

　　“都准备好了，随时都能够进行手术。”四十岁的护士长林敏抬起头来，回答道。

　　“很好。”岳子敏满意的点头。

　　林敏有些好奇的问道：“岳副院长，你是打算亲自为他们俩人动手术吗？我刚才查看了一下，他们俩人的伤情，都是非常的严重，要不要再叫几个主刀医生过来？”

　　“不必了，如果人来的多了，只会增添麻烦。”张文仲淡然的回答道，他也不看这些护士，快步的走到了这两个手术台前，查看起了这两个重伤者现在的伤情。

　　张文仲的这种态度和举动，让林敏微皱起了眉头。她在雍城医院担任护士长，也已经有好几年的时间了。算得上是很有能耐的资深护士长了，要不然她也不会被调来协助岳子敏。平时各科室的主任医师，在她面前也都是很客气的。所以在看了张文仲的这种冷漠态度和出格举动后，说她不生气，那绝对是假的。

　　只是林敏比较会隐藏自己的情绪，她见岳子敏都没有开口训斥这个年轻人，她也就不好说什么了。很快，她微皱起的眉头就舒展开了，话里有话的说：“岳副院长，这位是你新带的学生吗？呵呵，真是年轻气盛呀。”

　　岳子敏连忙摇头道：“我可没有资格当张先生的老师，我这次是来给张先生当助手的，他才是这两台手术的主刀医生。”

　　“什么？”

　　不仅是林敏大吃一惊，手术室里所有的护士都是惊讶的望向了张文仲。她们都在怀疑自己是不是听错了，在全国医学界里赫赫有名的岳子敏，居然会给一个名不见经传的年轻医生当助手，这样离谱的事情，真的可能会发生吗？这不是在做梦吧？

　　“我们的时间有限，每一分每一秒都必须得利用起来，谁要是浪费了时间，就给我滚出手术室去。”张文仲说罢，走到了小女孩的手术台前。


第7章 神乎其技的医术

　　在这两个重伤者中，以小女孩的身体素质最差，随时都有可能撑不住，所以他必须得先为这个小女孩进行手术。

　　张文仲的这句毫不客气的话，令所有的护士都皱起了眉头，只是因为有岳子敏在这儿，手术室里的这些护士也不敢开口说话，所以她们就算是有气，也只能是咽到肚子里面去。

　　林敏也不满张文仲的态度，但是她出于职业道德，还是好心的提醒道：“麻醉医生还没有过来给她们进行麻醉呢……”

　　“没时间等麻醉医生过来了，必须立刻进行手术，我会采取另外的方法，来为她们麻醉的。”张文仲头也不抬的回答道，他右手一扬，那只在他消毒更换无菌衣时就一起给消过毒的针盒，便出现在了他的手中。

　　张文仲飞快的打开针盒，取出了数支金属针，快速的刺入了小女孩胸膛的几个穴位中。

　　岳子敏从始至终的站在旁边看着，大气也不敢出一口，等到张文仲针灸完成了之后，他才小心翼翼的问道：“针灸也能够起到麻醉的作用吗？可是你选的这几个穴位，都是很常见的呀，它们要是能够起到麻醉效果的话，早就该被论证了的呀……”

　　张文仲对岳子敏这样的真正医生很有好感，因此在听见了他的询问后，张文仲也并不藏私，讲解道：“选取的穴位并不是关键，关键的还是针灸的手法，是对穴位的刺激强度和频率。可惜的是，现在很多的针灸手法都已经失传了，因此没人能够再达到这些效果，也是很正常的了。”

　　“果然是这样。”在医道上很有造诣的岳子敏，早就有过类似的怀疑，现在听见张文仲也是这么说的，长久以来困扰他的这些问题，也就迎刃而解了。

　　张文仲现在没空来详细指点岳子敏，而岳子敏也很清楚轻重缓急，并没有急着发问，而是在努力的做着一个手术助手应该做的事情。

　　在用针灸进行了麻醉之后，张文仲接过岳子敏递来的手术刀，开始进行开胸手术。

　　看着张文仲又快又准的刀术，岳子敏一直悬着的心多少能够放松点儿了。虽然岳子敏是以中医而出名的，可实际上，他在西医外科学上的造诣同样是不低的，所以他能够看出张文仲刀术的厉害之处。

　　只用了不到一分钟的时间，张文仲就彻底的打开了小女孩的胸。

　　正如张文仲之前所判断的，小女孩的胸骨和肋骨全部都碎裂了，大部分的碎骨残渣都刺入了心脏，这样严重的伤情，令手术室里所有的人都不由的倒吸了一口冷气。甚至还有一个年轻的护士，忍不住惊呼了起来。虽然她很快忍住了，但还是惹来了张文仲冰冷的目光。

　　虽然有护士在旁边负责传递手术器具，但是张文仲嫌他们的动作太慢，还没有自己动手来的快，因此他自己拿起了一只镊子，开始取刺入心脏里面的碎骨残渣。

　　刺入心脏里面的碎骨残渣，无论大小，都必须得尽快的取出来，否则就算是救活了小女孩，她的身体也会因此而受到影响，遭受病痛的折磨。

　　普通的医生就算是借助先进的器具，没有几个小时的仔细搜寻，也休想将刺入心脏的碎骨残渣全部给取出来。但是仅仅只靠着一只镊子，没有借助其它器具的张文仲，取这些碎骨残渣的速度，却是快的令人瞠目结舌。他似乎连看都不用看，就能够准确的取出碎骨残渣。不到三分钟的时间，他就将刺入心脏的碎骨残渣全部给取了出来，开始着手缝合心脏上面的裂口。

　　岳子敏和护士们站在手术台的旁边，万分震惊的看着张文仲那双快的令人眼花缭乱的手，他们怎么也没有想到，在这个世界上，竟然有人的手能够这么快、这么准、这么稳。

　　心脏缝合、重新固定碎裂的胸骨，张文仲做完这一切的时间，仅仅只花了十分钟不到。

　　“剩下的事情交给你了，我去给另外那个伤者进行手术。”张文仲侧头对岳子敏说道。“因为这个小女孩尚且处在发育期，所以我并没有用钢板或石膏来固定她的胸骨。手术进行完后，我给你一个方子，你制成膏药，给这个小女孩敷上。”

　　岳子敏还处在震惊的状态中，听见了张文仲的话，他总算是回过了神来，用力的点头答道：“好的，她就交给我吧，另外那个伤者，就拜托给你了。”

　　在亲眼目睹了张文仲这神乎其技的医术后，岳子敏现在对张文仲是佩服的五体投地，他现在也开始相信，张文仲真的能够在一个小时不到的时间里面，做完这两台高难度的手术了。

　　少女的伤情也不容乐观，尤其是她的颅骨和颈椎已经分离了，就让整台手术变的更加的棘手了。不过幸运的是，她的颈动脉并没有破裂，要不然以现在的张文仲的能耐，也只能是束手无策了。

　　张文仲依然是先用针灸麻醉的方法，对少女进行了麻醉，然后他用手术刀划开了少女后颈部的皮肤和肌肉，用中医骨伤手法对变形的颈椎进行了复原，然后取出了碎裂的骨渣，缝合了断裂的颈部肌腱，在认真的检查了颈动脉和颈静脉的确是没有受损后，这才重新的缝合了手术创口。

　　在将少女的脑袋和颈椎复原后，张文仲又处理了少女身上其它的伤势。

　　当少女的手术完成了之后，时间刚刚才过去四十分钟。

　　张文仲竟然真的是在四十五分钟的时间里面，完成了这两台难度系数极高的手术。这样的事情，如果不是亲眼目睹的话，任谁也不会相信的。

　　手术室里面的八个护士，早就已经看傻了眼。

　　如果不是因为张文仲从头到尾表现出来的冷漠态度的话，只怕她们早就已经惊呼了起来。即便是如此，这些护士们还是忍不住凑到一起，窃窃私语了起来：

　　“这人究竟是谁呀？居然在这么短的时间内，就完成了两台高难度的手术。”

　　“应该是我们医院新聘请来的年轻专家吧？你们没有看见么，岳副院长都在给他当助手呢。”

　　“这么年轻就当上专家了？还真厉害呢！不知道他有没有女朋友？”

　　“你这小妮子，现在春天都已经过了，你怎么还在发春呢？”

　　就在张文仲为少女进行手术的时候，岳子敏早已经为少女缝合完毕。因此，张文仲刚才所用的接骨手法，也全部被他收入眼底，让他惊讶不已。

　　不过，在手术期间，岳子敏因为担心会让张文仲分神，所以并没有开口询问。直到现在，手术已经完成了之后，他才用颤抖着的声音问道：“张先生，你刚才用的那种接骨手法，难道是传说中的合筋续骨手？”

　　张文仲点了点头：“没错，就是合筋续骨手。”


第8章 体力透支

　　岳子敏惊讶的张大了嘴巴，说道：“真的是能够让一切筋骨伤痊愈的合筋续骨手吗？虽然我从许多稗官野史、地方志中都曾看见过合筋续骨手的名字，但是我一直以为，它只是一种虚构出来的接骨手法而已，却没有想到，它竟然是真的存在，而且功效还是这么的令人难以置信。张先生，你到底是一个什么样的人呀？为什么会对中医和西医，都是这么的精通呢？我真是想不出来，究竟得是怎样的老师，才能够教导出你这样出色的弟子。”

　　岳子敏现在真的是对张文仲的来历有了很大的好奇。

　　掌握了固本培元针、观气八法、合筋续骨手这些传统中医中失传了的、堪称是国粹的精湛医术，同时在西医方面也展现出了非凡的造诣……

　　真不敢相信，这个世界上居然还有这样的医学奇才！

　　张文仲淡淡的一笑，说道：“在我看来，这医术是没有地域之分的。无论是中医还是西医，又或者是苗医、蒙医，但凡是能够治病的，就是好医术。”

　　要知道，对张文仲来说，中医和西医，其实都是殊途同归，并没有什么区别的。

　　因为在西医的发展历史中，其实也是有着张文仲的身影藏在背后的。当年张文仲为了能够更好的修炼，曾经沿着丝绸之路，一直向西，到达过欧洲大陆，并在那里生活了一段时间，与当时欧洲大陆的许多医生，都进行过医术上的交流和探讨。

　　被称作近代人体解剖学创始人的安德烈·维萨里（AndreasVesaliua），当年在法国巴黎大学读书的时候，就是在张文仲的影响下，才开始研究起了解剖学，并最终在1543年发表了《人体构造》一书，被世人所铭记的。

　　可以说，如果没有张文仲从中影响的话，西医的发展史至少得延后两百年！

　　“医术没有地域之分？只要能够治病的就是好医术？说的好！这句话说的真是太好了！”岳子敏忍不住喝彩。

　　张文仲淡淡的一笑，没有再说话。他的这种态度，让人看了后，觉得他好像是有些傲慢。

　　不过在见识了张文仲的神乎其神、令人啧啧称奇的超凡医术后，手术室里面的这些护士，都一致的认为，张文仲的确是有这个资格傲慢的。

　　其实，护士们都是错怪了张文仲。

　　张文仲没有说话，并不是因为他傲慢，而是因为他现在的确是没有力气来说多余的话了。

　　毕竟，在短短的四十分钟的时间里面，完成两台难度系数极高的手术，考验的并不仅仅只是医生的医术，同时也在考验着医生的体力。

　　如果是以前的张文仲，完成这两台手术，自然是很轻松的。但是他现在的这具身体，却是羸弱的很，能够坚持着做完这两台手术，已经是殊为不易的了。现在手术做完，他就觉得全身阵阵乏力，甚至就连呼吸也变的窘迫不顺了起来。

　　在深吸了一口气后，张文仲说道：“岳老，我这就去将外敷的药方给你，稍后你根据药方制成药膏，给她们俩都敷上。”

　　说罢，张文仲迈步向着手术室的门走去。

　　就在这个时候，张文仲突然感觉到，他的两只脚就好像是拴上了铅块似的，必须得用很大的力量，才能够迈出一步。

　　在这个时候，他似乎听见了岳子敏在说些什么，但是却听不太清楚，就在他转身想要询问的时候，就再也坚持不住了，眼前陡然一黑，随后身体左右摇摆了几下，扑通的一声昏倒在了地上。

　　“张先生——”

　　岳子敏和护士们大惊，连忙在第一时间围了上来。

　　当张文仲苏醒过来，睁开了眼睛的时候，映入了他视线的，是洁白的天花板。传入他鼻子里面的，是淡淡的消毒药水的气味。

　　他茫然的环顾四周，才发现原来自己是躺在一张病床上面，一旁的输液架上面，还挂着一瓶能量合剂，垂下来的输液管的针头，正插在自己右手的手背上面。

　　“我这是在哪儿？”张文仲有些茫然，不过很快他就回想起了之前发生的事情，不由的摇头苦笑，暗道：“这副身体的确是太羸弱了点儿，才连续做了两台手术，就将体能给耗尽了。看来，我必须得尽快的提升这具身体的素质才行了。否则，身体不行的话，做什么事儿都只能是白搭。”

　　就在张文仲胡思乱想的时候，一个穿着白色护士服，大概二十二三岁，戴着一副粉色眼镜的护士走了进来，见着张文仲已经醒了，她‘呀’了一声，转身就走出了病房。

　　张文仲猜想，她应该是去通知岳子敏了，他从床上坐了起来，看了眼挂在输液架上的那瓶500ml的能量合剂已经没了大半瓶，估计自己躺在这儿已经有好几个小时了，估计得按照旷班来算。

　　想着这个月就要被扣除五十块的工资，张文仲就觉的有些肉疼。这五十块钱，已经够他买一些强身健体的中草药了。在肉疼的同时，他也觉的有些好笑，换做是以前的他，何曾会为金钱而忧虑？不过他也并不是很担心金钱，毕竟以他的医术，何必怕赚不到钱？

　　张文仲随手将输液针头从右手背上取了出来，随后翻身下床，活动了一下略感僵硬的身体，然后开始打量起了这间病房来。

　　这是一间面积在一百多平方米，装修的非常豪华的高级病房，甚至它已经没有了病房的感觉，而更像是一个高级的商务宾馆。

　　看着病房中的奢华，张文仲的脸色就逐渐的阴沉了下来。

　　两三分钟后，一片急促的脚步声在病房外面响起。

　　紧接着，病房的门被再次的推开了。走进来的人里面，除了之前那个护士，还有岳子敏和陈建，以及一个西装革履，头发打理的油亮油亮，看着架势跟政府官员似的，年龄在四五十岁左右的男子。

　　想必，这个人应该就是陈建口中所说的雍城医院的赵院长了。

　　看见张文仲跟一个没事儿的人似的站着，岳子敏顿时长长的舒了一口气，说道：“张先生，你可算是醒了，刚才你在手术室里面突然晕倒，真是吓了我一跳，还好只是太过劳累，没有什么大碍，否则我可真的是会愧疚一辈子的。”

　　“劳你操心了。”张文仲对岳子敏是有好感的，因此他微笑着致谢。


第9章 骂晕院长

　　岳子敏又问了几句张文仲的情况，在确定他已经没事了之后，方才想起站在他旁边的这个脸色明显已经有了转变的男子，尴尬的笑了笑，说道：“啊……瞧我这个人，怎么就忘记替你们介绍一下对方了？赵院长，这位是张先生，别看他年纪轻，但是医术精湛，连我也自愧弗如。张先生，这位就是我们医院的赵院长，同时也是全国有名的脑外科专家。”

　　“张先生，你好。”赵院长含笑向着张文仲伸出了手来。

　　张文仲并没有急着和赵院长握手，而是在冷眼的打量着这个赵院长。

　　这个赵院长，在成为院长之前，或许是一个医务工作者。但是在成为了院长之后，就已经完成了转型。现在的他，更像是一个政客而不是一个医生。就拿他现在的笑容来说，也是政客脸上的那种虚伪的笑容，而他在伸手的时候，那个神态姿势，就好像是领导在接见下属或老百姓似的。

　　根本不需要别的检查，张文仲一眼就看出了这个赵院长的身体早已经被酒色财气给掏空了。如果让现在的他来做手术的话，多半是会栽倒在手术台前的吧。说不定，他甚至已经忘记了手术刀究竟该怎么握了。

　　无论是前世今生，张文仲最为鄙视的，就是像赵院长这样‘不务正业’的医生。因此，面对着赵院长伸来的手，他非但没有握，反而还冷哼了一声。

　　赵院长的脸上闪过了一丝愠色，不过他还是控制住了自己的情绪，很快就将这丝愠色给藏了起来，脸上依然是保持着虚伪的笑容。

　　张文仲自然是看见了赵院长脸上的愠色，他冷笑了一声，问道：“我想要问问赵院长，这个豪华的病房，收费和服务是怎样的？”

　　听到张文仲问起这个高级病房，赵院长的脸上就闪过了一色得意，因为这栋耗资数百万的高级病房楼就是在他的力主下建成的。

　　因为这里的环境优美，配套设施齐全，配属的医生护士又是全院的顶尖人才，所以想要住到这里来，花销也是极大的。普通的老百姓根本就不可能支付的起这笔昂贵的医疗费用，所以入住在这儿的都是非富即贵的人。正是因为这里的硬件和软件都配备的极佳，所以每一个入住到这里来的达官显贵、上层名流，都对这里是赞不绝口，而他赵院长也是因此而获益匪浅。

　　得意的赵院长，不再计较张文仲拒绝与他握手的不礼貌之举，开始滔滔不绝的介绍起了这栋高级病房楼来。其实他这也是想要在张文仲的面前炫耀炫耀，让张文仲这个据说是来自某个中医世家（岳子敏猜测的）的‘土包子’长点儿见识。

　　只是这滔滔不绝的赵院长，显然没有注意到张文仲越发阴沉的脸色。

　　“够了！”张文仲突然一声暴喝，打断了赵院长的话，也让赵院长用惊愕的目光看着他，不解他怎么会突然发飙。

　　张文仲冷视着赵院长，从牙缝里面挤出了寒意十分的声音来：“没想到，你对此事非但不觉为耻，反而还沾沾自喜。我问你，医家的五戒十要，你难道全部都忘记了吗？”

　　就在张文仲厉声喝问的时候，从他的身上散发出来了一股凌然的正气，竟是让见过不少达官显贵的赵院长也有点儿吃不消，额头上面更是瞬间渗出了一层蒙蒙的细汗来。

　　神仙之威，岂是凡人能够抵御的？就算张文仲现在已经变成了一介凡人，但是他发起威来，依然是能够让天地为之变色的。更何况是一个被酒色财气给掏空了的赵院长呢？他没有被当场吓晕就已经算是不错的了。

　　“五戒十要？那……那是什么？”在张文仲强劲的气势压力下，赵院长甚至连话都说不通畅了。

　　张文仲鄙夷的看了赵院长一眼，转而对岳子敏说：“岳老，你应该知道五戒十要吧？前面的也就不提了，你且告诉他，这第十要是什么。”

　　张文仲在说这番话的时候，带着命令的语气。但是不知怎么搞的，岳子敏并不觉得这有什么不对，反而还有着理应如此的心态。他点了点头，答道：“医家十要中的第十要是：勿重利，当存仁义，贫富虽殊，药施无二。”

　　张文仲说道：“想必这个赵院长也是喝着洋墨水长大的，听不懂咱们老祖宗留下来的文言文。也罢，岳老，就麻烦你再辛苦一下，将这句话翻译给他听吧。”

　　“好。”

　　其实岳子敏当初就对赵院长修建高级病房楼的事情，持坚决反对的态度。他认为，与其花这么多的钱，修建一个专门供给高官和有钱人享用的高级病房楼，还不如购买一些高科技的医疗器材，或者是改善一下普通病房的情况，让所有的患者都能够受益。但可惜的是，赵院长当时是一意孤行，根本就听不进他的这个建议。

　　岳老看了赵院长一眼，翻译道：“这句话的意思，就是说：医生不能够看重利益，应该心存仁义，将病人放在首位而不是将金钱放在首位。在对待穷人和富人的时候，我们都应该一视同仁，不能够区别对待。”

　　张文仲拍掌道：“岳老你解释的很好，赵院长，你可听清楚了吗？”

　　不等赵院长开口反驳，张文仲指着赵院长的鼻梁骨就骂了起来：“且不说，你们医院的收费如何。就说这个高级病房楼，就足以看出，你这个人已经丧失了医德，你已经从一个医生，转变成为了一个商人！像你这样的人，根本就不配当一个医生！幸亏你现在没有穿白大褂，如果你穿了的话，我会当场将它给扒下来的。因为你根本就不配穿！”

　　“你，你，你……”赵院长指着张文仲，情绪激动。

　　“我什么我？难道我说错了吗？”张文仲冷笑着说：“就你这样，还是什么专家教授？依我看，你根本就是一个砖家叫兽才对吧！像你这种欺世盗名的蠹虫，早就该自缢谢罪了！”

　　“你……”情绪激动的赵院长，呼吸突然变的急迫了起来，喘息了好几口气，都没能够缓解症状，就在岳子敏准备过去帮他一把的时候，他突然两眼一翻，头向后一仰，扑通的一声就昏倒在地了。

　　护士傻眼了。

　　陈建也傻眼了。

　　岳子敏同样傻眼了。

　　他们仨谁也没有料到，这个据说脸皮比城墙还厚的赵院长，居然会因为张文仲的指责而气昏过去。


第10章 想要舌头恢复？道歉吧！

　　看着昏倒在地的赵院长，三人都呆住了。最后还是岳子敏率先反应过来，连忙蹲下抓住了赵院长的手腕把脉。

　　“他只是气急攻心，昏迷了过去罢了，没什么大不了的。”张文仲施施然的说道。

　　岳子敏苦笑着站了起来，看着还愣在一旁的护士，吩咐道：“别愣着了，赶紧去叫人来将赵院长抬去治疗吧。气急攻心的危害，可大可小，千万别掉以轻心。”

　　“是，是……”护士这才醒过神来，连忙转身就跑向了医生办公室和护士站。

　　一听说赵院长居然被人给骂晕了，医生和护士们都按捺不住心中的好奇，想要来瞧个究竟。于是一群医生和护士推着一张病床赶了过来，他们一边手忙脚乱的将赵院长给搬到病床上面去，一边好奇的打量着张文仲。

　　这人也没什么特别之处呀，怎么就能够将赵院长给骂晕呢？敢这样骂赵院长的人可不多，难道这个年轻人居然是大有来头的吗？

　　医生和护士纷纷猜测起了张文仲的身份和来头。

　　因为有岳子敏在，医生和护士也不敢在此多做停留，更不敢问出心中的疑惑。在将赵院长给搬上了病床后，他们一起将赵院长推进了最豪华的病房里，然后就都散了。不过其中一些有心计的人，想方设法的留在赵院长的病房里。他们期颐着赵院长在苏醒的时候，能够第一眼瞧见自己，从而能够在赵院长的心中留下一个好印象。

　　“这些家伙，哎……”岳子敏轻声叹道，显然是对这些医生护士的作为很不满，同时也有点儿自责。

　　张文仲淡然一笑，说道：“岳老，你也不必自责，这不是你的问题，也不是他们的问题，而是这个社会的问题。对了，我之前说过，要开一副外敷的药方给那两个重伤者，以帮助她们尽快的修复断裂的骨头。这里可有笔纸吗？我在这儿耽误的时间已经够多了，开了方子给你后，我就得走了。”

　　岳子敏连忙应道：“喔，好的，那你稍微等一下，我就这就拿笔和纸来。”说罢，他转身就出了病房，去护士站那里拿笔和处方签了。

　　病房里面就只剩下了张文仲和陈建。

　　说实话，如果不是因为尝试了许多的办法，都没能够将自己的这条硬直的舌头给恢复正常，陈建才不愿意来这里再见张文仲呢。这会儿看见张文仲将目光投向了自己，陈建纵然心有不满，但也只能是笑脸相迎。毕竟岳子敏之前已经对他说过，想要让他硬直的舌头恢复正常，普天下大概就只有张文仲能够办得到。

　　“你想要让我帮你治好你的舌头？”张文仲看着陈建，问道。

　　陈建连忙点头，他现在没办法说话，只能是用动作来表达自己的意思。

　　张文仲淡淡的说道：“你不是认为中医是骗人的巫术吗？你应该用你认为科学的那些医疗技术，来治疗你的舌头，而不是跑来找我这个游医骗子。”

　　陈建苦着一张脸，腹诽道：如果那些医疗技术有效的话，我又何必来找你？

　　张文仲看了他一眼，说道：“你现在心头一定是在说：‘如果那些医疗技术有效的话，我又何必来找你？’对吧？”

　　陈建没有想到张文仲居然能够窥破他心中的想法，顿时一惊。

　　就在这个时候，岳子敏拿着钢笔和处方签回到了病房中，瞧着陈建脸上的表情，就知道这里发生了什么事。虽然岳子敏也不满陈建对中医的态度，但他毕竟是第三急诊室的主任，如果不能够说话，会生出很多的麻烦事来。因此岳子敏纵然心有不满，却也只得开口替陈建向张文仲求情：“张先生，我拉下这张老脸来向你讨个人情，麻烦你就给陈主任他治治舌头吧。陈主任是我们医院急诊部的业务骨干、主任医师，如果他不能够说话，将会耽误很多事情的。”

　　见岳子敏都在替陈建求情了，张文仲说道：“要治好他的这条舌头，也不是不可以，但是他必须得答应我一个条件才行。”

　　因为陈建现在不能够说话，所以他只能够采取其它的方式，来和张文仲进行交流。他从岳子敏的手中接过了钢笔，又从那本处方签上扯下了一张处方，刷刷刷的在上面写道：“什么条件？”

　　张文仲说道：“我曾在国内的医学刊物中，读过你的文章。你可以说是国内医学界反对中医的先锋人士，甚至说是激进派人士也不为过。今天的经历，应该能够让你知道，中医并非是你想象中的那样不堪。它的神奇之处，你应该已经有所体会了。我的要求，就是让你在国内医学刊物中，刊登一封道歉信，收回你以前说的那些侮辱中医的话。只要你做到了这一点，我立刻就能够让你的舌头恢复正常。”

　　陈建的脸上涌现出一丝难色。

　　陈建并不是什么无名之辈，在国内医学界里面，他也算是小有名气的一号人物了。而且他一向都是主张废除中医的，如果真的按照张文仲所说，在医学刊物中刊登道歉信的话，只怕他的声誉就会一落千丈。

　　格外看重面子的陈建，可不希望这样的事情发生。

　　陈建连忙在处方签上写道：“能不能换个条件？要不我给你钱？你要多少？十万？二十万？或者你直接开个价，我绝对不会和你讨价还价！”

　　张文仲摇头冷笑道：“虽然钱能够让鬼推磨，但是却并不能够让我改变主意。道歉或者做哑巴，你自己考虑吧。不过我要提醒你的是，如果不在一个星期之内接受治疗的话，你的舌头将永远保持硬直状态。不仅会说不出话，甚至还会妨碍到你吃饭。”说罢，他伸手从陈建的手中夺过那只钢笔，不再理会黑着脸的陈建，只是埋头在处方签上面刷刷刷的写下了十二味中药名和它们各自的剂量。

　　岳子敏接过处方签，刚一看见张文仲的字，就忍不住赞道：“好字，真是好字。这一手颜体书，写的几可乱真。真是没有想到，张先生不仅医术精湛，还能够写的一手好书法。”在赞叹了几句后，他方才仔细的看着处方签上面写着的药名，不由的微微一愣。

　　张文仲开的这张中药处方，十二味中药都是极为普通平常的。这里面有十味是活血化瘀、续筋接骨的药物，另外两味则是固本培元的药物。在整张处方中，见不着一味珍贵的药物。

　　虽然岳子敏没有说话，但是张文仲察觉出了他的心思，淡淡一笑后说道：“并不是珍贵的药物就一定有效，普通的药物就没有作用。中药方剂，关键还是在于君臣佐使的配伍，在于药物剂量的搭配变化。如果君臣佐使的关系乱了，剂量的搭配不对，再珍贵的药物也不能够发挥作用。反之，再普通的药物也能够发挥出令人满意的疗效。所以不能够迷信珍贵的药物，更不能够轻视普通的药物。”

　　“受教了。”岳子敏的脸色一正，满脸肃穆的答道。在这一刻，他的神情模样就好像是一个正在聆听着老师教诲的好学学生。


第11章 小小校医不简单

　　“收好这张处方，记着按时给她们敷药，我走了，后会有期。”张文仲向岳子敏点了点头，大步的向着病房外走去。他这会儿还想着赶到雍城大学的校内医院去上班呢。毕竟迟到虽然也要扣钱，但扣的要比旷班少。他现在可是急着需要一笔钱来购买药材，以强健这具羸弱的身体。

　　“等等。”岳子敏不理还在病房中发愣的陈建，快步的追着张文仲出了病房，说道：“张先生，现在时间也差不多到了正午了，不如就赏个脸，让我请你吃顿便饭，以感激你今天救了那两位重伤患者。”

　　张文仲脚步一顿，惊讶的问：“现在几点了？”

　　岳子敏抬起右手，看了眼手腕，回答道：“差五分钟就十二点了。”

　　“这次看来真是成为旷班了，五十块钱被扣定了。”张文仲一脸的愁容。

　　岳子敏忍不住想擦汗，这个人刚刚拒绝了陈建几十万元的诱惑，现在却在为五十块钱而伤心。如果让陈建看见了这一幕的话，肯定会郁闷的撞墙。不过这样的行为，不也正是应了那句古话：‘君子爱财取之以道’的吗。

　　岳子敏好奇的问：“张先生，你是在哪儿高就的？”

　　其实在此之前，岳子敏是想要将张文仲给挖到雍城医院来的。毕竟张文仲展现出来的非凡医术，比雍城医院任何一个医生都强。所以他才会将赵院长给叫来，本想是将张文仲引荐给赵院长的。可惜，张文仲居然将赵院长给骂晕了。虽然岳子敏也在心中为张文仲的所作所为鼓掌叫好，但是他也很清楚，经此一事后，张文仲若想再进雍城医院，几乎是不可能的了。

　　不过，根据岳子敏的推测，就算是有机会能够进入雍城医院，自己招揽张文仲估计也只能是失败的下场。这句话说出去，或许不会有人相信。毕竟在雍城，乃至是在整个天南省，无数的人削减了脑袋，就只为能够进入雍城医院。

　　“雍城大学校内医院。”张文仲并没有隐瞒自己的身份，笑吟吟的回答道：“我是一个校医。”

　　“校医……？”岳子敏不由的一愣，心中暗道：“这究竟是什么年代呀，校医居然也有这样精湛的医术了。哎，可惜不能够将他挖来我们医院，要不然，以他的医术，一定能够让我们医院的医疗水平提升不少的。”

　　岳子敏想了想，说道：“这样吧，张先生，今天中午就由我坐庄，请你吃顿便饭。下午，我送你去雍城大学的校内医院，让你们的院长解释一下今天的事情。这样一来，你非但不会被扣薪水，甚至还可能会获得一笔奖金呢。”

　　张文仲说道：“解释不解释都无所谓，不过岳老你要请我吃饭，我是一定要赏脸的。不过，岳老，在去吃饭之前，我还有个不情之请。”

　　“请说。”

　　“我需要一些中药，只是现在囊中羞涩，怕是买不齐它们。如果岳老不怕我赖账的话，我想，能否从你们医院赊点儿中药，等我领到工资后，再分期付账呢。”

　　岳子敏笑了起来：“我还以为是什么大事呢，原来就是这样的事情呀。这没问题，张先生想要什么中药尽管说。至于钱嘛，就别再提了。今天你可是帮着我们医院，救活了两个重伤者的呢。我们又怎么能够管你要钱呢？”

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”张文仲也不客气，就着岳子敏手中的钢笔和处方签，写下了自己需要的中药。他要的这些中药，大部分都是普通的药物，只是剂量要的多，动辄是以斤来论的。

　　岳子敏接过处方签，看了一眼，也没有问张文仲要这么多的中药做什么，就拿出手机拨动了中药房里的电话，将处方签上面的中药以及剂量，念给了中药房里的药剂师，吩咐他们尽快的准备好这些中药材。

　　挂了电话后，岳子敏看着张文仲，说道：“张先生，中药房正在为你准备所需的中药材，我们先去吃饭吧。”

　　“好。”张文仲笑呵呵的点头，心情一时大好。

　　在雍城医院附近的饭店中简单的吃过午饭后，张文仲就在岳子敏的陪同下，从雍城医院的中药房里面，拿到了早已经准备好的中药材。

　　张文仲要的这些中药材，种类虽然只有十几样，但是每样的量都很多，最少的也是在一斤以上。这么多的中药材总和在一起后，竟然是用了一根大的编织袋，方才能够全部装进去。

　　这么几十斤重的中药材，仅靠张文仲拖回他租住的房子，得花费很大的一番力气才行，于是岳子敏就提出了开车送他回家。

　　张文仲自然不会拒绝岳子敏的好意，而且他也不打算下午再去校内医院上班了。反正今天都已经被扣钱了，那么干脆就连下午的班也一起旷了得了。更何况他还想要利用下午和晚上的时间，用药物和针灸来易经洗髓，强化这具羸弱的身体。最好是能够让这具身体的强度，达到能够修炼医鉴心经的程度。

　　岳子敏在开车的同时，还不忘向张文仲讨教医道上面的问题。虽然他的年龄要比张文仲大上许多，名声也要比张文仲响亮许多，但是张文仲展现出来的医术，却是让他由衷的佩服。

　　张文仲对岳子敏的医德非常满意，因此他是有问必答。

　　几个问题下来，岳子敏却是更加的震惊了。

　　岳子敏问的这些医学难题，都是困扰了他许久的国内外医学界里公认的难题。无数国内外的医学家，都被这些难题给深深的困扰过。其实他也没有想过能从张文仲这里获得答案，他只是想要和张文仲一起探讨这些难题，看看能否从张文仲这里得到一些解决难题的启示。

　　然而岳子敏没有想到的是，这些让医学家们困扰许久的难题，在张文仲这里却根本就不算是什么难题。每每一个在岳子敏看来非常困扰的难题，张文仲只需要三言两语，就能够点出其中的关键。

　　虽然张文仲并没有告诉岳子敏，究竟该怎么来解决这些难题。但是他给予岳子敏的这些启示，却是让岳子敏欣喜的看见了解决这些问题的曙光！

　　如果不是还在开车的话，岳子敏真的想要用力的一拍大腿，借此来宣泄心中的激动和兴奋。

　　“听君一席话，胜读十年书。张先生，今天与你的交流，真的是让我受益匪浅，受益匪浅啊！”在将车停在张文仲租住的这栋旧式居民楼前时，岳子敏意犹未尽的向张文仲感激道。


第12章 洗髓易经汤

　　张文仲开门下车，在岳子敏的帮助下，费劲的从后备箱里面抱出了那一编织袋的中药材。喘了两口粗气后，方才淡然的轻笑着说：“岳老你太谦虚了，以你的天赋和勤奋，我相信你能够在医道中走的更深、更远。当然这也是有一个前提的，那就是随时都得保持着一颗医者的心，不能够让金钱和权力，将它给腐化了。否则你在医道中，将会变的寸步难行。”

　　张文仲的这番话，说的老气横秋，大有以前辈之姿教导后学末进的架势。如果是让其他认识岳子敏的人见到了这一幕，定然是会惊讶的连下巴都掉落在地上的。岳子敏是什么人？那可是国内医学界里赫赫有名的权威人士！一个连胡子都还没能够长齐的毛头小子，居然敢用这样的口吻来教训他，这不是翻天了吗？

　　但是岳子敏却不是这么想的，他神情肃穆的点头，向着张文仲拱手说道：“谨受教！”

　　张文仲微笑着颔首。

　　掏出揣在裤兜里面的手机看了眼时间，张文仲说道：“现在时间也不早了，你下午还要上班，况且我家里面显的比较凌乱，就不请你上去坐了。如果以后还有机会的话，我们再品茗细谈吧。”

　　“好的，好的。”已经被张文仲给深深折服了的岳子敏，连忙点头应道，随后他又提出了一个要求：“张先生，能否将你的手机号码给我呢？等到节假日的时候，我就好约你出来喝茶，同时再向你讨教一些医学上的问题。”

　　岳子敏信奉一句话：‘达者为先，能者为师’。如果不是因为担心张文仲会拒绝的话，他甚至还想要拜张文仲为师呢。虽然现在并没有拜师，但是岳子敏也在心中暗暗提醒自己，从此往后都应该向对待老师一样的对待张文仲。

　　张文仲对岳子敏的医德和人品都是非常满意的，因此他没有拒绝岳子敏的要求，笑吟吟的将自己的手机号码告诉了岳子敏。

　　相互交换了手机号码后，张文仲拖着这一编织袋的中药材，站在老式居民楼的楼道口，向着岳子敏挥手道别。一直等到岳子敏开车离开了这个小区后，他这才费力的拖着这一编织袋的中药材，缓慢的向着楼上爬去。

　　等爬到自家门前的时候，张文仲已经累的是气喘吁吁，虚汗直冒了。仅仅只是拖着这么二三十斤的中药材上楼，就差点儿就让他的骨头都给累散了架。由此也可以看出，他现在的这具身体，已经羸弱到了何种地步。难怪会因为承受不住雷电的惊吓，突发心脏猝死而亡的了。

　　张文仲竭力的调整着自己的呼吸，在经过了两次深呼吸后，他紊乱的气机总算是调理顺畅了。同时积郁在胸膛中的憋闷窒息感，也大大的减弱了。

　　张文仲这才掏出了钥匙，打开了房门，拖着这一编织袋的中药材，进到了屋里。

　　稍作休息后，张文仲就将编织袋打开，把放在里面的，用黄纸袋给分类包好了的中药材全部都给取了出来。在这些黄纸袋上面，都用黑色的水笔标注着中药名。不过这对张文仲来说，意义并不大。这世上，怎么可能会有他不认识的药材？

　　张文仲从雍城医院中药房里要来的这十几味药材，都是普通常见的。比如人参白术茯苓之类，都是益气的药材；像乳香没药续断之类，则是活血化瘀、接骨续筋的药材。因此张文仲并不担心，会有人能够从这些平常的药材中，瞧出什么不平常的事情来。

　　张文仲看着摆放在地上的这十几味药材，嘴角涌现出了一丝微微的笑意。

　　就是这十几味普通的药材，通过精确的配伍之后，就能够成为修真界里赫赫有名的洗髓易经汤，这可是能够大幅度的改善一个人的体质的神奇汤药呢！就算是在修真界里，也是一汤难求！而这个洗髓易经汤的创始人，也正是他张文仲！

　　很多修真世家和修真大派，都愿意出大价钱来购买一碗洗髓易经汤。曾经也有不少的修真世家和修真大派，组织炼丹弟子，耗费了巨大的人力物力，想要研究出洗髓易经汤的成分，但最终都是以失败而告终。

　　张文仲转身进入厨房，从灶台下面翻出了一只早已经布满了蛛网的土砂锅。

　　这只土砂锅，本来是以前那个张文仲买回来打算炖菜用的。但可惜的是，自从买回来后它就一直没能够派上过用场，现在总算是有用武之地了。

　　在自来水管下面，里里外外的将土砂锅给洗刷了一遍后，张文仲这才将它给放到天然气灶台上。然后按照洗髓易经汤的药材配伍和剂量，将一味味的药材，按照应该的先后顺序，放入到了这只土砂锅里面，最后又向土砂锅里面加了五碗水，这才拧开了天然气。

　　张文仲等着水烧开之后，又将火给开成了文火，用文火慢慢的煎熬。

　　一碗洗髓易经汤需要煎熬四十分钟，将五碗水给煎熬成一碗水方才能够产生出应有的功效。骄傲的时间无论是早了一分还是晚了一分，都不会具备洗髓易经的功效。同样的，如果不能够在规定的时间内将五碗水给煎熬成一碗的话，也是不会具备洗髓易经的效果。

　　四十分钟的时间，张文仲可不想就这么白白的浪费掉。于是他搬了张椅子，坐到了厨房里面。然后从衣服兜里，拿出了那只装有金属针的银色针盒。

　　看着这只银色针盒，张文仲摇了摇头，自语道：“等下个月领取了工资后，无论如何都得去买一盒金针。这些金属针太硬，很多针灸手法都难以施展，实在是不方便。”

　　张文仲双手快速的从针盒中捏起一根根的金属针，精准而又迅速的刺入了十二个背腧穴和十二个腹募穴以及六个下合穴。

　　因为现在这具身体实在是太过羸弱了，所以张文仲只能是先通过刺激穴位的办法，来激发出这具身体中的潜能。然后再配合洗髓易经汤，才能够真正的起到洗髓易经的效果。

　　张文仲一边自己给自己行针，一边关注着土砂锅里面的汤药。

　　四十分钟的时间看似漫长，但是对专心致志的张文仲来说，却是转瞬即逝的。

　　浓郁的中药芳香，飘散在整个厨房之内，沁人心脾，让人闻了后，身心阵阵舒爽通泰。

　　四十分钟的时间已到，土砂锅里面的五碗水也变成了一碗，洗髓易经汤大功告成。

　　张文仲先关了火，这才起出了插在周身穴位里的金属针。然后他取过一张湿毛巾，垫着将土砂锅的把儿，将棕黄色的汤药倒入了早已经准备好了的瓷碗里面。

　　放下土砂锅，张文仲端起瓷碗，一口就将滚烫的汤药饮尽。


第13章 医鉴心经

　　洗髓易经汤必须得在最烫的时候喝下，方才能够发挥出最大的效果。很多人都难以饮下这如开水般滚烫的汤药，但是张文仲并非常人，只要能够让体魄增强到可以修炼医鉴心经的程度，就算是需要吃再大的苦，遭再大的罪，他也能够咬牙坚持住。

　　医鉴心经，是张文仲在修为达到了神仙巅峰期的时候，在那泰山之巅的云层中，花费了近百年的功夫，将自己所收集到的诸多修炼秘籍融合贯通，并结合医道以及自己修仙的经验，创造出来的一种全新的修仙心法！

　　虽然张文仲尚未来得及修炼医鉴心经，就被九九无归灭魂大天劫给轰灭了肉体，但是他相信，这套由他创造的修仙心法，威力绝对是超凡脱俗的！

　　在前世里，张文仲足足花费了千余年的时间，才修炼到神仙巅峰期！但是现在，张文仲相信，凭着他的经验和医鉴心经，在两百年的时间内，他就能够重新登上神仙巅峰期！

　　两百年内登上神仙巅峰期……

　　除了洪荒时代的那批仙人之外，在这数千年的时间里面，还从来没有一个人，能够在这么短的时间内，修炼到如此高的境界呢！尤其是在最近的这数百年里，修真界里甚至连一个飞升的人都没用，别说是修成神仙，就连修成人仙、地仙乃至鬼仙的人都没有！

　　因为现在凡俗间的灵气，比起千万年前，已经是稀薄的不能再稀薄了。

　　张文仲自然是知道这些事情的，但是他依然有信心，能够在两百年内，重新登上神仙巅峰！

　　因为他有修仙的经验，因为他有医鉴心经！

　　张文仲所创的医鉴心经，分为三个大的境界：炼体、养气、凝神。

　　每个境界，又分为了六个层次。

　　在将炼体修炼到巅峰期时，能够挑战三个处于先天巅峰期的武学高手；在将养气修炼到巅峰期时，能够挑战四个处于大乘巅峰期的修真高手；至于是将凝神境界修炼到巅峰期，张文仲自己也不能够预料，将会达到怎样惊人的境界！

　　既然前世里没能够来得及修炼医鉴心经，张文仲现在自然是不会放过。正好这具身体从来未曾修炼过，也就可以免去了许多麻烦。

　　在饮下汤药后，张文仲将瓷碗放在灶台上，就地盘膝坐下，调整呼吸，进入冥想的境界。

　　洗髓易经汤很快就发挥出了作用。

　　一股股的热流以张文仲的胃部为源头，涌入了他周身的经脉之中。刚才张文仲已经用针灸的方法，暂时将周身经脉全部打通。此刻，洗髓易经汤化作的一股股热流，得以在他体内的经脉中往来循环，生生不息。

　　冥想中的张文仲能够清楚的感觉到他身体中正在产生着的种种变化，这些变化都是让他满意并且欣喜的。

　　因为是第一次喝洗髓易经汤，同时也因为这具身体太过羸弱，所以张文仲足足花费了三个小时，才是彻底的将这碗汤药的药力给吸收完毕。

　　吸收完药力后，张文仲并没有急着从地上站起来，而是再度从针盒中取出了金属针，刺入了周身的穴位中。开始修炼起了医鉴心经炼体境的第一重——炼肉！

　　所谓的炼肉，就是将修炼者全身的肌肉，锻炼的操控自如。

　　在需要它硬的时候，可以如钢铁般坚硬，甚至可以抵挡小口径的手枪子弹的袭击。而在需要它软的时候，更是可以让它如十八岁小姑娘的肉体一样滑嫩娇柔！

　　炼肉，是医鉴心经的第一重。同时也是最重要的一重，因为它就相当于是在筑基。一旦基础构筑的不好，那么这栋大厦就算勉强能够修建起来，也是危险重重，随时都可能倒塌的。

　　张文仲现在要做的，就是用洗髓易经汤和针灸这双重手段来刺激这具羸弱的身体，激发出体内的潜能，然后采用特殊的呼吸吐纳术，来展开炼肉的修炼。

　　就在张文仲调整着呼吸，按照修炼心法，催动着洗髓易经汤的药力在体内运转了九个周天后，他的丹田中总算是生出了一丝真元。

　　天地间的灵气在这数百年的时间里，已经极其稀薄了。也就是张文仲自创的医鉴心经，能够在这么短的时间内就修炼出真元来。换做是其他的修炼心法，就算是那些修真大派的镇派之法，至少也得数月乃至是数年的功夫，才能够生出第一丝真元来。

　　短短半个小时内就生出第一丝真元……

　　这样的事情若是散布出去，毫无疑问是会引起整个修真界轰动的。

　　但是张文仲对于这样的速度，却并不满意。所以他在这个时候，准备采取特殊的手段来刺激、提升自己的修为！

　　张文仲的目光很快就落在了墙角的电源插孔上面。

　　借助雷电来修炼，在修真界里并非是什么奇闻异事。但是借助家庭用电来修炼，可就没怎么听说过了。不过张文仲依然决定要试试。

　　在徐徐的吸入了一口清气后，张文仲猛的将那口真元含在嘴里，随后向着电源插孔喷出。

　　“轰！”

　　已经有些发黄了的塑料电源插板，猛的炸开。噼里啪啦的火花，立刻就从里面窜了出来。在张文仲喷出的那口真元的引诱下，一道道的电流快速的蔓延到了他的身上。沿着那些金属针，涌入了他周身的穴位中，不断的刺激着这些穴位。

　　张文仲知道，在这个时候，稍有不慎就会有生命危险。所以他打起了十二分的精神，全神贯注的引动着一道道从穴位涌入体内的电流，让其和自身的真元相融合，并在体内的经脉中运转了起来。

　　强劲的电流在穴位及周身经脉中运行时，会产生出极其强烈的刺激感来。这种刺激感，包含了酸麻胀痛等等感觉，是常人难以承受的。就算是忍耐力极强的张文仲，这会儿也是咬紧了牙关，苦苦支撑的。

　　同时他还必须得稳定心神，引导着电流在周身的经脉中，按照既定的规律，一遍又一遍的往来循环。每循环一次，真元就会增强一分，同时这具羸弱的肉体也就要变的壮实一分。

　　修炼中的张文仲完全不知疲惫，就这样一直修炼了下去。

　　夜幕很快就降临了。

　　因为张文仲借用电流来刺激肉体和穴位进行修炼，使得这栋老式居民楼的电荷变的极不稳定。许多人家里的电灯都是忽明忽暗的，根本就不敢再使用其它的电器设备。居住在此的居民们，对此事大为不满，不少人都拨打了电力公司的热线投诉。然而电力公司派来的工程人员，经过一番的检查，也没能够查找出问题。只能是约定，在明天白天的时候，为这栋居民楼进行一次详细的线路维护。

　　全神贯注修炼着医鉴心经的张文仲，对窗外闹的沸沸扬扬的热闹场面浑然不觉。


第14章 雍城大学的校内医院

　　月亮升起又落下，天色逐渐的又明亮了起来，一个夜晚就这样过去了。

　　盘膝坐在地上，借用整栋楼的电流，修炼了整整一个晚上的张文仲，在清晨第一缕阳光挥洒在他身上的时候，慢慢的睁开了眼睛，徐徐的吐出了一口浊气。

　　借助电流刺激肉体和穴位来进行修炼，虽然效果是极佳的。但是面临的凶险，也是极大的。只要稍有不慎，就会丢掉性命。但是靠着惊人的毅力和神奇的医鉴心经，张文仲硬是挺过了这一关。在增强了体内真元的同时，张文仲居然也修成了炼体境的炼肉层，可以开始炼骨了！

　　不过和炼肉比起来，炼骨可是要困难数十百倍的。张文仲想要再像今天这样，一晚上就练成一个层次，几乎就是不可能的事情了。

　　在将积蓄于胸膛中的浊气全部排出之后，张文仲的鼻腔中发出一声轻哼。随着这一声轻哼，他全身的肌肉立刻响应，开始不停的抖动了起来，瞬间就将刺在他全身穴位中的金属针，全部都给排斥了出来。

　　长短不一的金属针，就此纷纷掉落在了水泥地面上，发出一片轻微的声响。

　　张文仲站起身来，略微的活动了一下手脚。然后他就在这个狭小的厨房里面，耍了一套五禽戏。通过这套五禽戏，他完全可以确定，现在的自己，已经能够完全的控制这具身体的每一寸肌肉了。

　　抬头望着窗外冉冉升起的朝阳，张文仲微眯着眼睛，满意的笑了起来。

　　现在的张文仲，全身上下都充满了力量。他相信，如果再让他经历一次昨天的事件，在完成了那两台手术后，是绝对不可能再昏倒的了。

　　张文仲在将地上的金属针全部都给拾起来，用酒精棉球擦拭后放入银色针盒里。然后他倒掉了土砂锅里面的药渣，仔细的清洗了土砂锅，重新的放入了几味药，再加入四碗水，拧开火煎熬了起来。

　　已经炼肉成功了的张文仲，这是在为炼骨打基础了。

　　张文仲借助这些药物的帮助，来淬炼全身的骨骸。最终是要让骨骸，变的比钢铁还要坚硬，这样才能够开始炼骨。否则，到时候这骨骸必然会因为承受不住炼骨时的巨大压力，崩裂成为碎片的。

　　在趁热喝了一碗药后，张文仲洗了个澡，换了一身干爽的衣裤。他之前的那套衣裤早已经被汗水给打湿了，黏糊糊、臭烘烘的，根本就穿不出门。

　　做完了这一切后，张文仲方才推门而出。

　　含笑和楼道里遇到的，同样是赶着去上班的左邻右舍点头打过招呼后，张文仲就听见了他们纷纷在抱怨昨天晚上电荷不稳的事情。身为罪魁祸首的张文仲，不由的觉着脸上微微有些发热，他悄悄的吐了吐舌头，加快了下楼的步伐。

　　在走下了居民楼后，张文仲下意识的就想要到楼道口去找自己的那辆老式自行车。不过他很快就想起来，他的那辆老式的自行车，在昨天早上就拜托给了一个素不相识的女孩帮忙照看。想必早就已经是被她给当做废品，扔在某个角落里面了吧。

　　既然那辆老式自行车已经没有了，那么就干脆跑步去雍城大学的校内医院上班得了。反正以他现在的体质，就算是一路疾驰跑到雍城大学，也是不会给累的气喘吁吁。

　　张文仲是一个想到就要做到的人，所以他真的就在马路旁的人行道上面奔跑了起来。沿途中不少人都看见了他奔跑的身影，不过都只是将他给当成了体院学院的长跑运动员，并没有怀疑什么。

　　在往常的日子里，骑着自行车从张文仲租住的这个小区，赶往雍城大学的话，需要二十来分钟的时间。但是在今天，张文仲这一路的奔跑，却是只花了五分钟的时间，就已经站在了雍城大学的北校门前。

　　不仅如此，这一路的高速奔跑下来，张文仲居然是心不跳气不喘，一派气定神闲的模样。仿佛他刚刚并不是经历了长途奔跑，而仅仅只是在这附近的花园中散步。

　　张文仲先是闭着眼睛感觉着身体各部分的变化，而后睁开眼睛微笑了起来，显然是对身体现在的情况，非常的满意。

　　当张文仲走进雍城大学校内医院的时候，离着上班的时间尚有二十来分钟。

　　雍城大学校内医院，位于雍城大学的北部校区，紧邻着风光秀丽的岷江。医院的规模并不大，只有一栋三层的楼房。一楼是各科门诊，二楼则是注射室和妇科诊室，三楼就是住院部了。不过在大部分的时间段里，住院部里面都不会有病患入住。

　　在这个校内医院里面，有十个医生和四个护士。人数虽然不多，但全部都是一专多能的人才。应付一些普通的、常见的小病，还是没有问题的。至于重病嘛……很少会有身患重病的学生，选择到校内医院来就诊。就算是有这样的学生来了，校内医院也会在第一时间里将他们转移到雍城医院等几所雍城大学的下属大医院。

　　用雍城大学校内医院院长胡强的话来说，就是：“我们这些干校医工作的，不求有功，但求无错。只要是看见病情稍微严重点儿的，就赶紧给我转移到其它医院去。千万不能够给咱们校内医院，惹上医疗事故，咱们可赔不起。”

　　张文仲走进了校内医院，他的诊室就在一楼楼道的尽头。从他诊室所在的位置，就可以看出，他在校内医院里面，就是一个十足的菜鸟新人。

　　大概是过去了半个小时左右的时间，校内医院的医生和护士们，方才是陆陆续续的，打着哈欠来上班了。几个明显有着黑眼圈的医生，在换上了白大褂后，凑在一起聊着昨天晚上的那场牌局，并且还相约在今天晚上，继续挑灯夜战。

　　作为院长的胡强，是最后一个到达医院的。

　　他并没有急着步入自己的诊室，而是背着手挺着胸，很有官僚派头的，踱步巡视起了各诊室的情况。刚才还凑在一起闲聊的医生和护士，连忙装出一派兢兢业业的忙碌模样。但是在他走了之后，却又凑在一起继续刚才的话题了。


第15章 血崩患者

　　胡强很快就巡视到了张文仲的诊室，见着他坐在诊室里面翻阅着以前的那些病例，也不起身迎接自己，心中就觉的有些不高兴。在用鼻子哼了一声后，方才踱步走进了诊室，微皱着眉头看着张文仲，质问道：“你昨天怎么没有来上班？”

　　张文仲早就已经做好了心理准备，回答道：“昨天早上醒来的时候，突然觉的心脏阵阵的绞痛。想必是因为前天晚上接连不断的雷声刺激，让我的心脏病又翻了吧。在吃过了药后，虽然情况缓解了一些，但是人依然很不舒服，所以就没有来上班。”

　　张文仲患有心脏病的情况，在校内医院里面，可谓是人人皆知的事情。胡强本来是想要以此为由，来辞退张文仲的。但是在雍城大学的高层领导中，却是有人在为他说情。而且这个人，又是胡强不愿意、也不敢得罪的。所以他纵然是心有不满，却也只能是让张文仲继续留在校内医院里面上班。

　　胡强本来是想要呵斥张文仲的，但是很快又想到那个人很可能就是张文仲的靠山。在没有搞清楚那人和张文仲之间究竟是什么关系之前，他决定还是对张文仲好一点儿。不过小惩还是必须得，要不然这小子以后还不得翻天了么？

　　“以后可不能够再做这种无组织无纪律的事情了，不管是因为什么原因不能够来上班，都必须得打电话告知院方。这次就当你是旷班一天，罚款五十，从你下个月的工资里面扣除！”胡强板着脸说。

　　张文仲淡淡一笑，回答道：“好的。”

　　张文仲的这种态度，让胡强更加的摸不准他和那人之间的关系了。

　　在哼哼了一声后，胡强又背着手挺着胸，踱步走出了张文仲的诊室，前往其它地方去巡视去了。

　　校医的工作对张文仲来说毫无难度，上午的工作时间很快就过去了。下班之后，张文仲又是一路奔跑回到了家。在回家的途中，他还在小区附近的菜市场里面，买了一些小菜，回家后自己烹饪出了一顿简单的午餐。

　　在用过了午餐之后，张文仲又喝下了一碗热气腾腾的汤药。然后就盘膝坐在床上，开始修炼起了呼吸吐纳之术。一直等到了快要上班之时，方才停止，又是一路奔跑的到了校内医院。

　　下午五点二十分，离着下班还有十分钟。

　　半个小时前，胡强就哼着歌曲，开车离开了校内医院。在他走了之后，其他的医生和护士也坐不住了，都开始脚底板抹油，纷纷开溜。

　　此刻还留在校内医院里面的医生，除了张文仲之外，还有一个同样是刚来上班不久的女医生。张文仲对这个同样是刚毕业的女医生并不是很了解，只知道她叫做林子蔓，是一个戴着眼镜，很有知性美的年轻女子。而她的诊室，刚好就是在张文仲的正对面。

　　坐在诊室里的张文仲，掏出了自己的钱包。数了数，里面还有几百块钱。在扣除了这个月的生活必要开支后，应该还有一两百块钱可以支用。

　　张文仲屈指一算，点头说道：“虽然可以用的钱很少，但是如果运气好的话，应该还是可以买到合适的玉吧……反正用来制作护身符和法器的玉，也不需要太好。”经过一番深思熟虑后，张文仲决定下午下班后，到雍城西大街著名的古玩一条街去逛逛，看看能否买到合适用来做成护身符和法器的玉。毕竟他现在的实力还很弱，如果能够揣上几块护身符和法器在身的话，毫无疑问是能够大大增加安全性的。

　　就在张文仲思索着到底该制作何种护身符和法器，才最适合现在的自己时，一片慌乱的脚步声突然在校内医院中响起。这片脚步声先是上了二楼，但是很快又从二楼下来了。与此同时，还有一个焦急的女声，在不满的嚷嚷着：“医生呢？医生跑到哪里去了？”

　　张文仲将钱包揣回兜里，站起身来走到楼道中，与此同时，对面的那个叫做林子蔓的女医生也在这个时候走了出来。

　　过道里面站着六个女生，其中一个女生是被另外五个给搀扶着的。这个女生长的很漂亮，但是脸色却苍白的很，而且全身虚乏无力，如果不是被身边的这些女伴给搀扶着的话，她恐怕早就瘫倒在地了。

　　“怎么回事？她有什么不舒服的吗？”林子蔓被这个女生的模样给吓了一跳，连忙问道。

　　“血崩。”没等这些女生回答林子蔓的问题，张文仲就一口道破了这个女生的病症。

　　血崩亦称崩中、暴崩，指的是妇女突然阴道大量出血的急性病证。血崩是中医的叫法，在西医里面，又被称作重症功能性出血。

　　“血崩？”林子蔓皱着眉头看了眼张文仲，对他仅仅只是看了病人一眼，就妄下定论的态度很是不满。要不是因为这儿还有病人，只怕林子蔓就要斥责张文仲了。

　　一个留着短发的女生，焦急的说道：“赵琳怡今天来月经了，但是不知道怎么回事，经血一直在流，而且是越流越多……”

　　“不是吧，居然真的是血崩！？”林子蔓惊讶的张大了嘴巴，睁大了眼睛看着张文仲。她怎么也想不明白，张文仲怎么就能够一眼看出这个叫做赵琳怡的女学生的病情呢？

　　“把她搀扶进来。”张文仲吩咐这五个女生将赵琳怡给搀扶到他的诊室中去。

　　“你……？”五个女生有些迟疑的看着张文仲，并没有立刻就依言行事。毕竟这样的妇科病多少有些难以启齿，更不要说是让一个男医生来诊治了。她们看了眼张文仲，又看了眼林子蔓，弱弱的说道：“要不，还是你来给赵琳怡看病吧……”

　　“我？”林子蔓看着赵琳怡的脸色和唇色，就知道她的血崩症状非常严重，毫无疑问这是失血过多，如果处理的不慎，甚至就会引发生命危险。刚刚毕业没多久的她，临床经验并不丰富，面对着这样棘手的血崩症，还真的是心里没底。


第16章 你在做什么？

　　“在医生的眼中，病人是没有性别之分的。你们的这位朋友失血过多，必须得立刻接受治疗，赶紧将她搀扶进来！快点！别浪费时间！”张文仲将脸色一板，用命令的语气说道。

　　五个女生被张文仲瞬间释放出来的威严给震慑，同时看着赵琳怡的情况似乎真的不妙，于是就不再固执己见了，连忙搀扶着赵琳怡进入到了张文仲的诊室，并在张文仲的吩咐下，将赵琳怡给扶上了诊室墙角处的那张查诊床上躺着。

　　就在五个女生七手八脚的搀扶赵琳怡的时候，张文仲扭头对林子蔓说道：“你能够帮我一个忙吗？”

　　“说吧，需要我做些什么。”林子蔓在这个时候也恢复了冷静。

　　张文仲也不和她客气，立刻就吩咐道：“给予这个病人苯甲酸雌二醇4mg，肌肉注射。另外，用250ml葡萄糖溶液，稀释止血芳酸和止血敏，进行静脉滴注。病人失血过多，而且还有继续大量失血的迹象，我们必须得立刻将血给她止住才行。”

　　林子蔓点头应道：“好的，我这就去准备，马上就回来。”说罢，她转身就向着二楼的注射室跑去。此时此刻，在校内里面供职的四个护士，全部都已经提前下班了。校内医院里面就只有她和张文仲两人，张文仲必须留在病人的身边，这配药的事情也就只有交给她来办了。

　　五个女生这会儿是人心惶惶，赵琳怡的情况实在是将她们给吓的够呛，在将赵琳怡给搀扶上查诊床后，她们齐齐望向了张文仲，纷纷说道：

　　“医生，赵琳怡她会不会有生命危险啊？”

　　“拜托你一定要救救她呀，求你了医生！”

　　张文仲示意她们让开，然后才说：“如果你们能够安静点儿的话，我就能够治好她。但是如果你们一直这样叽叽喳喳的话，我可不能够保证会不会出什么意外。”

　　五个女生连忙闭上了嘴巴，生怕自己一说话就会影响到这个年轻医生对赵琳怡的治疗。

　　张文仲将右手放在了赵琳怡的左手腕上，进行诊脉。根据赵琳怡的脉象，张文仲立刻就判断出了，这是由于中气下陷而引发的血崩，应该是以益气固本的治疗法则，来给予治疗。

　　在找出了病因之后，张文仲立刻就取出了装有金属针的银色针盒。从针盒里面取出了数根长短不一的金属针，用酒精棉球一一的擦拭消毒。随后，他将赵琳怡的鹅黄色短袖上衣，向上掀起了一截，露出了白皙细腻的腹部。

　　“你想要做什么？”

　　张文仲的这个举动，引起了旁边五个女生的警觉。尤其是之前在过道里面高声嚷嚷的那个短发女生，更是仗着自己独特的大嗓门尖叫了起来。

　　张文仲扫了这五个警惕性过高的女生一眼，冷静的说道：“如果不将她的上衣掀起一截的话，我又怎么来给她扎针呢？”说着，他的右手就捏着一根金属针，刺入了赵琳怡肚脐下1.5寸的气海穴。

　　见张文仲并不是想要猥亵赵琳怡，而是要给她针灸以治疗血崩。五个女生齐齐的松了一口气，同时她们也对刚才怀疑张文仲一事感到有些不好意思。

　　就在张文仲快速的将金属针刺入赵琳怡的气海、足三里、百会和隐白等等穴位之时，林子蔓也按照张文仲的要求，将肌肉注射和静脉滴注的药剂全部都给配好了，用一只不锈钢托盘托着，从二楼快步的跑到了张文仲的诊室。

　　“你会打针输液吗？”忙着给赵琳怡行针的张文仲，头也不抬的问。

　　“会。”林子蔓回答道。

　　她在进入雍城大学的校内医院后，学到的第一件事就是打针输液。因为校内医院里面只有四个护士，而且这四个护士还不见得就是每天都在。所以每一个新来的医生，都必须得学会打针输液，林子蔓也不例外。

　　张文仲满意的说：“这就好，先给她肌肉注射，再给她静脉滴注。”

　　“好。”林子蔓应道。

　　可是就在林子蔓准备按照张文仲吩咐的进行时，一道尖锐而又急促的刹车声突然在校内医院的停车场里响起。与此同时，一个中年妇女尖锐而又焦急的声音响了起来：“怡儿，怡儿，你在哪里？”

　　“是赵琳怡的父母来了。”短发女生在听见了这个中年妇女的声音后，顿时发出了一阵欢呼。她连忙跑到窗户旁，踮着脚，向着窗外招手喊道：“伯父伯母，赵琳怡她在这儿呢，你们快点儿过来吧。”

　　一对中年夫妇很快就出现在了张文仲的诊室里。

　　中年男士穿着一套量身定做的黑色阿玛尼西服，戴着一副金丝眼镜，显的既尊贵又儒雅；中年女士则是穿着一身浅灰色的古奇短袖夏裙，尽显雍容华贵。这对夫妇，正是赵琳怡的父母，宏森集团的董事长赵卓凯和他的夫人陈婉容。

　　刚一走进张文仲的诊室，陈婉容就看见自己的女儿躺在查诊床上，上衣居然是被撩起了一部分，露出了白皙的小腹。因为张文仲此刻正背对着她，所以她也看不清楚张文仲的动作，只是看见张文仲的手正放在自己女儿的小腹上面。

　　爱女心切的陈婉容，误以为张文仲这是在猥亵她的女儿，顿时大急，两步就冲到了张文仲的身旁，伸手拽住了张文仲的左臂，尖声叫了起来：“你在对我的女儿做什么？”

　　陈婉容的手刚刚触及张文仲的肌肤，就感觉到了一股刺痛从指间传来，这种感觉，就好像是触电了一般。尖叫声中，陈婉容连忙松开了手，惊魂未定的看着张文仲。

　　张文仲在这个时候微微的侧了侧身，以便能够让赵卓凯和陈婉容看清楚自己手上的动作，以免引起不必要的误会。同时，他也解释道：“我刚刚为你们的女儿扎过针，这会儿正在替她行针。稍后，这位林医生还会替你们的女儿打针输液。你们女儿的病情虽然严重，但还好送来的及时，你们也不必担心。”

　　在看清楚了张文仲真的是在为自己的女儿进行针灸后，陈婉容悬着的心总算是能够放下来了。可是看着林子蔓已经拿起了一次性针筒要给自己的女儿打针的时候，她又急了，连忙阻止道：“等等。”


第17章 校医也想治我女儿？

　　林子蔓抬起头，不解的看着陈婉容。

　　“好了，不需要你们再为怡儿治疗了。我们已经联系好了雍城医院最好的妇科专家，现在就要将怡儿转送到雍城医院去。你们放心吧，该给你们的医药费，我们一分也不会少给的。”陈婉容说着，就从手中提着的香奈儿皮包中，抽出了几张一百块的钞票，放在了一旁的诊桌上。然后又对张文仲说：“你，赶紧的把扎在怡儿身上的针给起出来吧。这都什么年代了，居然还在用针灸这一套……”

　　“现在还没到起针的时候。”张文仲转过身来，看了眼陈婉容，不亢不卑的说道：“你们女儿的血崩症状还没有得到控制，我建议你们还是让她先接受治疗，在止住了血崩症状之后，再转移到雍城医院去疗养也不迟。”

　　陈婉容怎么也没有想到，张文仲这个小小的校医，居然还敢驳斥她的决定，她不由的一挑眉头，冷哼道：“让怡儿接受你们的治疗？别开玩笑了！你们不过是两个校医罢了，感冒发烧之类的小病都不知道能否治得好，居然还妄想着要给我家怡儿治病。要是我家怡儿出了什么意外，你们能够担得起责任吗？”

　　林子蔓一听这话，有些不乐意了，正想要开口辩驳几句，但是盛气凌人的陈婉容又说道：“快点儿将怡儿身上的针给起出来！如果因为你们两个的磨磨蹭蹭，延误了我家怡儿的治疗时机的话，我一定要向你们医院，不，是要向你们学校的高层投诉！让你们丢掉这份工作！”

　　陈婉容的这番话激怒了张文仲，但是作为一个医生，他是绝对不会和病人及病人的家属产生口角之争的。

　　看着林子蔓也被陈婉容的话给激怒，大有要和陈婉容‘理论’一番的架势，张文仲连忙出言阻止了她，说道：“既然病人家属执意要求将病人转院，那么就按照他们说的做。林医生，麻烦你去缴费处让张姨算算这次的诊断费和治疗费需要多少钱，将该找的钱找给他们。”在说这番话的时候，张文仲快速的将扎在赵琳怡身上的针全部都给起了出来。

　　林子蔓张了张嘴，最终还是将心中的这口怒气给强忍了下去，不甘心的说了声“好”，然后拿起了放在诊桌上面的几张百元大钞，转身就到缴费处去算账去了。

　　“行了，行了，不必找钱了，我们赵家不缺这几个钱。”陈婉容说道，随后她就指挥起了掺扶着赵琳怡来校医院的那五个女学生，将赵琳怡从查诊床上搀扶了起来，搀向停泊在校内医院停车场里的那辆兰博基尼。

　　就在这会儿的功夫里，林子蔓已经将改找给他们的钱，以及收据凭证从缴费处拿了过来，交到了陈婉容的手中，说道：“这是找给你们的钱。应该收的钱，我们一分也不会少收。但是不应该收的钱，就算是再多我们也不会要。”

　　陈婉容皱了皱眉头，然而并没有和林子蔓争执，因为她觉得，以自己的身份，来和一个小小的校医争执，无疑是有损身份的事情。但是她也不能够在林子蔓的面前坠了威风，因此她冷哼了一声，说道：“你们最好是祈祷我家怡儿能够早日康复，否则我不仅会向学校高层投诉你们，还会去法院起诉你们的。”

　　说完这番话，陈婉容不再理会张文仲和林子蔓，挤到赵琳怡的身侧，握着她的手，一边关切的询问着她的情况，一边和五个女学生一起，搀扶着她走出校内医院。

　　从来到这里后就一直没有说话的赵卓凯，在这个时候说道：“很抱歉，我的妻子脾气不是很好，说的话有些过激。”

　　林子蔓虽然对陈婉容的态度很不满意，但是在听见了赵卓凯的道歉后，心情顿时好了许多，说道：“没关系的……”

　　“不过……”赵卓凯的话锋突然一转，说道：“虽然我不赞同她说话的语气和态度，但是我赞同她说话的内容。如果怡儿的病情，真的是因为你们的误诊或耽误而加重的话，我会让你们在雍城，乃至是在整个天南省，都没办法再做医生的。”

　　“呃……”林子蔓没有料到，赵卓凯居然能够用温文尔雅的语态，说出这样一番威胁味道十足的话来，不由的愣住了。

　　张文仲淡淡的一笑，说道：“我会记住你今天说的这番话。”

　　赵卓凯有些不解张文仲的意思，他眉头微微一皱，不过并没有再多说什么，转身就走了。

　　兰博基尼的启动声很快响了起来，随后绝尘而去。

　　林子蔓这会儿才回过神来，呸道：“我还以为这个道貌盎然的男人是一个知事的人呢，没想到和那个更年期的女人没什么差别。他们还真不愧是一家人呢。早知道，我刚才就该跟着他们一起溜班的。本来我们是在热心的救治病人，可是现在经过他们两夫妻的嘴巴一说，居然变成了是在耽误病人的病情了，这可真是令人生气……”她看了眼表情淡然的张文仲，有些不解的问：“喂，张医生，你怎么连一点儿生气的表情都没有呢？难道刚才那两夫妻说的刻薄话，居然没让你生气吗？”

　　张文仲淡淡的一笑，说道：“这有什么好生气的？他们也是在为女儿担心嘛。换做是你，在看见亲人朋友重病的时候，想必这心情也不会好吧？有的时候，将心比心的想一想，也就能够体谅对方了。”

　　林子蔓皱着眉头说道：“可是他们也太过了吧？我们在这儿辛辛苦苦的救治他们的女儿，他们来了之后，非但是没有说一句感谢的话，反而还出言威胁我们。这口气你能够咽下去，我可是咽不下去。”

　　“咽不下去这口气？呵呵，这只会让你白白的伤了自己的身子。”张文仲将一根根的金属针，用棉球仔细擦拭后，放回到银色针盒里面，头也不抬的说道：“不过有一件事你可以放心，那就是他们的威胁绝对不会奏效。而且，说不定明后天他们还会来向你道歉的。想必到那个时候，你心中的这口气，也就能够消退了吧。”

　　“你是在说笑话吗？就刚才那两个桀骜不驯的人，也会向我道歉？别逗了，我不被他们给逼的辞职就算好了。”林子蔓根本就不相信石俊说的话，她抬头看了看悬挂在走廊尽头的那只石英钟，见上面的时间已经快到六点钟了，连忙说道：“时间不早了，我得赶紧回家去了，今天我老妈还给我煲了我最喜欢的绿豆排骨汤呢，再见了，张医生。”

　　“再见。”张文仲含笑说道，看着林子蔓大步的走回她的诊室，关上了诊室门开始换衣服，他也顺手关上了诊室门，脱下了短袖白大褂，换上了便装。


第18章 买玉

　　当张文仲收拾完毕，从诊室里面走出来的时候，林子蔓早已经离开了校内医院。张文仲反手锁上了诊室门，又推了一下，确认是锁紧了之后，方才离开。

　　走出了雍城大学的校门，张文仲并没有向着家的方向走去，而是在校门口左侧的公交汽车站台上，等来了前往雍城西大街的173路公交车。

　　雍城西大街，是雍城市赫赫有名的古玩一条街。每天在这条街道中，都是一派人潮涌动的热闹景象。无数的人都期望着能够在这里淘到宝贝，从而一举发财。然而这些怀揣着发财梦的人，却大多是赔的很惨。当然，偶尔也会有一些眼力好、运气佳的人，能够在这里以低价淘到宝贝。但是这样的人、这样的事，少之又少。然而正是这些少之又少的人和事，刺激着怀揣着发财梦的人们，让他们在这儿流连忘返。

　　这就好比是买彩票，谁都知道中大奖的几率是少之又少，但是却又都在期待着，有朝一日，自己也能够成为幸运儿。

　　当张文仲步入雍城西大街的时候，时间已经到六点半了。夏季的六点半还算早，一点儿也不见黑，但气温却是在这个时候变的凉意盎然了起来，也正是因为这个原因，使得此刻的雍城西大街，比其它任何时间段的人流量都要高。

　　张文仲漫步在雍城西大街里。

　　在这条古香古色的仿古街道的两侧，是一家家装潢的十分漂亮的古玩商店，在这里古玩商店里面贩卖的，往往都是价格昂贵的古玩。在大部分的时间里，这些古玩商店往往都是门可雀罗。毕竟，能够花大价钱来购买古玩的人，实在不多。

　　而在古玩商店外面，仿古街道两侧的街沿上，还摆着许多的地摊。在这些地摊上面，摆放着各式各样的古玩。至于这些东西，究竟是真还是假，就只有靠自己去分辨了。而前来用城西大街寻宝的人们，大部分都是在这些地摊周围流连。渴望着能够从这里，淘到一两件便宜的真品。

　　张文仲漫步在雍城西大街中，目光不住的向着两侧地摊张望。

　　以张文仲的眼力，一眼就能够看出哪些是真品，哪些是赝品。让他失望的是，这一路走下来，街道两侧地摊中摆放着的，居然全部都是假货，没有一件是真品。更让张文仲感觉有些啼笑皆非的是，在好几个地摊中摆放着的，所谓的古董玉器，居然还是用的塑料制成的。

　　“看来，想要在地摊上面淘到便宜的玉器，根本就是不可能的事了。”张文仲有些无奈的摇了摇头，将目光投向了街道旁的那几家古玩商店，暗道：“既然来都来了，不如也去这几家古玩商店瞧瞧，看看有没有货真又便宜的玉器出售。就算是玉差也无所谓，反正以我现在的能力，也只能够制作一些最为低级的护身符和法器。如果是用好的玉来做，反而还是浪费了玉。”

　　本着来都来了，不妨进去看看的想法，张文仲迈步走进了最近的这家古玩商店。可惜的是，在这家古玩商店里面贩卖的玉器，都是大件的，而且价格不菲。

　　张文仲转而走向另外几家古玩商店，可惜这几家古玩商店的情况和之前那家相似。

　　“如果这家古玩商店还是没有合适的玉，那么我干脆就到玉饰品商店里去看看得了。”张文仲摇头笑了笑，直到这个时候，他方才想起，在一些贩卖饰品的商店里，也是有玉器卖的。至于这些玉器是真是假，那就简单了，他只需要看一眼就能够分辨的出来。当然，如果能够买到上年代的古玉，对制成的护身符和法器的威力，也是能够有所加持的。

　　张文仲迈步走进了这家古玩商店。

　　此刻在这家古玩商店中正有着一个顾客，戴着黑框眼镜，一副专家学者派头的老板，正捧着一卷古画，口沫横飞的向这个顾客介绍着。见到张文仲走了进来，他也没有舍弃面前的这位顾客，而是向着张文仲点了点头，随后向着站在一旁玩着手机的年轻男子嚷道：“臭小子，别玩手机了，难道没有看见有老板进来了吗？赶紧的给我招呼老板去！要是怠慢了，小心我扣你工资。”

　　年轻男子嘴巴里面小声的嘟囔了一句，这才将手机揣回裤兜里，走到了张文仲的面前，态度还算是客气，问道：“老板，喜欢玩些什么？字画？瓷器？还是玉器？”

　　张文仲淡然说道：“看看你们的玉器。”

　　“好，请随我来。”在古玩商店里面做事的，往往都是有眼力的，虽然张文仲的穿着很是平常，但是他流露出来的这种非凡气度，却是让这个年轻男子不禁为之侧目。

　　在古玩商店中做事，年轻男子也算是见过不少的成功人士了。可是他在这个时候却觉的，以前见过的那些所谓的成功人士身上流露出来的气度，和眼前这个穿着普通、甚至可以说是穷酸的男子比起来，根本就是地上天下，没得比。

　　外表的穿着打扮或许可以造假，但是源自自身修养的气度，却是造不得假。

　　这是一个大人物！

　　年轻男子立刻在心头对张文仲的身份下了定论。

　　虽然很好奇像张文仲这样的‘大人物’为什么会穿的这么寒酸，但是年轻男子转念一想，现在的这些有钱、有地位的人，都是有些稀奇古怪的嗜好。他曾经还见过一家企业的老总，打扮的就好像是刚刚才从地里忙碌归来的老农呢。相比起那人，眼前这个大人物仅仅只是穿着显的寒酸，也就没什么好奇怪的了。

　　年轻男子引着张文仲走到了玉器区，在这儿的柜台里面放着的，全部都是各式各样的玉器。然而，张文仲仅仅只是看了一眼这些玉器，就忍不住在心中暗暗的摇头。

　　因为在这家古玩商店里面放着的玉器，居然全部都是假的，没有一件是真品。别说是什么古玩了，这些玉器的材质，甚至根本就不是玉！


第19章 张文仲与竹石图

　　前面那几家古玩商店里面贩卖的玉器，虽然说价钱都卖得比较高，但是人家卖得好歹都是真货。当然，至于那些玉器，是否就真的值店家喊的那个价钱，就是仁者见仁、智者见智的事了。

　　可是这家古玩店倒好，卖得居然都是假玉。

　　只是这些假玉造的都比较真，如果不是专业人士，用专业的工具来查看的话，是很难辨认出它们的真伪来的。而且在这里，在每一件玉器的旁边，都还放着一份某文物鉴定机构出具的古董鉴定书。这就使得这些假冒的古玩玉器，看着好像是非常的正规。从而能够成功的诱使那些有钱又不太懂得辨别真伪的人，上当受骗，买下这些假货。

　　年轻男子并不知道张文仲已经看出了这些玉器是假货，他滔滔不绝的向张文仲介绍并推销起了这些玉器来。这个年轻男子的口才相当不错，说的口沫横飞，将这些玉器全部都给吹嘘成了举世无双的珍宝。如果是对玉器了解不深的人，只怕真就会相信他说的这些话，乖乖的掏钱上当。

　　张文仲打断了年轻男子的滔滔不绝，摇头说道：“好了，你别说了，你们这里没有我喜欢的玉器。”说罢，他转身就要走。

　　虽然这一次的生意并没能够做成，但是年轻男子不甘心就这样错过了张文仲这样的大人物，他连忙说道：“不知道老板你喜欢玩些什么样的玉器呢？能不能留下你的电话号码，以后如果遇见了老板你喜欢的玉器类型，我们也能够在第一时间通知老板你呀。”

　　“不必了，你们这里，永远不会有我喜欢的玉器。”张文仲直视着年轻男子的眼睛，淡淡的一笑后说道。

　　年轻男子被张文仲的目光给吓了一跳，因为他觉得，张文仲刚才望向他的目光，仿佛是洞悉了一切。这让他不由的有些发憷，在心头暗自揣测道：“他不会是看出这些玉器是假货了吧？”

　　张文仲淡然一笑，不再理会这个满脸惊容的年轻男子，转身就要离开古玩商店。

　　就在这个时候，古玩商店老板那带有强烈蛊惑性的声音，传入到了他的耳朵里面：“你大可放心，我们古玩商店在整个雍城西大街里面，是最有诚信的一家古玩商店了。我可以拍着胸脯向你保证，你看中的这幅竹石图，绝对是郑板桥的真迹！好吧，就算你信不过我，那么你应该信的过业内权威的文物鉴定机构颁发的鉴定书吧？这份鉴定书可是花再多的钱也买不到的，只有经过了数位权威专家的鉴定，一致认为是真品后，才能够获得的。我可以向你保证，在整个雍城西大街里，这幅竹石图是最为珍贵的古玩。平时我根本就舍不得将它给拿出来展示，今天要不是因为你说我店里没有好宝贝，我还真舍不得将它给拿出来呢。”

　　“郑板桥的竹石图？”张文仲不由的来了兴趣，停下了离去的脚步，扭头望向了古玩商店的老板。

　　此时此刻，古玩商店的老板正摊开着他手中的那副竹石图，口沫横飞的向着他身前的顾客吹嘘着。他的口才，比刚才接待张文仲的那个年轻男子的口才还要好上十余倍。坐在他前方柜台外面的那个顾客，明显是被他给忽悠的有些心动了。

　　虽然离的较远，但是以张文仲现在这出色的眼力，还是清楚的看见了这幅竹石图。

　　张文仲不禁哑然失笑，轻轻的摇了摇头，迈步就走向了正在吹嘘着的古玩商店老板。

　　毫无疑问，这幅竹石图是假的。

　　本来张文仲是不打算去多管闲事的，毕竟买卖这种事情，一个愿打一个愿挨，自己是没有必要去插一脚的。但问题是，古玩商店老板拿出来的这幅竹石图，是他当年以郑板桥的画风画法，在一次酒醉之后画出来的。

　　拿着自己当年的涂鸦之作，当做郑板桥的真品去欺骗别人，这就让张文仲非常的不满，更不能够再坐视不管了。

　　“这位老板可是还有什么事儿吗？”古玩商店老板见张文仲已经走到了门口又折返了回来，而且向着自己径直走来，眼珠子骨碌碌的一转，顿时乐呵呵的笑了起来，说道：“难道说，老板你也对这幅郑板桥的竹石图感兴趣？”

　　坐在古玩商店老板正对面的那位顾客，是一位年龄大概在二十八九岁的女士。虽然是素颜，但是却非常的美丽，远远的胜过了许多靠着化妆才能够变美的女人。她穿着一身淡紫色的短袖香奈儿职业套裙，白皙修长的粉颈上面戴着一条休闲的白金镶钻项链，更是彰显出了她身上的尊贵典雅的气度。

　　此刻这位美丽的女士正眉头微皱的看着张文仲，显然是误会了他的来意，以为他要和自己争夺这幅郑板桥的竹石图。

　　美丽女士正想要开口，张文仲却是抢先一步，摇头说道：“你这幅郑板桥的竹石图，却是假的。”

　　“什么？！”

　　张文仲的这句话，令这家古玩商店里面的诸人，不禁为之一惊。

　　古玩商店老板的脸色顿时阴沉了下来。

　　如果不是因为很有可能要购买这幅竹石图的女士还在店里的话，古玩商店老板真的很想要叫上店里的两个小弟，给这个不长眼睛、胆敢跑到店里面来捣乱的家伙一点儿颜色瞧瞧。

　　古玩商店老板脸色阴沉，从牙缝中挤出了这样一句话来：“你不在我的店里面买东西倒也罢了，居然还敢在这里胡说八道污蔑我们的声誉。哼，你一定是某位同行派来黑我的吧？我们这里不欢迎你，还请你赶紧给我出去。”

　　张文仲根本就不理会古玩商店老板，他一脸诚恳的对着这位美丽女士说道：“相信我，女士。这幅所谓的郑板桥的竹石图，真的是赝品。”

　　“你为什么一口咬定它就是赝品呢？”美丽女士来了兴致，好奇的打量着张文仲，问道。


第20章 十足赝品

　　“女士，你不会真的相信他说的话吧？我可以向你保证，他，一定是这条街上的某个同行派来黑我的。哼。这条街道上，许多人都嫉妒我们这家古玩店。因为只有我们，才会用低价出售真品！”古玩商店老板在污蔑张文仲的同时，还不忘向着自己的脸上贴金，这也是他一向使用的伎俩。

　　美丽女士微眯着眼睛，看了他一眼，说道：“是真是假，听他说说理由，不就能够知道了吗。怎么，老板你怎么激动，该不会是害怕了吧？”

　　“害怕？怎么可能！我卖的古玩都是真品，有什么好害怕的？”古玩商店老板一脸的忿然，在不满的哼哼了两声后，他冷着脸对张文仲说道：“好，我就给你一个机会，你且说说这幅郑板桥的竹石图，怎么就从真品变成了赝品。哼，如果你不能够说出合理的理由来，可就别怪我会对你不客气了。”

　　面对着古玩商店老板的威胁，张文仲轻蔑的笑了笑，说道：“没问题。可是，如果我证明了这幅郑板桥的竹石图是赝品，又该如何呢？”

　　古玩商店老板脸色阴沉的说道：“如果它真是赝品，那么我就一把撕碎了它！”

　　“好。”张文仲满意的点了点头。而后示意古玩商店老板将这幅竹石图给平放在柜台上面，方才扭头对刚才接待他的那个年轻男子说道：“你去把玉器柜台里面放着的那块翠绿色的、半透明的假玉佛拿过来，借给我试一试。”

　　“假玉佛……”年轻男子和古玩商店老板的脸色齐齐一变。

　　自从开始贩卖这些假玉器以来，这还是他们第一次被道破呢。曾经也有好几个所谓的古玩玉器专家，在看了这些假玉器后，也是赞不绝口，将它们给当成是真品了。他们还真是没有想到，这世上居然真的有人能够瞧出它们是假的。

　　年轻男子并没有依照张文仲的吩咐行事，而是抬起头来，望向了古玩商店老板。

　　古玩商店老板不满的一瞪眼，哼哼道：“你看着我做什么？还不快点儿去将他说的那块玉佛给拿出来！”说罢，他又瞪大了眼睛怒视着张文仲，强辩道：“我可是告诉你，我这里卖的所有东西，都是真品。哼，现在我也懒得和你多说废话。等到你无法证明这幅郑板桥的竹石图是赝品之时，我再来和你慢慢的算这笔账。”

　　张文仲根本就不理他。

　　年轻男子很快就将张文仲指定的那块翠绿色的透明假玉佛交到了他的手中。

　　“透过它，再来看看这幅竹石图。”张文仲顺手就将这块假玉佛递给了美丽女士，淡然笑着说道。

　　美丽女士有些不解张文仲的意图，不过她依然是听从了张文仲的吩咐，将这块翠绿色的假玉佛举了起来，透过它看向平铺在柜台上的那幅郑板桥的竹石图。

　　这一看，竟是让这位美丽女士的脸上，浮现出了惊愕的表情来。

　　古玩商店老板一直紧张的注视着美丽女士的表情，见她的表情变的惊愕，心中不由的急了起来，没底气的暗暗猜测道：“她怎么会是这种表情，难道这幅画真的是假的？这……这怎么可能？这幅画，可是我从老家伙的家里搜刮出来的啊。”

　　“这幅竹石图，果然是赝品！”放下了手中的那块翠绿色的透明假玉佛，美丽女士的表情变的难看了起来。她怎么也没有想到，这家装潢的十分漂亮，并且所出售的古玩全部都具有鉴定书的古玩商店里面，贩卖的居然是假货！而且，这个奸诈的老板，还想要以那么昂贵的价钱将这幅赝品卖给自己。

　　美丽女士看了眼竹石图，又看了眼张文仲，在心中暗暗庆幸：“幸亏我没有冲动的买下这幅画，幸亏这人突然出现告诉了我真相。要不然，等到爷爷生日的时候，我将它当做生日礼物送给爷爷，以爷爷对古玩的鉴赏能力，定然是能够看出它是赝品。到时候，爷爷一定会很失望的。说不定，我也会因此而在家族里面，沦为笑柄的。”

　　不知不觉间，在美丽女士的心中，已经对张文仲很有了几分好感。

　　古玩商店老板不明白美丽女士为什么在用了那块假玉佛看了眼后，就一口咬定这幅竹石图是赝品，他还在竭力的辩解着：“你……你凭什么说这幅郑板桥的竹石图就是赝品？你看这画风、你看这画法……这分明就是郑板桥的真迹啊！”

　　虽然古玩商店老板的口才依旧，但是美丽女士这会儿已经不再相信他说的话了。在冷哼了一声后，美丽女士将手中的那块假玉佛扔给了他，语气不善的说道：“你自己看吧。”

　　古玩商店老板接过假玉佛，学着美丽女士刚才的方法，透过这块假玉佛看向了平铺在柜台上面的竹石图。

　　“这怎么可能？！”不看还好，一看，古玩商店老板就失声惊呼了起来。

　　在透过这块翠绿色的、透明的假玉佛看向竹石图时，就会发现这幅竹石图俨然变了模样。那刚劲苍直的竹，和竹下的顽石丛草，居然是化作了四个大字。

　　这四个字，分明就是‘十足赝品’！

　　古玩商店老板瞠目结舌，怎么也没有想到，这幅被他给当做真品的竹石图，在这块翠绿色的、透明的假玉佛下，居然会显出这样四个字来。

　　这样的结局，可是令他难以接受的。

　　脸色比外面的夜幕都还要阴沉的古玩商店老板，咬牙切齿的在心中暗道：“老子还以为，从那个老家伙的家里搜刮出来的，应该是真品才对。没想到呀没想到，被那个老家伙给当做宝贝似的东西，居然是一件赝品！真他妈的气人！”

　　就在古玩商店老板怒火中烧的时候，张文仲用手指轻敲起了柜台，说道：“你刚才说过的，只要我能够证明这幅竹石图是赝品，你就要将它给撕碎的。现在，是到了你该履行诺言的时候了。”


第21章 宅男会武术，流氓挡不住

　　古玩商店老板先是一愣，随后就冷笑了起来。

　　就在这短短的刹那间，古玩商店老板就已经冷静了下来，同时他也想明白了，在这个世界上，估计没有多少人会想着用这样的方式，来辨认这幅竹石图的真伪。因此，他完全可以将这幅竹石图留下来，卖给其他的想要附庸风雅的有钱人。

　　古玩商店老板用看着白痴的目光看着张文仲，冷笑连连，嘲讽着说道：“撕碎这幅竹石图？哈，你他·妈的还没有睡醒吧？老子又不是傻蛋，凭什么要撕碎它？”

　　“既然你不撕碎它，那么我就帮你撕碎它。”张文仲说道，他的双手猛的伸出，一把就抓住了平放在柜台上面的那幅竹石图，‘嚓嚓’的两把，就将它给撕成了碎片。

　　这幅竹石图，原本就是张文仲当初醉酒之后的游戏之作。如果是给喜欢收藏字画的人收藏品鉴的话，张文仲自然是不会毁掉它的。但是，如果有不良奸商，想要用它来骗人，牟取暴利的话，那么张文仲就无论如何，也不会让它再留存于世了。

　　“你……你居然敢将它给撕毁了……”古玩商店老板傻眼了，他怎么也没有想到，张文仲居然是这么的大胆，敢在他的面前一把夺过竹石图撕毁。

　　看着被撕成了碎片的竹石图，古玩商店老板就怒不可遏。他向着古玩商店里面的两个伙计，厉声吼道：“你们还他妈的愣着做什么？给我揍他！朝死里的揍他！”

　　早在张文仲撕碎了竹石图的时候，这家古董商店里面的两个年轻伙计，就已经一左一右的向着他靠了过来。此时听见了古玩商店老板的怒吼，他们立刻低吼着挥起了拳头扑向了张文仲。

　　古玩商店里面的这两个伙计，应该都是有着极为丰富的打架经验的，首先在他们的拳头上面都戴着铁拳环，其次他们两人相互间的进退配合都是非常的娴熟，一看就知道是常年在街头打架斗殴练出来的。

　　“这个白痴，居然敢跑到老子的店里面来捣乱！给我狠狠的揍他，朝死里揍！”古玩商店老板咆哮着，从柜台底下操起了一根铁棍，就要跳出来加入到揍张文仲的行列中。在他看来，张文仲这瘦胳膊瘦腿的，一看就是缺乏运动的宅男，想要挡住他手底下的这两员打架经验丰富的得力干将，是根本不可能的事情。

　　正是因为这是稳操胜券的事情，所以古玩商店老板才会操着铁棍亲自加入战局，以便能够好好的发泄一下因为张文仲而被勾起来的滔天怒火。

　　可是就在古玩商店老板翻上了柜台准备跳出来的时候，一直都保持着静止不动姿态的张文仲，却是突然动了起来。

　　静若处子动若脱兔。

　　看见张文仲突然从静转动，美丽女士的脑海中突然闪过了这样一句话来。

　　张文仲左脚一迈，一个箭步就欺到了从左侧扑来的伙计身前，双手闪电般的探出，捏住了伙计的手腕轻轻一抖，只听‘喀嚓’的两声脆响，伙计的手腕就此脱臼。可是张文仲的攻势并没有就此结束，他的双手继续向上，在一片‘喀嚓’的脆响声中，硬生生的将伙计的手肘和胳膊全部都给卸了。

　　伙计的两只手臂就这么软趴趴的垂在身体两侧，看着十分的怪异。

　　与此同时，另外一个伙计也已经冲到了张文仲的身后，扬起了戴有铁拳环的拳头，就向着张文仲头部的太阳穴击来。虽然是背对着他，但是张文仲的后脑勺上面就像是长了眼睛一样，对他的一举一动都看的十分清楚。

　　就在伙计的拳头即将击中张文仲的时候，他的身体蓦的向下一矮，毫厘间的避开了伙计的拳头，同时快速的转身，双手闪电般的伸出，故技重施的将这个伙计双手的关节也全部都给卸了下来。

　　张文仲对人体骨骸和关节的了解程度，毫无疑问是专家级别的。卸了这两个伙计的手臂，对他来说根本就是小菜一碟。

　　就在张文仲将这两个伙计的手臂给卸下来之时，古玩商店老板刚刚才翻上柜台，眼前的这一幕突然情况显然是出乎他的预料，让他在愕然之余，也不由的心生了惧意。趴在柜台上面的他，赫然是不知道该怎么办才好了。

　　张文仲理都不理两个惨叫中的伙计，转身走到古玩商店老板所趴着的柜台前。

　　虽然手里面有着一根铁棍，但是古玩商店老板的胆气已经消竭，他根本就没有勇气来反抗，见着张文仲向他走来，他连忙将手里面抓着的铁棍向着柜台里面一扔，努力的在脸上挤出一丝讨好的笑容，期望着张文仲能够大人大量，放他一马。

　　“没有诚信的人，是应该受到惩罚的。”张文仲无视古玩商店老板脸上堆满的讨好笑容，用冰冷的语气说出了一番令古玩商店老板毛骨悚然的话来。

　　就在古玩商店老板想要开口辩解，为自己求情的时候，却惊恐的看见张文仲的右手已经伸向了他。

　　完蛋了。

　　古玩商店老板想着自己两个伙计的悲惨遭遇，不禁是悲从心来，甚至是给吓的闭上了眼睛。

　　一道刺痛突然从后背传来。

　　让古玩商店老板惊讶的是，这道刺痛并不厉害，就好像是给大蚂蚁夹了一下似的，和他之前的预料截然不同……

　　“这……就是所谓的惩罚？”古玩商店老板在惊讶之余，偷偷的睁开了眼睛，想要看看这究竟是怎么一回事。然而，让他更加惊讶的是，在他睁开眼睛的时候，张文仲居然已经转身，大步的向着古玩商店外走去。

　　一头雾水的古玩商店老板，不明白张文仲怎么就这样轻易的放过了他。不过他显然并不肯领这个情，而是在心中思索着应该如何来报这个仇。

　　美丽女士这会儿依然是惊魂未定。

　　在古玩商店老板和俩伙计打算要揍张文仲的时候，美丽女士就连忙从手提包里面翻出了手机，准备拨打报警电话。然而，接下来的事情发生的实在是太快，也太让她感觉惊讶了。这个看似貌不惊人的宅男，居然是轻松的击败了两个五大三粗的伙计。

　　难道这个宅男还练过武术或散打之类的玩意儿？

　　美丽女士在惊讶之余，也总算是回过了神来。然而在这个时候，张文仲都已经走出了这家古玩商店。


第22章 谈钱伤感情，你我是有缘人

　　“等等我。”

　　美丽女士想都不想，连忙就追了出去。

　　这家古玩商店里面发生的争执，已经是引来了不少的围观者。所以在美丽女士追出了这家古玩商店的时候，方才惊讶的发现，张文仲居然已经走的不见了踪影。不过她也是一个挺彪悍的人儿，就势将一张放在门旁的圆凳给搬了过来，站了上去向着四周张望，居然还真的是被她给看见了张文仲在涌动的人潮中的背影。

　　美丽女士二话不说，跳下圆凳，分开围观者，快步的追张文仲去了。

　　当美丽女士气喘吁吁的追上了张文仲的时候，他已经走到了雍城西大街的街口，就要走出这条以古玩而闻名著称的街道了。

　　“刚才的事情真的是要谢谢你，如果不是你告诉我那副竹石图是假的，我恐怕就已经掏钱将它给买下来了。”美丽女士诚恳的向张文仲致谢，由衷的说道：“说实话，我也不懂古玩，想要买那幅竹石图，也只是因为我爷爷的生日快到了，他老人家比较喜欢古玩字画，所以我才想着买下那幅竹石图。可是没想到那幅画居然是假的。也幸亏是你提醒了我，要不然，我真将它给当做生日礼物送给爷爷的话，恐怕就会被家里其他的亲戚给笑话了。”

　　张文仲淡然的一笑，说道：“别这么客气，只不过是举手之劳而已。”

　　美丽女士可不赞同张文仲的说法，她摇了摇头，认真的说道：“你不仅是让我避免了蒙受经济损失，同时也让我避免了被亲戚给取笑的尴尬局面，我又怎么能够不感激你呢？对了，你刚才好像是在那家古玩商店里面看玉器的吧？怎么，没有看得上眼的吗？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“没有，那家古玩商店里面卖的全部都是假货。”

　　“这样吧，我将我的这块玉送给你，作为你此次仗义相助的答谢。”美丽女士说着，就从手提包里面翻出了一只翠绿色的椭圆形玉坠，塞到了张文仲的手中，笑吟吟的说：“我可以向你保证，我的这只玉坠，绝对是真玉，而不是假货！”

　　以张文仲的眼力，自然是一眼就看出了这只玉坠是真品，而且玉质还是挺不错的。但是他并没有接受，而是推辞道：“这只玉坠的确是真品，而且价钱还不会低，但是无功不受禄，我不能够接受你的这件礼物。”

　　“谁说是无功的？如果不是你，我的损失可就远远不止是这么一只玉坠了。”美丽女士见张文仲想要将玉坠还给她，连忙后退了两步，说道：“我送出去的东西，可是从来都不会收回的。这只玉坠我已经送给你了，你如果不想要，将它扔进垃圾桶也可以，就是不能够再还给我。”

　　扔掉这只玉坠？张文仲可是舍不得呢。“那好吧，我就收下这只玉坠了。”张文仲将这只玉坠放入了裤兜里。

　　“这样才对嘛。”美丽女士顿时笑了起来。

　　这只玉坠的价值实在不菲，因此张文仲决定要再帮她一个忙。

　　“我刚才听你说，你之所以想要买那幅竹石图，是打算将它当做生日礼物送给你爷爷的，对吗？”

　　“是呀，我爷爷就喜欢捣鼓些古董字画之类的东西。”美丽女士点头答道，随后她有些失落的叹了口气，说道：“可惜，好不容易遇见了一幅合我爷爷喜好的画，却又是假的。哎，如果不是因为我爷爷的生日就在下个礼拜一，我都想要去香港参加古董拍卖会了……这一次，我恐怕是很难找到让爷爷喜欢的生日礼物了。”

　　“唔，原来是这样呀。”张文仲微微的点了点头，说道：“这样吧，作为你送我这只玉坠的回报，送给你爷爷的这件生日礼物，就交给我来办吧。”

　　“真的吗？这可太好了！”美丽女士大喜，就差没有欢呼了。看来，她最近是被这件事情给折磨的够呛，要不然，也不会表现的这么激动了。“这件事情就拜托给你了，我相信以你的眼力，一定能够找到货真价实的好宝贝。只是时间有点儿紧，离着下礼拜一只有四天的时间了……”

　　“用不了四天的时间。”张文仲说道：“明天你就可以到雍城大学的校内医院来找我，拿取那份送给你爷爷的生日礼物。”

　　“明天就可以拿到吗？真是太好了！”这个消息让美丽女士兴奋不已，她高兴的说道：“这份生日礼物需要多少钱？你告诉我。明天我会分文不少的将这笔钱给你，绝对不会让你吃亏的。”

　　张文仲笑了起来，摇了摇头，说道：“不需要钱。”

　　“不需要钱？”美丽女士不禁一愣，惊讶的看着张文仲。

　　“是的，不需要钱。”张文仲笑着点头，说道：“你我也算是有缘了，这件东西就算是我送给你的，如果还要谈钱的话，可就太见外了。”

　　本来在听见张文仲说起‘缘’的时候，美丽女士不由的在心中怀疑他是不是故意想要用这样的方式来接近自己。不过在看见了他脸上诚挚的表情后，美丽女士不由为自己的这个猜测二感到羞愧汗颜，在心中暗道：“别人好意要帮我的忙，我居然还这样怀疑人家。难道真的是因为勾心斗角多了，所以让我变的不再愿意相信别人了吗？”

　　悄悄的吐了吐舌头，美丽女士俏脸微红的说道：“这……这怎么好意思呢？我虽然不懂古玩字画，可是我也知道，这些东西都是价值不菲的。你今天已经帮了我这么大的忙了，我怎么好意思再让你破费呢？”

　　张文仲笑了笑，说道：“好啦，这件事情就这么定了，你明天记着来雍城大学的校内医院找我，我还有事，就先走了。”说罢，张文仲转身欲走。

　　“哎，等等……”美丽女士没有想到张文仲居然真的要走，不由的愣了一愣，然后才出言叫住了张文仲。


第23章 吃饭？改天吧！

　　张文仲停下了脚步，转过身来问道：“还有什么事儿吗？”

　　“你应该还没有吃晚饭吧？要不我请你吃饭？”这还是美丽女士第一次主动邀请男人共进晚餐，所以她的心头多少有点儿小忐忑。

　　如果此时有认识美丽女士的人见到了这一幕，定然会惊讶的张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛所看见的这一幕。因为，凭着漂亮的脸蛋儿和不菲的身家地位，美丽女士的身边从来不缺蜂蝶。这些蜂蝶无疑例外都是有钱有势的青年俊豪，可是对这些人，她从来都是不假颜色的。可是现在，她居然会主动的邀请一个普通的不能够再普通的男人共进晚餐。这样的事情如果传了出去，恐怕得让很多人都大跌眼镜吧。

　　可是，更加令人大跌眼镜的事情，还在后面呢。

　　“今天就免了，以后再说吧。”张文仲居然摇头拒绝了美丽女士的邀请，转身就走。

　　美丽女士呆站在原地，许久都没能够回过神来。她怎么也没有想到，自己第一次主动邀请男人进餐的结果，居然会是这样的出乎她的预料。她甚至忍不住怀疑，自己是不是听错了。可是看着张文仲远去的背影，她就明白了自己并没有听错，这个相貌普通的男子是真的拒绝了自己的邀请。

　　难道我的魅力就这么差劲吗？

　　美丽女士很是沮丧。

　　眼看着张文仲的背影越走越远，美丽女士也顾不得沮丧，她连忙踮着脚，将双手放在嘴巴两侧做出呐喊的姿态，问道：“喂，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　张文仲头也不回，只是将右手举了起来，回答道：“我叫张文仲。”

　　美丽女士低声的念叨了两遍他的名字，然后说道：“我叫尤佳，记住我的名字，千万不要忘记了哦。”

　　张文仲依然没有回头，只是将举起的右手给挥了挥，表示自己听清楚了她的话。

　　“真是一个古怪的人。”看着张文仲的背影消失在人潮中，尤佳摇了摇头，轻声说道。

　　就在张文仲和尤佳前后脚离开古玩商店没几分钟，六个穿着雍城西大街保安制服，长的五大三粗、满脸横肉的壮汉，就粗暴的分开了围观的人群，大步走进了这家古玩商店。

　　当六个保安在看见了两个被卸下了手膀子的伙计，以及满脸怒容、早已经从柜台上面下来，正坐在一张圆凳上面喘着粗气的古玩商店老板时，他们的脸上不由的闪过了一丝惊容，连忙围到了古玩商店老板的身边，七嘴八舌的问道：

　　“老大，你这里是怎么了？”

　　“到底发生了什么事情？是有人跑来砸场子吗？”

　　“谁他妈的那么大胆，敢跑到我们老大的店里来砸场子？那个人呢？跑到哪里去了？看我不弄死他！”

　　“妈的，你们这几个白痴怎么才来啊？老子的脸今天算是丢完了，操他妈的！”怒不可遏的古玩商店老板，骂骂咧咧的将刚才发生的事情，向着这六个保安讲述了一番。

　　此时赶来的这六个保安，和古玩商店里面的两个伙计的身份都是一样的，他们都是这个古玩商店老板手底下的小弟。

　　这个古玩商店老板并不是什么正当的商人，他一直就是在道上混的，并且还是一个在道上小有名气的大哥。自从出道以来，黄赌毒、收账买凶砍人，几乎所有犯罪的事情，他都曾经做过。而这家古玩商店，也是从一个被他设圈套给赢光了全部家当的古玩商人手中，收账收来的。此前，在这家古玩商店里面，也的确是有着一些真货的。而在将这些真货给卖完了之后，尝到了甜头的他，干脆就将假货当做真品来卖，以此来牟取更大的利润。反正，来他这家店里的客人，基本上都是有了几个钱就想要学着别人附庸风雅的暴发户，只要是有了这些所谓的鉴定书在，他也就不担心会被人给看出真伪来。

　　不过，为了防止同行跑来捣乱，同时也为了防止那些买到了假货的人跑来闹事，他干脆就动用关系和金钱，将自己手底下几个能打的小弟，全部都给安排到了雍城西大街中担任保安。方便在出现状况的时候，能够及时赶来帮忙。

　　在听完了古玩商店老板的讲述后，六个保安顿时就怒了，纷纷叫骂了起来：

　　“我靠，居然有人敢跑到老大的店里面来捣乱，这不是他妈的找死吗？”

　　“老大，你放心，我们这就去追，一定不会让那个家伙跑掉的。”

　　“等追上了他后，一定要将他给揍的半死，替老大你出这口恶气！”

　　六个情绪激动的保安，转身就要冲出古玩商店，去追张文仲。

　　“等等”古玩商店老板突然叫住了他们。

　　六个保安连忙停下了脚步，转过身来问道：“老大，你还有什么事情要吩咐我们去办吗？”

　　古玩商店老板指着两个被卸去了膀子的伙计，说道：“你们不认识那个来捣乱的混蛋，他们俩认识，你们带着他俩去追，给我好好的教训那个混蛋一番。唔，对了，别在人多的地方揍他。最近条子管的有点儿严，如果你们被条子给抓进去，就不好了。我记的，在这附近有一条偏僻无人的死胡同，你们想办法将那个混蛋给拖到那里去狠揍吧。最好是能够卸下他的一只手或者是一只脚，给他留下一个永久的回忆！”

　　“没问题，老大，我们哥几个办事，你难道还不放心吗？我们这就去追那小子！”六个保安齐齐点头应道，拉过两个被卸了手膀子、可怜兮兮的伙计，大步冲出了古玩商店，向着张文仲离去的方向追去。

　　“妈的个小兔崽子，居然敢跑到老子的店里面来捣乱，还敢扫了老子的面子，看老子怎么来弄死你！”在六个保安离去后，古玩商店老板冷笑连连的说道。在他看来，张文仲就算是练过什么武术散打之类的玩意儿，单人匹马也斗不过这六个街头打架经验丰富的保安。


第24章 又一个‘哥’诞生了！

　　就在古玩商店老板幻想着张文仲被揍的鼻青脸肿、凄惨不已的时候，他的小腹中突然传来了一阵剧烈的绞痛。伴随着绞痛，还有一阵咕噜噜的声响从小腹中传了出来，一种喷涌欲出的感觉，更是涌上了他的肛门。

　　古玩商店老板的脸色不禁为之大变。

　　“该死的，怎么现在想要拉肚子了？我并没有吃过什么不干净的东西呀……”

　　肛门处的那种喷涌欲出的感觉越来越强烈，古玩商店老板不敢再耽误时间，连忙用双手紧紧地捂住了小腹，咬着牙，表情痛苦的向着厕所方向，跌跌撞撞的跑去。

　　可是还没等到他跑到厕所，一片‘噗噗’的声响就从他的裤裆里面响了起来。伴随着这片异样的声响，还有着一股滔天的臭气，迅速的向着四周弥漫了出来。

　　“唔……好臭，真的是好臭啊，到底是什么气味这么臭啊？”

　　“哇，快看，这个人将屎给拉在裤裆里面了！”

　　“有没有搞错啊？这么大的一个人了，居然还会将屎给拉在裤裆里？我靠，他这该不会就是传说中的大小便失禁吧？”

　　“哈哈，我已经给他拍了张照片，待会儿回家就将这张照片给上传到网络上去。我打算给他取个名字，就叫做拉屎哥！大家有上网的，到时候可别忘了去给我顶贴啊！”

　　“顶！一定会顶的！我们要让拉屎哥红遍网络！”

　　“包在我们身上了！”

　　围观人群在哄笑中，七嘴八舌的起哄嚷嚷道。

　　古玩商店老板的脸色，黑的跟碳似的，自从出道以来，他几时遇到过这样的糗事？尤其是自己将屎拉在裤子里面的场面，不仅是被这么多人给瞧见，而且还被人用照相机和手机给拍摄了下来，并且还扬言要上传到网络上面去……

　　如果真的是让他们将这样的照片或视频给上传到网络中去，那么自己的名声，可就真的是全毁了。

　　“我操，你们这些白痴居然敢拍照摄像？妈的，还不赶紧把你们拍摄的照片和视频全部都给老子删除了！否则，老子一定会弄死你们的！”恼羞成怒的古玩商店老板，右手一把就操起了他刚才坐的那张圆凳，作势就要冲出去，威逼这些围观者删除他们刚才拍摄的照片和视频。他发怒时的狰狞面孔，倒也的确是将店外的围观者们给吓了一跳。然而，接下来发生的事情，不仅是让围观者的惧意全消，更是让古玩商店老板再度沦为了笑柄。

　　操着圆凳，满脸狰狞的古玩商店老板，刚刚才跑出了两步，腹中就再度传出了一阵剧烈的绞痛，紧接着，他就感觉到自己的肛门处再度出现了一股难以忍耐的喷涌的爽快感。

　　“噗噗……”

　　古玩商店老板又一次拉了肚子。

　　“哈哈哈哈……”

　　刚才还被古玩商店老板瞬间爆发出来的气势给吓住了的围观者，再度哄笑了起来。

　　“妈的……”古玩商店老板满脸通红，他的恨不得能够钻到地里面去藏起来。

　　在怨恨的看了眼围在店铺外面哄笑的人群，古玩商店老板悲哀的发现，这腹中传来的绞痛一阵强过一阵，似乎很快就要出现第三次、第四次、甚至是第N次的喷涌了。

　　在这样的情况下，古玩商店老板再也顾不上去抢夺围观者的相机和手机，咬紧了牙关，转身就向着厕所的方向，快步的跑了过去。

　　而回应他这个行动的，是又一片更加响亮的哄笑声。

　　古玩商店老板此刻真的是欲哭无泪了。

　　就在‘拉屎哥’这个新名词诞生之际，张文仲正站在雍城西大街外面的公交车站台上，等待着137路公交车的出现。也就是在这个时候，那两个被他给卸了膀子的伙计，领着六个五大三粗的保安追了过来。

　　两个伙计对张文仲可谓是记忆犹新，他们一看见张文仲，就觉得自己已经麻木了的胳膊，居然又开始疼痛了起来。

　　“是他，就是他，刚才在店里面捣乱，并且将我们膀子给卸了的，就是那个家伙！”两个伙计因为手臂不能够抬起，所以只能是通过努嘴的方式，来向六个保安指认张文仲。

　　“你们说什么？就是这个看着像是废物样的小子，卸了你们俩的膀子？我靠，你们俩也太没用了吧？当年砍人时的那种悍勇都抛到哪儿去了？难道是因为在古玩商店里面当伙计当久了，将当年的锐气都给磨没了？”六个保安看着细胳膊细腿，全然没有一点儿危险气息的张文仲，不由的大为惊讶。如果不是他们完全可以确信，这两个伙计是不敢对他们撒谎的，他们还真是会怀疑，这两个家伙是不是胡乱指了个人在逗他们玩呢。

　　“就是他，我们绝对不会认错的。”两个伙计瞪着张文仲，咬牙切齿的说道：“你们可千万不要小瞧了他，他好像是练过武术或散打的，很有点儿厉害。要不然，我们哥俩也不会栽在他的手里。”

　　“武术或散打？哈，那些花俏的玩意儿能顶个屁用啊！哥哥我从来没有练过武术或散打，但是被我给打趴下的拳师却是不在少数的。”一个脑门上有道疤痕的保安，不屑的一撇嘴，然后开始吹嘘起了自己有多么的厉害，浑然没有将两个伙计的话给放在心头。

　　“那是，道上混的，谁不知道刀疤哥你的厉害？就算是要弄死这个小子，还不是跟玩儿似的。”这个被称为刀疤哥的保安，无疑是六个保安中的头儿，其余的五个保安都在这个时候拍起了他的马屁。

　　刀疤哥被拍的很爽，他咧嘴一笑，大手一挥，说道：“走，咱们去将这个小子给拖到死胡同里面狠揍一顿，替老大和两位兄弟报仇出气！”

　　就在这说话的短短功夫里，六个保安已经走到了张文仲的身边，将他给围了起来。

　　因为这里人多，六个保安也不好使用暴力，他们相互间使了一个眼色，然后就收敛了眼睛里面流露出来的凶光。


第25章 什么叫秒杀，这就叫秒杀

　　刀疤哥装的很正经，先是向张文仲敬了一个不太标准的保安礼，方才客气的说道：“你好，我们是雍城西大街的保安，刚才是你在一家古玩商店里面，与店家产生了口舌之争，最后上升到拳脚相斗的吧？现在，警察已经介入了此事，正在现场调查取证，还请你能够随我们回去，协助警察办理此案。”

　　保安在说这番话的时候，故意是说的很大声，以便能够让周围的人都能够听得见。他这样做的目地，不外是告诉周围的人，我们这是在协助警察办理正事，你们该干啥就干啥，千万不要来妨碍我们。

　　这样一来，如果张文仲想跑，六个保安也就能够名正言顺的将他给拿下，而不会引来周围人群的异样目光和阻挠。因此可见，这六个保安也并非是肌肉发达、头脑简单之辈。

　　不过让他们感到意外的是，张文仲并没有跑，也没有开口辩驳，而是一脸淡然的点了点头，说道：“好的，我这就随你们去。”

　　不是吧？这事儿居然这么顺利？

　　六个都保安没有料到，这件事情居然是进展的如此顺利。这让他们不由的楞了一愣，但是很快他们就又反应了过来，装模作样的说道：“感谢你的配合，请随我们走吧。”

　　虽然这番话说的看似很客气，但是六个保安将张文仲给团团围住的情形，却实在是很难让人觉得客气。

　　六个保安用这种类似押解的方式，将张文仲给引到了一个偏僻无人的死胡同里面。

　　在这个过程中，曾经也有好奇心过重的人，想要尾随着去看看究竟是发生了什么事情。但是他们都被六个保安用凌厉而可怕的眼神给吓的停住了脚，不敢再跟过来了。

　　在进入这条偏僻无人的死胡同之前，两个被卸了膀子的伙计，一左一右的站在了胡同入口处的两侧，靠着墙壁装出小憩的模样，目光却在游离的打量着四周。

　　已经丧失了战斗力的他们，也只能是承担起这种放风的职责来了。

　　左边的伙计冲着六个保安说道：“拜托你们的动作稍微快点儿，我们俩还是伤员呢，等你们揍过了这小子后，还得顺道将我们俩给送到医院去接骨呢。”

　　右边的伙计也在这个时候冲着六个保安说道：“能不能帮我们哥俩点根烟？妈的，手膀被卸了，连烟都没有办法自个儿点了。”

　　一个保安点了两根烟，给俩伙计每人喂了一根，笑呵呵的说道：“放心，我们的动作肯定快，在你们的烟抽完之前，我们就能够将这小子给揍的半死不活。到时候，我们再送你们去接骨，然后再去找个地方吃宵夜，再找两白虎妞，让你们俩去去霉气。”从他说话的口气中就能够听的出来，他根本就没有将张文仲放在眼中。

　　六个保安冷笑着押着张文仲走进了这条偏僻的死胡同里。

　　片刻之后，一片打斗声和惨叫声，就从死胡同里面传了出来。没过多久，这片打斗声和惨叫声就越来越弱。最后，这条死胡同就回归了寂静。

　　一片脚步声从死胡同里面传来，由远及近。

　　此时，叼在两个伙计嘴巴里面的香烟，才刚刚抽到了一半。

　　“我靠，你们的动作还真快呢，我说，那小子没有被你们给揍死吧？好啦，赶紧送我们到医院去接上膀子。我操，这膀子被卸了，还真他妈的难受！”两个倚在墙上放风的伙计，骂骂咧咧的扭过头，望向了死胡同里面。

　　这一望，让他们不约而同的张大了嘴巴。

　　因为从死胡同里面走出来的，并不是六个保安，而是一脸淡淡微笑的张文仲。

　　至于那六个保安嘛……

　　两个伙计只是看见，在死胡同的那个垃圾堆里面，好像是多出了几样东西。远远看着，这几个东西好像都还穿着雍城西大街的保安制服，也不知道是死是活……

　　因为惊讶的张大了嘴巴，所以那两根原本是叼在两个伙计嘴巴里面的燃着的香烟，也因此而掉落在了他们的衣服里，烫在了他们的胸口上，顿时就烫的他们尖叫了起来，跳着脚的想要将香烟从衣服里面给抖落出去。

　　张文仲在这个时候走到了他们的身前。

　　他们不敢再跳了，一脸惊恐和畏惧的看着向他们走近的张文仲，想要逃跑，可是双腿却一直在打颤，怎么也迈不动步。

　　张文仲的两只拳头上面，满是鲜血。在走到了其中一个伙计身前后，他抬起手，在这个伙计的衣服上擦拭了起来。可怜的伙计在这个时候只能是簌簌战栗，连动都不敢动一下。

　　很快，张文仲就将双拳上的鲜血给擦拭干净了。

　　两个伙计这才发现，张文仲双拳上面沾染的居然全部都是别人的鲜血，他的拳头上面甚至是连皮都没有破。

　　擦拭干净了双手之后，张文仲这才说道：“告诉你们老板，如果他还不开眼，敢继续来纠缠我的话，我会毫不犹豫的将他从这个世界上抹杀！你们听明白了吗？”

　　“明……明白了。”两个伙计浑身发抖，已经被吓的快要说不来话了。

　　张文仲不理这两个被吓的都尿了的伙计，大步的向着之前的那个公交车站台走去。

　　看着张文仲远去的背影，两个伙计总算是能够长出一口气了。

　　可是就在这个时候，张文仲突然又转过了身来。

　　两个伙计的心，顿时又悬了起来：这家伙，别是想要将我们给干掉灭口吧？

　　幸运的是，张文仲并不是想要对付他们，而是冲他们说道：“告诉你们老板，以后别再卖假货了……当然，前提是他如果还敢在雍城西大街里面开古玩商店的话。”

　　“是，是……”两个伙计连忙点头附和，在这个时候，他们可没有胆量敢对张文仲说一个‘不’字。

　　当张文仲回到他租住的那个小区的时候，已经是晚上九点钟了。天色也早就已经完全的黑了下来，点点繁星悬挂在夜幕之中，整个小区里面，也是一派灯火辉煌的模样。


第26章 春秋秦汉唐宋明，千年风流

　　在和邻居李阿姨笑着打过了招呼后，张文仲用钥匙打开了门，进入到了自己的屋里。

　　在张文仲的手中，除了提着在小区外的快餐店里面买来的扬州炒饭之外，还提着一口袋同样是在小区外的书画店里面买来的宣纸、墨汁和毛笔。他打算用这些东西，亲手来为尤佳的爷爷做出一份价值不菲的生日礼物。

　　草草的几口将买来的扬州炒饭给吃完了之后，张文仲收拾了一下桌子，然后走进厨房，把早已经搭配好了的药材放入土砂锅中，再将土砂锅给放在了天然气灶上面，扭开火，开始熬起了每天都需要喝三次的中药来。

　　熬中药需要四十五分钟，虽然这段时间并不算长，但是张文仲也不愿意浪费。他打算将这段时间给利用起来，将要送给尤佳爷爷的那份生日礼物给做好。

　　于是他又返回到了客厅里面，将刚刚才买来的宣纸、墨汁和毛笔，全部都从口袋里面取了出来，齐整的摆放在了收拾干净的桌子上面。

　　张文仲先是将宣纸给铺在了桌子上面，再用镇纸给轻轻的抹平，随后方才拿起毛笔，沾了沾墨汁，手腕一抖，就开始笔走游龙的在宣纸上面书写了起来。

　　这是张文仲在夺舍重生之后，第一次使用毛笔来书写，所以他写出来的这些字，歪歪斜斜的，就好像是蝌蚪文似的，不仅是非常的难看，甚至想要辨认他写的究竟是什么，都是很难得。

　　他现在写的这一手毛笔字，和那些刚刚才开始学习写毛笔字的人比起来，丑的有过之而无不及。

　　虽然自己现在写的字十分难看，但是张文仲的表情依旧淡然，并没有流露出失望的神色。他将这张写满了字的宣纸，从桌子上面给取了下来，随手就揉成纸团，扔进了放在桌子下面的那个垃圾桶里。

　　随后，张文仲又铺了一张崭新的宣纸在桌子上面，继续开始重复起了之前的书写来。

　　这一次，他写的字依然是很难看。但是相比起上一幅字，却是要好了许多。

　　原来，张文仲此时纯粹是想要找回当初写字时的那种挥洒自如的手感，所以他并不在乎写的内容是什么，也不在乎写的这些字究竟是好还是坏。

　　就这样一刻不停的书写了半个小时，将一叠厚厚的宣纸都给挥霍的差不多了之时，张文仲总算是找回了当初书写时的那种挥洒自如的手感。一抹淡淡的微笑，浮现在了他的嘴角边上。因为他知道，以他现在的状态，已经可以开始制作送给尤佳爷爷的那份生日礼物了。

　　是的，张文仲为尤佳爷爷准备的生日礼物，就是一幅字！

　　一幅由他亲自执笔书写的百寿图！

　　所谓的百寿图，就是由一百个寿字组成的字画，为祝寿所用。听起来，要写出这百寿图似乎是很简单的事情。但是，如果要让这一百个寿字，各自具备不同的风格，还必须得深得其神韵，那就是相当困难的事情了。

　　这一次，张文仲再将宣纸给铺在了桌子上后，并没有急着奋笔疾书，而是微眯起了眼睛，屏息静气的站在桌子前面，在脑海中先将那一百个寿字，给梳理了一遍。

　　静静的站立了五分钟后，张文仲睁开了眼睛。

　　一抹自信的微笑，出现在了他的嘴角。

　　然后他动了起来。

　　他的右手缓缓的伸出，握住了放在旁边的毛笔，将笔尖沾了沾墨汁。他的眼睛蓦的一眯，握着毛笔的右手，速度在突然之间变的快了起来，笔走游龙的在宣纸上面疾书了起来。

　　雄劲深厚、朴茂自然、端庄凝重的寿字，是春秋时期的大篆体，那迎面而来的古朴之风，令人陶醉；

　　结构严谨、秀劲圆健的寿字，是秦时李斯的小篆，让人隔着千年，也能够窥见昔日那赳赳老秦的风采；

　　结构方正、中规中矩的寿字，是汉时蔡邕的隶书；

　　笔画遒媚、结构茂密的寿字，是北魏钟繇的楷书；还有那遒媚劲健、纯出自然的寿字，是东晋王羲之的行书。魏晋风流，跃然纸上，诚然令人心醉不已；

　　还有那唐时欧阳询法度森严、平中见奇的寿字；李白雄伟豪逸，浪漫宏大的寿字；颜真卿雄强茂密、浑厚古朴的寿字；柳公权清劲瘦硬、菱角分明的寿字。无一不是在向世人炫耀着，那个在中国文化史上最为辉煌的时代。

　　接下来是宋时黄庭坚纵伸横逸、舒展开张的寿字；苏轼字态丰腴、拙中寓巧的寿字；米蒂沉着痛快、意态偏侧的寿字；当然，也不能够少了宋徽宗赵佶的瘦金体。宋时明月，透过这一个个的寿字，徐徐的向人讲述着那个繁荣而又战火四起的时代。

　　还有那明时唐寅、文徵明的寿字，江南四大才子在那秦淮河中，放浪形骸，吟诗作词，真是好不风流！

　　中国历史上那些著名书法家的笔法，在此时此刻，在张文仲的笔下纷纷复活。

　　张文仲写的这一幅百寿图，竟然已经成为了中国古代书法的发展史……不，准确的来说，这幅百寿图，赫然就是中国古代史！

　　手中的毛笔重重的一点，张文仲将最后一个寿字也给写完了。他上下的打量了这幅百寿图一眼，突然哈哈的大笑了起来，将手中的毛笔随意的抛在了一旁，整套动作下来，竟是颇有几分魏晋名士的狂放之姿。

　　毫无疑问，张文仲对于他刚刚书写的这幅百寿图，非常的满意。

　　在这幅百寿图中，一百个寿字风格迥异，或是古朴、或是狂放，没有两个寿字间，是相同或相似的。而这，并不是令人惊讶的。真正令人惊讶的是，这百寿图中的每一个寿字，都是深得了历代著名书法家的神髓，宛若是他们亲笔所书。

　　毫无疑问，任何一个对书法有着研究的人，在看了这幅百寿图后，都会震惊不已的。

　　甚至在他们的心中，还会不约而同的涌现出这样一个离奇的猜测来：这幅百寿图，会不会真的就是历史上那一百位著名的书法家，联袂写下来的？

　　几乎没有人会相信，在这个世界上，居然有人能够精通这一百种字体，而且还都是得了其中神髓的。要知道，就算是仅仅只对其中某一个字体的研习，达到了百寿图中的这种程度的话，都足以是被称为书法大家了！

　　同时精通这一百种书法……

　　这样的事情，真的是匪夷所思，让人不敢相信。


第27章 好玉炼为护身符

　　不过最让人啧啧称奇的，居然还不是这一百种风格迥异的寿字，而是从每一个寿字中洋溢出来的，那股淡淡的仙灵之气。

　　就算是中国历史上的那些书法名家的作品，也没有几幅能够真正具备仙灵之气。而张文仲书写的这幅百寿图，仙灵之气居然是迎面而来。

　　其实，张文仲书写的作品中，含有仙灵之气，也是很正常的。

　　虽然现在的张文仲还仅仅只是一介凡人，但是他对天地自然，对道法万物的感悟，却依然是停留在神仙巅峰期的。而在他书写这幅百寿图的时候，对天地自然，对道法万物的感悟，自然而然的就流于笔下，自然也就生成了这股仙灵之气。

　　也正是因为这股仙灵之气，让张文仲书写的这幅百寿图的价值，顿时就从价值连城的珍品，上升成为了无价的稀世珍宝！

　　也许有人会说，将这幅稀世珍宝百寿图送给尤佳，会不会太亏了些？可是，张文仲并不这样认为。

　　俗话说的好：‘红粉赠佳人，宝剑送英雄’。张文仲创作的书画，从来都不会拿来卖钱的，只会分文不取的赠送给他认为有缘的人。

　　缘之一字，在张文仲看来，比什么都重要！

　　在完成了这幅百寿图后，张文仲将剩余的笔墨纸全部都给收了起来，只是让这幅百寿图继续摊在桌上。在墨迹没有完全干之前，他是不会收起这幅百寿图的，他可不希望因为一个疏忽，而弄污了自己的这幅心血之作。

　　在将桌子上面收拾妥当了之后，张文仲这才转身走进了厨房。

　　时间恰恰好，土砂锅里面熬着的药，刚好也就是在这个时候熬好了。

　　张文仲关了天然气灶台的火，将土砂锅里面的，热气腾腾的汤药，全部都给倒在了瓷碗里面，然后毫不犹豫的端起了瓷碗，趁热将这碗滚烫的汤药给一口饮尽。

　　“呼……”在一口饮尽了碗中滚烫的汤药之后，张文仲张嘴长长的吐出了一口热气。随后，他干脆就这么盘膝的坐在了厨房的地上，借助着汤药的药力，运转起了医鉴心经，开始进行炼骨。

　　在将汤药的药力全部吸收，并且催动着体内的那道真元，在奇经八脉中按照着某种规律的路线，循环运转了九个周天之后，张文仲这才停止了修炼，睁开了眼睛。

　　此刻，已经是凌晨一点左右了。

　　张文仲站了起来，活动了一下略显僵硬的身体。

　　他可以清楚的感觉到，体内的那道真元，因为在修炼的过程中吸取了天地灵气，正在逐渐的成长着。虽然，在现代都市之中，天地间的灵气，已经是非常淡薄的了。但是张文仲凭借着他自创的医鉴心经，修炼的速度可是一点儿也不慢的。

　　张文仲现在的修炼速度，足以令修真界里的各大门派羡慕不已。可是张文仲自己，却并不是很满意自己的修炼速度。

　　摇了摇头，张文仲叹了口气，自言自语的说道：“现在这天地间的灵气，果真的是太淡了。以现在的这种修炼速度，想要真正的炼骨成功，必须得花费很长的一段时日才行。如果想要加快修炼速度，仅凭现在的这些药材是不能够做到的，必须得想办法，寻找到一些灵药，方才能够炼成丹药，以帮助我提升修炼速度。”

　　在现代的这个世界中，想要找到灵药，可并不是一件容易的事情。张文仲也知道，这样的事情，是可遇而不可求的。所以他并没有多想，而是走出了厨房，走到了客厅中央摆放着的那张桌子前面。

　　铺在桌子上面的那幅百寿图，墨迹在这个时候已经彻底的干了。

　　“只要尤佳的爷爷是一个真正识货的人，那么他就肯定会喜欢这幅百寿图的。我从来不愿意白白的收人恩惠，将这幅百寿图交给尤佳，也算是还了她赠我玉坠的人情。”张文仲满意的点了点头，轻轻的将这幅百寿图给卷了起来，从旁边找来了根细绳，系在了上面。

　　张文仲将这幅百寿图给放在了旁边，只待天亮上班的时候，就将它给带到医院去，等着尤佳来取。

　　在收拾好了百寿图后，张文仲从裤兜里面掏出了那只尤佳赠送给他的翠绿色的小玉坠。

　　这只小玉坠的玉质十分不错，用它来制成法器或者是护身符的话，发挥出来的功效，将会是用普通玉器制成的法器或护身符的数倍。就目前的情况来看，这只玉坠对张文仲的意义，可谓是非比寻常的。

　　张文仲的右手握着这只玉坠，将它给举了起来，迎着天空中的那轮圆月。

　　皎洁的月光，从悬挂在天空中的那轮圆月中挥洒了出来。当月光照射在了这只玉坠上面的时候，居然是让这只玉坠，从内而外的散发出了淡淡的绿色光晕来。

　　在昏暗的黑夜里，这一抹绿色的光晕，显的是如此的美丽，直入人心，令人不由自主的为之陶醉。

　　张文仲的食指轻轻的在这只玉坠上面抚过，动作轻盈温柔，就好像是在抚摸着情人的肌肤。同时，他还在轻声的自语：“我究竟是该将你给炼制成为攻击型的法器好呢，还是防御型的护身符好呢？”

　　思来想去，张文仲最后还是认为，将这只玉坠给炼化成为一件防御型的护身符，比较符合自己当前的需要。在张文仲看来，无论是在什么时候，保住性命都是最为重要的事情。

　　既然是已经做出了决定，那么张文仲也就不再浪费时间，立刻开始行动了起来。他拿出了那只银色针盒，从里面取出了一枚金属针。然后，他伸出右手，用中指和食指捏住了这枚金属针，而他的左手，则是拿起了那只翠绿色的玉坠。

　　张文仲微眯起了眼睛，用金属针在这只翠绿色的玉坠上面，小心而又仔细的刻了起来。他在玉坠上面刻的，是一个防御型的阵法。

　　现在，在张文仲的体内虽然已经是生出了真元，但是这真元还很微弱，因此他没有办法直接用真元，将防御型的阵法给烙刻到玉坠的内部去。

　　所以他只能是退一步，采取另外的方法来制作护身符。这个方法，就是通过金属针，将防御型的阵法给刻在玉坠的表面。然后再将体内的那道真元附着在这只玉坠上面，以此来沟通天地间的灵气，激活刻在玉坠上面的防御型阵法。

　　虽然用这样的方法炼制出来的护身符，并没有用真元直接将阵法给烙刻进玉坠中的方法炼制出来的护身符的威力大，但是用来防身，就目前来说，应该已经是足够用的了。

　　张文仲捏着不锈钢真的右手，又快又准，很快就将一个初级的防御阵法，给完整的刻在了这只玉坠上面。无论是防御型还是攻击型的阵法，都是非常复杂的。而想要将阵法给刻在这样一只小玉坠上面，就是更加困难的事情了。但是张文仲依然完成的很轻松，丝毫没有困难的感觉。

　　在放下了手中的这根金属针后，张文仲双手合什，将这只翠绿色的玉坠，给夹在了双手之中。随后，他就运转起了体内的那道真元，让它以玉坠为沟通的桥梁，在双手之间往来循环。

　　张文仲体内的这道真元，很快就附着在了这只翠绿色的玉坠上面。

　　从这只翠绿色的玉坠中，很快就散发出了道道淡绿色的光晕来，向着四周弥漫扩散，非常的艳丽诱人。就在绿色光晕出现的同时，还伴随着一片清脆悦耳的脆响声，也是从这只玉坠中传出来的。

　　等到这只玉坠中散发出来的绿色光晕，达到了最为鼎盛的时候，张文仲微眯起了眼睛，深深的吸了一口清气，含在了嘴巴里面。

　　在等待了大概有五六秒钟之后，张文仲突然张开了嘴巴，将包在嘴巴里面的这口清气，用力的喷向了被他双手给夹着的那只翠绿色的玉坠。

　　从玉坠中散发出来的道道绿色光晕，陡然间黯淡了下去。

　　一道皎洁的月光，突然从悬挂在漆黑夜幕中的那轮圆月中落了下来。笔直的投射在了张文仲合什的双手上，射入到了那只翠绿色的玉坠之中。

　　此时此刻，已经快要到凌晨两点了。整个小区里面的居民，都已经沉睡在梦乡之中了。所以，并没有人看见了这离奇惊人的一幕。也幸亏是如此，要不然的话，张文仲一定会因为此事，而惹来许多不必要的麻烦。

　　张文仲闭上了眼睛，集中全部的精力，开始用真元，引导着月光中蕴含着的灵气，尝试着去激活刻在翠绿色玉坠上面的那个防御型的阵法。

　　这样一个引导着月光中灵气激活防御型阵法的过程，竟然是足足持续了两个小时，方才完成。

　　张文仲睁开了眼睛，吐出了一口浊气。他摊开双手，那只翠绿色的玉坠，就躺在他的双手之中。

　　相比起之前，这只玉坠的外貌，似乎并没有什么改变，只是颜色似乎要更加的深邃了些。普通的人根本就不会太过在意它，只有修真者才能够感应到它里面蕴含着的强劲灵气。

　　看着手中的这只玉坠，张文仲满意的笑了起来，微微点头道：“好，大功告成！”


第28章 你做我的男朋友吧！

　　第二天清晨，格外的凉爽，徐徐的凉风拂面而过，驱散了连日来的闷热，让人的心情也随之变的舒爽愉悦了起来。

　　当八点整的钟声响起来的时候，张文仲带着赠送给尤佳爷爷的百寿图，步入了雍城大学的校内医院。

　　本来，张文仲以为，提前半个小时来到医院的自己，应该是最高来到医院的人。可是当他走近自己的诊室时，方才发现，他对面诊室的门早已经打开了。穿着一袭白大褂的林子蔓，正呆坐在自己的诊桌前。双眼直勾勾的盯着摆放在诊桌上面的一本摊开的书，人却早已经是在神游物外了。

　　见到林子蔓这副模样，张文仲莞尔一笑。他也不着急打开自己诊室的门，转而迈步走进了林子蔓的诊室，并且径直的就走到了她的身边。

　　林子蔓依然在发呆，浑然不觉自己的身边已经多了个人。

　　张文仲含笑轻轻的摇了摇头，伸出右手，轻敲着桌面，‘咚咚’的声响，惊醒了发呆中的林子蔓。

　　“啊……你哪儿不舒服？”林子蔓显然并没有完全的醒过神来，她张口的第一句话就将张文仲给逗乐了。

　　“怎么，林医生，我在你的眼中，就那么像是一个病人？”张文仲笑着问。

　　林子蔓闻言抬起头来，右手轻推了一下架在鼻梁骨上的眼镜，待看清楚了站在自己身边的人是张文仲后，不禁也是觉着有些好笑，摇头说道：“嗨，原来是你呀，怎么不声不响的就走到了我身边？”她拿起放在诊桌上的手机看了眼时间，说道：“哟，你来的还真早，这还有半个小时才上班呢。”

　　“你可是比我来的更早呢。”张文仲笑着说，伸手拉过了一张凳子坐下，看着林子蔓，问道：“你刚才呆呆愣愣的，在想些什么呢？连我走进了你的诊室都不知道。啊，我知道了，你可是还在担心昨天下午发生的那件事情？放心吧，那对夫妇，估计早就将我们这两个小人物给忘的一干二净了呢，不会去向学校高层投诉的。”

　　林子蔓摇头说道：“你猜错啦，我可没有担心这事。”

　　张文仲不禁有些好奇，问道：“那你发愣是在想些什么呢？能够说给我听听吗？或许我还能够帮你排忧解难呢。”

　　或许是因为昨天下午的遭遇，拉近了林子蔓和张文仲的距离。此时的林子蔓，还真是将张文仲给当成了一个朋友，而并非仅仅只是一个同事。

　　在短暂的犹豫之后，林子蔓叹了口气，有些无奈，又有些好笑的说道：“其实也不是什么大事，就是我妈她老逼着我去相亲，真真是烦死人了。”

　　“原来是因为这事呀。”张文仲恍然一笑，开始滔滔不绝的说道：“你妈她也是担心你嘛，再说了，你现在的年纪，也的确是到了谈婚论嫁的时候。俗话说的好，不孝有三，无后为大……”

　　“喂喂喂喂喂，打住，拜托你，千万给我打住了。”林子蔓终于是受不了，她白了张文仲一眼，没好气的说：“你这个人，年纪轻轻的，说话怎么就跟个老学究似的呢？我妈都没有你这么唠叨！我真是服了你了，你压根就不该当医生，你应该去说相声！说不定，你还能够成为德云社新一任的台柱子呢！”

　　在说完这番话后，林子蔓又长叹了一口气，说道：“其实，我不是不想结婚，我也不是没有男朋友。我的男朋友是我大学时的同学，在另外一个城市工作。可是我妈偏偏认为，异地恋是没有好结局的。所以就一边催着我分手，一边给我安排起了相亲的对象。可是，我和我男朋友的感情非常的好。而且我也相信他对我的忠诚，所以我并不想轻易的放弃这段感情。”

　　张文仲笑着说：“这事儿简单呀，让你的男朋友辞职，到雍城来找份工作，不就啥问题都解决了吗？”

　　林子蔓摇了摇头，说道：“我曾经也向他提出过类似的提议，但是都被他给拒绝了。他说，他在那个城市里面，有较好的发展，如果回到雍城，一切从头开始，不见得能够有现在这样的发展机会。他还说，我们现在都很年轻，应该是以各自的事业为主，等到赚够了钱后，他再回到雍城，选个好点儿的生意来做。等到那个时候，我们也就能够长久的在一起了。”

　　张文仲说道：“听起来，好像是挺不错的嘛。”

　　“哎。”林子蔓叹了口气，说道：“其实，我也是觉得挺不错的。可问题是，我妈她并不是那样认为的。她非得逼我和男朋友分手，重新在雍城找个男朋友。而且最好还是能够如她所愿，尽早的结婚生子，让她能够尽快的抱上外孙子。啊啊，一想到这些事情，我就觉得头昏脑胀，烦心的很……”

　　“虽然我很想要帮你，但是这种事情，纵然我想帮，也是无从帮起的。”张文仲站起身来，说道：“林医生，你还是放宽心吧，俗话说的好，车到山前必有路，这事儿，总会有解决的办法。时间差不多了，我先回自己的诊室了。”

　　“哎，张医生，你先等等，别急着走！”看着张文仲起身欲走，林子蔓的眼睛突然一亮，她突然想起了一个办法，腾的一下站起身来，激动地说道：“我想到了一个办法，或许能够将我妈给应付过去。不过，这个办法，需要有你的帮助才行。”

　　张文仲停下了离去的脚步，转过身来，好奇的问道：“哦？什么办法？说来听听。如果我能够帮得上忙的话，肯定会帮你的。”

　　林子蔓激动地说：“张医生，你做我的男朋友吧！”

　　“啊……？”张文仲闻言一愣，不禁呆住了。


第29章 难言之隐

　　林子蔓这会儿也总算是反应过来，自己刚才说的这番话，的确是容易让人误会的。她的俏脸不禁微微一红，连忙摆手解释道：“别误会，我不是让你真正做我的男朋友，我只是想要让你冒充我的新男朋友，让我妈不会再天天的在我耳边唠叨，逼着我分手并相亲了。”

　　“这可不行。”张文仲连忙摆手拒绝。

　　“喂，你刚才还信誓旦旦的说要帮我的忙，怎么仙子又变卦了？再说了，我只是让你冒充我的男朋友，又不是让你真的做我的男朋友，你这么紧张干嘛？难道……”林子蔓若有所悟，恍然道：“……你是怕被你的女朋友知道后，会引起她的误会吗？”

　　“别胡说。”张文仲再度摆手，道：“我可没有女朋友。”

　　“既然你没有女朋友，那你还在担心什么？”林子蔓白了张文仲一眼，说道：“我一个小女人都没有担心，你这个大老爷们儿还在担心什么？再说了，你只需要跟我回家吃顿饭，让我爸妈见你一面就行了。别的事情，都由我来搞定。怎么样，这件事情很轻松吧？只要你肯帮我这个忙，我就出血在兰桂园里摆桌好的请你！顺带着，我还可以介绍一个女朋友给你。怎么样，这么多的好处，你总不会还要拒绝吧？”

　　张文仲苦笑着摇头道：“我……”

　　见到张文仲还想要拒绝，林子蔓连忙打断了他的话，做出一副楚楚可怜的模样儿，恳求道：“拜托，拜托，千万不要拒绝啦。俗话说的好，‘宁拆十座庙，不毁一门婚’，你总不能这么狠心，眼睁睁的看着我和我男朋友呗拆散吧？”

　　张文仲苦笑着说：“你可以找其他的朋友来冒充你的男朋友嘛，何必非得找我呢？”

　　“我的朋友，我妈基本上都认识。就只有你，她还不认识。所以，就只能是拜托你帮忙啦。”林子蔓将双手在胸前合十，摆出了一副可爱的恳求姿势，说道：“求求你啦，就帮我这一次吧。”

　　张文仲无奈的点了点头，说道：“好吧，我答应你了。”

　　“太好了，太好了，实在是太感激你了，你可是帮我解决了一个大麻烦呢，你可真是一个好人呀。”林子蔓表现的异常激动。

　　“你这算是发好人卡吗？”张文仲开玩笑的说。

　　“我说的是真心话，你真的是个好人。”林子蔓吐了吐舌头，笑眯眯的说道：“本周日你有时间吗？”

　　张文仲想了想，方才说道：“应该是有的吧。”

　　林子蔓有些迫不及待的说：“那好，就定在本周日了。待会儿，我就将这件事情告诉我妈。哎，张医生，把你的电话号码给我吧。等到了周日的时候，我也好联系你。唔，说不定，我还得提前联系你，给你说说你将扮演的‘角色’。”

　　“怎么，还得虚构一个身份出来？”张文仲有些不解。

　　“肯定的呀。”林子蔓点头说道：“如果告诉我妈，你就是我的同事，只怕她每天都得跑到医院里面来看望我们俩了……”

　　“不是吧，你妈这么可怕？”张文仲被吓了一跳，如果真的是让林子蔓的母亲每天都跑到医院来看望他和林子蔓，那么假事都将会被传为真事。

　　林子蔓信誓旦旦的说：“我可以向你保证，她绝对比你想象中的，要可怕多了！”

　　“那还是照你说的办吧……”张文仲心有余悸的说。

　　“好。”林子蔓点头应道。

　　“时间差不多了，我回自己的诊室去了，待会儿，院长又要开始他每天的例行巡视了，我可不想被他给唠叨。”张文仲向林子蔓告辞，迈步向自己的诊室走去，刚走出林子蔓的诊室，他又转了回来，叮嘱道：“林医生，我差点儿忘记说了，此事就此一次，下不为例啊！”

　　“放心吧，我向你保证，这事绝对只有一次。”林子蔓信誓旦旦的说道，随后又歪着脑袋，微蹙着蛾眉，自言自语的嘀咕道：“究竟是安排个什么样的身份才好呢……？”

　　张文仲不禁哑然失笑，转身进到了自己的诊室里，将赠送给尤佳爷爷的那幅珍贵的百寿图，随手就给放在了窗台上面，然后拿起诊桌上面的水杯，泡了杯茶放在桌上。

　　八点五十分，胡强方才昂首挺胸的出现在了校内医院里面，按照惯例，在各个科室巡视了一番后，方才走进他的院长办公室，打开电脑，玩起了偷菜游戏。

　　因为上午的气温较为清爽，所以在上午来就诊的学生，明显要比下午多一些。不过，这些学生的病症，大多都是伤风感冒之类的小毛病。毕竟，这几日的天气，忽冷忽热的，导致许多身体较差的学生，都出现了感冒的症状。

　　上午十点二十分的时候，一个身材魁梧，全身肌肉硬实虬起的猛男学生，跟做贼似地，扭扭捏捏的出现在校内医院的走廊中。虽然他故意装出了一副目不斜视的模样，但是他眼角的余光，却是在不住的打瞄着四周，一旦是发现了认识的人，就连忙将脑袋低下并偏到另外一边。

　　虽然他左闪右避的，却还是被熟人给认了出来：“哎，这不是篮球队的王晓吗？怎么，你也生病啦？”

　　“是呀，是呀，我……那啥……我肚子有点儿不舒服，估计是昨天晚上吃错了东西。”王晓黝黑的脸上闪过一道红晕，支支吾吾的解释道。

　　幸运的是，这个熟人并没有注意到他的脸色变化，也没有和他多聊，让他逃也似地跑了。他一路到了走廊尽头，看见张文仲的诊室里面没有病人，就连忙溜了进来，并反手就将诊室门给关上了。

　　张文仲抬起头来看着他，问道：“你关门做什么？”

　　王晓红着脸，支支吾吾的说：“那……那个啥，我这个病，有点儿特殊，不能够让太多的人知道。”

　　“喔？你哪儿不舒服？”张文仲问。

　　王晓的脸更红了，和关公都有的一拼，他口干舌燥的支吾道：“我的那……那话儿不舒服。”

　　“那话儿？哪话儿？”张文仲又问。

　　王晓这会儿连死的心都有了，但是事已至此，他也不可能转身就走吧？只能是伸手指了指自己的裤裆，扭捏的说道：“就是这里……”

　　相比起王晓的扭捏，张文仲就表现的很淡然，他‘喔’了一声后，说道：“原来是这里，说吧，是怎么个不舒服法？”

　　“就……就是尿尿的时候痛的很，还有小便黄的很，另外，早上起来的时候，好像还有点儿脓液从里面流出来。”王晓鼓起勇气，将自己的症状诉说了一遍，然后哭丧着脸问道：“医生，我这个该不会是性病吧？可怜我还是个处男呢，怎么就会染上了性病呢？”


第30章 嘿咻嘿咻

　　“你既然都还是处男，怎么还怕沾染上性病？”张文仲被他的表情给逗乐了，强忍着笑意，问道：“你最近有去学校附近的游泳池游泳吗？”

　　王晓闻言不禁一呆，他不明白自己的这病和游泳还能够拉扯上什么关系，愣了片刻后，方才点头答道：“有的，这段时间天气太热，我几乎每天都要去学校附近的游泳池游泳，怎么，难道游泳和我的病，还能有什么关系吗？”

　　“当然有关系了。”张文仲扯过一张处方签，拧开签字笔的笔帽，刷刷的在上面书写了起来。“你这根本就不是什么性病，只是普通的尿道炎罢了。听我说，你以后，还是不要再去游泳池游泳了。因为学校附近的这些游泳池，水的质量都很差。那水里面，有很多的细菌。只要你的免疫力稍微弱了点儿，立马就会感染上的。”

　　王晓大喜，本想要欢呼的，可是想着这诊室外面还有着许多的同学，其中不乏认识自己的熟人，于是他连忙压抑了自己的声音，长吁短叹的说道：“原来这只是尿道炎，而不是性病啊。还好，还好，我差点儿就被吓死了。”

　　“你只要洁身自好，哪那么容易招惹上性病？”张文仲笑着说道，他放下了手中的签字笔，拿起那张处方签，交到了王晓的手中，说道：“好了，我给你开了点儿诺氟沙星胶囊、千金片和金钱草冲剂，你按照医嘱吃个四五天，就会没事了。不过，你得记住，在这几天里面，千万不能够再去游泳池了。另外，每天都必须得换洗内裤，千万不能够偷懒。还有，燥性的食物不能吃，酒也不能喝，你明白了吗？”

　　“明白了，明白了。”王晓连连点头。

　　“好了，你去取药吧。”

　　“好的。”王晓转身走到诊室门口，正准备开门，突然又想起一件事来，连忙转过身来，小心翼翼，有点儿不好意思的问道：“医生，你不会将我的病情给透露出去吧？”

　　张文仲脸色一正，郑重的说道：“放心吧，我对病人的病情，是绝对保密的。”

　　“这就好，这就好。”王晓尴尬的笑了笑，转身欲走，却又想起一件事来，连忙问道：“那个……医生，我还有个问题。”

　　张文仲点了点头：“你问吧。”

　　“我……呃……那啥，我最近能做那种事情不？”王晓黝黑的脸庞再度布满了红晕，他生怕张文仲听不懂，还特地比了个手势，口干舌燥的解释道：“就是嘿咻嘿咻……”

　　见张文仲微眯着眼睛注视自己，王晓黝黑脸庞上面的红晕就更加的红了，他尴尬的笑了两声，有些画蛇添足的解释道：“我刚刚处了一个女朋友，现在正是浓情蜜意的时候，我干柴她烈火的撞到了一起，谁也不能够保证，会不会生出一些意外的事情来……”

　　“看来，你是很期待能够生出这些‘意外的事情’嘛。”张文仲哑然失笑。

　　“嘿嘿。”王晓干笑了两声，伸手挠了挠头发，不好意思的说道：“这种事情，是男人应该都会期待的吧？更何况，我这都已经大三了，却还是处男。看着周围的兄弟，每到周末就和自己的女朋友腻歪在一起，说不羡慕，那肯定是假的。我这心里头，一直就憋着这么一团火，就等着把她给点燃了。”

　　因为张文仲同为男性，同时在年龄上面也比他大不了几岁，所以王晓渐渐的就将他给当成了同龄人，说起话来，虽然也还有点儿不好意思，但是比起刚开始的时候，已经要随意多了。

　　张文仲说道：“那么，我要对你说声抱歉了。至少是在半个月内，你都必须得保持着处男之身。如果，你和你的女朋友在这段期间内嘿咻了的话，很有可能，就会让她也感染上尿道炎。”

　　“啊……？”王晓一脸的失望。

　　王晓的表情，将张文仲给彻底逗乐了，他笑着解释道：“从生理学的角度来说，女性的尿道，相比起男性的鸟蛋，更宽更短。因此，也就更容易感染上此病。所以，你千万不要心存侥幸，图一时的痛快而误了终身的幸福。等到半个月后，你再过来复诊，让我看看你是否已经痊愈。如果痊愈了的话，你就可以和你的女朋友，天雷勾地火，想怎么嘿咻，就怎么嘿咻了。”

　　“还得等半个月啊……”王晓有些不甘心的自语道。不过，他很快也就想通了，咬牙说道：“半个月就半个月吧，反正我都已经当了二十几年的处男了，再多等这么半个月，也所谓了。医生，谢谢你啊。哎，对了，我还不知道，你叫什么名字呢？”

　　张文仲指了指自己胸口上面别着的那只身份牌，说道：“我叫张文仲，你可以将我张医生。”

　　“我还是叫你张哥吧，看你的年龄，也比我大不了多少。”王晓有些自来熟的说道，“我这病如果能够顺利的治好，我一定会承张哥你的人情。到时候，我让我的女朋友，介绍她的姐妹给你认识。我的女朋友，是咱们雍城大学舞蹈学院的。她的那帮姐妹，清一色的全是有着天使面庞和魔鬼身材的美女……”

　　王晓一边说着，一边打开了诊室的门，紧紧地拽着处方签走了出去，前方药房去取药了。只留下了张文仲一个人待在诊室里面，摇头苦笑不已。

　　王晓前脚刚走，就又有人走进了张文仲的诊室，这人一看见张文仲，顿时就喜笑颜开，乐呵呵的说道：“张文仲，总算是找到你了。原来你是在这里的呀，我刚才还在外面找你呢。”

　　这次走进了诊室的，正是张文仲在昨天傍晚时分，在雍城西大街中结识的尤佳。相比起昨天，今天的尤佳更显的成熟娇艳，望着张文仲的粉脸上，正洋溢着欣喜的笑容。不过，今天尤佳并非是一人前来，在她的身边，还陪伴着一个西装笔挺的护花使者。

　　只是，这个护花使者在看着张文仲时的目光，却并不是那么友善的，甚至还隐含着那么一丝敌意。


第31章 我老爸是副局长！

　　张文仲敏锐的洞察到了这一点，淡然的笑了笑，在心中暗道：“看来，这人应该是尤佳的追求者。只是不知道怎么想的，居然是将我给当成了追求者。”

　　微微的摇了摇头，张文仲不理会护花使者向他投来的挑衅目光，面带微笑的对尤佳说：“我的诊室，的确不是那么好找。我原本以为，你来的时候，会先给我打电话呢。没想到，你竟是不声不响的就来了。”说着，他站了起来，转身向着窗台走去，去拿那幅送给尤佳爷爷的百寿图。

　　“尤佳，你说的那个奇人，该不会就是他吧？”护花使者上下的打量了张文仲一番，撇了撇嘴，面露不屑的说道：“窝在这么一个校内医院里面当校医的，能算是什么奇人？我说尤佳，你可千万要长点儿心眼，不要被一些居心叵测的家伙给欺骗了啊。”

　　“杨毅，你给我闭嘴！之前我就让你别跟着我，可是你偏不听，就是要纠缠着我。现在更是离谱了，居然还污蔑起了我的朋友来。你到底是想要做什么？”看得出来，尤佳对这个叫做杨毅的人，很是厌恶。

　　虽然是被呵斥了，但是脸皮厚的杨毅，却是一点儿收敛的意思都没有，说道：“别这么说嘛，尤佳。我这么做，还不都是为了你好？你看，你长的这么漂亮，会有很多居心叵测的男人打你的坏主意。所以你必须得多留点儿心眼，不能够太轻易的相信陌生人。尤其是这种将自己给吹嘘成为了奇人，可实际上却是窝在校内医院，担任菜鸟校医的家伙。”

　　他微眯着眼睛，用打量骗子的目光打量着张文仲，冷哼了一声后，说道：“别以为我不知道，你接近尤佳，是想要图谋些什么。不过，我也不想让尤佳伤心。罢了，这样吧，我给你一个机会，只要你肯答应，从此以后不再骚扰尤佳，我就可以帮你调动工作，让你能够到二甲以上的医院任职，甚至还可以把你弄到编制内。要知道，一个编制的名额，足以让上百人挤破脑袋了。这可是一个千载难逢的好机会，就看你小子，懂不懂得把握了！”

　　杨毅的这番话，说的是牛气冲天，不过在张文仲看来，却是格外的幼稚好笑。

　　活了这么几千年，张文仲还真的是没有遇到几个人，胆敢在他的面前装逼呢。

　　张文仲哂笑道：“喔，你居然还有权力给我调动工作？甚至将我给纳入到编制内？难道说，你还是咱们雍城卫生局的官员吗？”

　　“我虽然不是卫生局的官员，但我爸是卫生局的常务副局长！”杨毅骄傲的挺起了胸膛，仿佛坐在卫生局常务副局长位置上的人，并不是他爸，而是他自己。同时他看向张文仲的目光里面也充满了威胁的意味，那眼神，分明是在说：‘小子，我爸可是卫生局的常务副院长呢，他能够轻松的为你解决编制名额，同样的，也能够轻松的让你再也没有资格行医，你好生的掂量掂量后，再来做决定吧！’

　　张文仲脸上的哂笑更浓了，他问道：“喔，原来是这样，不知道你现在是在哪儿高就呢？”

　　“我在雍城医院检验科担任副主任！”杨毅在说这话的时候，语气里面满是炫耀。毕竟，能够在二十六七岁，就担任雍城医院某科系的副主任，放眼整个雍城市，也就只有他杨毅一人。

　　张文仲露出恍然大悟的表情，感慨的说道：“喔，原来如此，看来，有个担任常务副局长的老爸，真的是很不错嘛！”

　　杨毅脸上的得意之色，瞬间消失，他的脸色蓦然变的阴沉了下来，黑沉着一张脸，冷声说道：“小子，你说这番话是什么意思？你是在讽刺我，是靠着我爸的荫庇，才能够成为雍城医院检验科的副主任吗？”

　　“这话可是你自己说的，我可没有说。”张文仲淡然的说道。

　　杨毅被张文仲的这种态度，给气的够呛。凭借着雍城卫生局常务副局长之子的身份，他在雍城市的整个医疗系统中，都是备受尊敬的人物。甚至许多医院的院长，在见到了他之后，都得恭恭敬敬的称呼他一声杨少。他何曾想到过，会在雍城大学的这个不入流的校内医院里面，被一个更加不入流的校医给讽刺嘲笑？

　　杨毅捏紧了拳头，就想要冲上去揍张文仲。

　　“杨毅，你想要干什么？”尤佳在这个时候及时开口，喝止了他。

　　“可惜……”张文仲暗暗地摇了摇头，他本来已经准备好了，等杨毅一动手，就给他一点儿苦头尝尝的。尤佳的及时喝止，让杨毅避免了一次痛苦的经历。

　　但是，尤佳的喝止，出发点却是为了张文仲，所以他也不能够怪尤佳。

　　“杨毅，你真是越来越过分了，居然还要对我的朋友动拳头！”尤佳怒极反笑，冷笑着说道：“好呀，你想要抖威风是不是？来呀，将你的拳头冲着我来！想要打我的朋友，就必须得先过我这一关！”

　　杨毅连忙服软，厚脸皮的说：“好好好，我不说了，好了吧？我的好佳佳，小佳佳，乖佳佳，你别生气了好不好……”

　　尤佳打断了他的话，喝斥道：“闭嘴，别用这些恶心的称谓来称呼我，你还没有这样的资格！”

　　“还不是迟早的事？”杨毅的脸皮，真是厚的让张文仲都为之惊讶。他笑嘻嘻的，恬不知耻的说道：“你的父母和我的父母，都在撮合我们两个，我们可不能够让四老失望呀……”他说着说着，发现尤佳的脸色阴沉到了极点，他也知道，这是尤佳即将暴怒发火的征兆，于是他连忙转移了话题，说道：“好吧，好吧，我不再提这件事情了，我也不再开口了，就这么静悄悄的待在这儿陪着你，总行了吧？”

　　尤佳的脸色稍微好看了点儿，她虽然很想要让杨毅滚出去，别再纠缠着她。但是她也知道，杨毅的脸皮是极厚的，无论她怎样说，他都会死皮赖脸的纠缠在她身边。所以，她干脆就不再理会杨毅，将他给当成是一团不存在的空气。


第32章 尤佳的邀请

　　尤佳看着张文仲，觉着有些尴尬，她致歉道：“很抱歉，张文仲，这个家伙，脑子有点儿毛病。”

　　“没关系，你没有必要替他道歉。”张文仲摇头说道，他此刻已经将那幅百寿图打开，摊在了诊桌上面，含笑说道：“你来看看，将这幅百寿图送给你的爷爷，当做生日贺礼怎么样？”

　　“百寿图？”

　　尤佳连忙走到了诊桌前，近距离观赏起了这幅百寿图来。她虽然对古玩不太在行，但是因为年轻的时候，深受她爷爷的教诲，所以对书法还是有些了解的。所以当她此刻在看见了这幅百寿图中的一百个形态、意识各自不同的寿字时，立刻就知道，这是一件不可多得的佳品。当然，尤佳在书法上面的造诣有限，因此她只是觉得这幅百寿图很好，但是要让她具体的说出好在哪里，却是有点儿强人所难了。

　　不过，相比起尤佳，杨毅对这幅百寿图的价值，就是毫无所知的了。甚至，没有习练过书法的他，对于这幅百寿图中的很多寿字，还并不认识。

　　杨毅看了眼百寿图，立刻就撇起了嘴巴，不屑的说道：“这是什么呀这？胡乱的涂抹几笔，就能够叫做字画吗？这样的破烂货，小学里面到处都是！这也能够当做贺礼送给爷爷吗？那岂不是要让人笑掉大牙的吗？尤佳，依我说，我们还是多花点儿钱，给爷爷买点儿上档次的礼物！哎，我听说，爷爷他不是喜欢古董吗？我正好认识一个朋友，他说他家里面藏有那个什么……什么……唐三彩？对，就是叫这个名字！我们不如出高价，将他家里面的唐三彩给买来，送给你爷爷吧！”

　　张文仲顿时笑了起来。

　　“你笑什么笑？”杨毅瞪着张文仲。

　　张文仲说道：“唐三彩可是不能够乱送的，尤其是不能够当做生日贺礼来送给长辈。”

　　“为什么？”杨毅皱着眉头问。

　　张文仲说道：“你可知道，唐三彩在古代是用来做什么的吗？那可都是用来陪葬的！换句话说，唐三彩就是冥器。你将一件冥器，当做是生日贺礼来送给一位长辈，你说，那位长辈会怎么想呢？他的亲戚朋友，又会怎么想呢？”

　　“啊……？”杨毅惊讶的张大了嘴巴，他只知道，这唐三彩是一件比较著名的古董，却并不知道，这件古董还有着这么多的讲究。他忍不住猜想，如果他真的将唐三彩当做生日贺礼，送给了尤佳的爷爷，将会引发出怎样可怕的后果……

　　杨毅忍不住打了个寒颤。

　　尤佳怒视着他，哼道：“你不懂就给我闭嘴，别在这里装懂行。”

　　杨毅自知理亏，连忙闭上了嘴巴，不再多言。

　　尤佳小心翼翼的将这幅百寿图给卷了起来，方才问道：“我看这幅百寿图上面的墨迹，都还是新鲜的，想必应该是刚刚才写成不久的吧。不知道，这幅百寿图的作者是谁？”其实在她的心中，已经猜测出了答案，只是想要从张文仲的嘴巴里面，得到证实罢了。

　　“是我。”张文仲也并不掩饰。

　　尤佳感慨的说道：“真没想到，你不仅会鉴赏古玩，同时还写得一手好字。我相信，爷爷他见了这幅百寿图，一定会爱不释手的。谢谢你。”

　　张文仲摆手说道：“谢什么？这不过是举手之劳罢了。要说谢，也应该是我对你说。因为你送给了我一枚价值不菲的玉坠。”

　　尤佳摇了摇头，一脸诚恳的说道：“我相信，那枚玉坠的价值，是绝对比不上这幅百寿图。”话说到这里，尤佳停顿了片刻，而后一拍手，说道：“对了，张文仲，你下个礼拜一有空吗？”

　　张文仲没有正面回答，而是反问道：“有事儿吗？”

　　尤佳点了点头，回答道：“我想要邀请你参加我爷爷的生日宴会，不知道你愿不愿意赏光呢？”

　　张文仲都还没有回答呢，杨毅就惊讶的叫了起来：“尤佳，你不是在开玩笑吧？你要邀请他去参加你爷爷的生日宴会？出席那场宴会的，全部都是雍城的名流，他不过是一个菜鸟校医而已，根本就没有资格参加你爷爷的生日宴会啊！”

　　尤佳瞪了杨毅一眼，说道：“能够写出这幅百寿图的人，绝对有资格，参加我爷爷的生日宴会！”随后，她又向张文仲恳求道：“你就答应我吧。我相信，当我爷爷在看了这幅百寿图后，一定会迫切的想要在第一时间见到它的作者。你总不能够让我和我的爷爷都失望吧？哎，对了，你不是喜欢玉器吗？在我家里，还收藏有许多的玉器，到时候任你挑任你选。怎么样？你就答应我吧。”

　　说实话，张文仲其实并不想要参加这种所谓的上层名流的宴会。但是他也狠不下心来拒绝尤佳，同时他也想要结识一下尤佳的爷爷。说不定，他还能够从尤佳的爷爷那里，获知能够用来炼制丹药的那些灵药的所在。毕竟，尤佳的爷爷不仅有钱，同时也是一个精通书画之道和古玩之道的人，这样的人，往往能够知晓一些常人所不知晓的事情。

　　“好吧，我答应你。”张文仲说道。

　　“太好了！”尤佳大喜过望，连忙说道：“那么，这件事情，可就说定了。等到周一的时候，我开车来接你，我们一起去参加我爷爷的生日宴会！”

　　张文仲的手机，突然在这个时候响了起来。

　　他向尤佳做了一个抱歉的表情，然后掏出手机，看了眼来电显示，却是岳子敏打来的。

　　张文仲淡然的一笑，不用问，他也知道岳子敏打电话来的目地。昨天那个叫做赵琳怡的少女，所患的血崩症并不寻常，常规的治疗手段，所能够起到的功效是极为有限的。

　　可惜，昨天赵琳怡的父母，趾高气扬的非要将她转院，否则她的病情在昨天就能够得到有效地缓解。

　　张文仲按下接通键。


第33章 小心我告你

　　还没等他说话，岳子敏的声音，就迫不及待的从手机里面传了出来：“张先生你好，我是雍城医院的岳子敏啊，你现在是在哪儿呢？”

　　“我在上班呢。”张文仲明知故问：“怎么，有事儿？”

　　“我这里有一个病人，患的是血崩症，但又不是普通的血崩。唔，这事儿说起来有些复杂。简单的来说，就是我们用尽了各种方法，都没能起到太大的效果，血依然是长流不止。现在，我们只能是暂时给她输血，以避免她因为失血过多，引发其它的并发症。”岳子敏在说这番话的时候，语气显的很焦急。“不知道张先生你，对妇科病精通吗？”

　　果然是为了赵琳怡的事情而来呢。

　　虽然张文仲对赵琳怡父母的态度不甚满意，但是这并不代表着他就会拒绝救治赵琳怡。俗话说，医者父母心。身为一个合格的医生，张文仲是绝对不会对病人置之不理，袖手旁观的。

　　“还成。”张文仲回答道。

　　岳子敏顿时松了一口气，在见识过了张文仲非凡的医术后，他对张文仲可是充满了信心。“我现在正在驱车赶往雍城大学的路上，你就在校内医院里面等我片刻，我马上过来接你。”

　　“好的，你过来吧。”张文仲说罢，按下了关闭键，将这只老掉牙了的山寨手机给揣回了兜里。

　　“你有事儿要忙？”尤佳在这个时候开口问道。

　　“嗯。”张文仲点头道，“待会儿要出诊。”

　　“既然这样，那么，我也就不在这里耽误你的时间了，我就先告辞了。”尤佳小心翼翼的将百寿图给捧在手中，生怕一个不小心就会将它给损坏。在临走之际，她还不忘说道：“千万别忘了你答应过我的事情喔，下周一，我会直接到这儿来接你的。”

　　“好。”张文仲点头应道。

　　尤佳含笑向张文仲告辞，双手捧着百寿图，走出了诊室。杨毅紧随在她的身后，不过在离开诊室之际，他还扭过头来，恶狠狠的瞪了张文仲一眼，眼神里面洋溢着的，无非就是威胁和恐吓。

　　张文仲淡然一笑，全然没有将此放在心上。

　　尤佳和杨毅前脚刚走，林子蔓就跑了进来，满脸好奇，八卦十足的问道：“刚才那两个人是谁呀？男的长的满寒碜，女的倒是挺漂亮的，而且还很有气质，喂，张医生，那女的是谁呀？不会是你的女朋友吧？”

　　“怎么可能。”张文仲摇头说道。

　　“我也觉得不可能。”林子蔓说，“那个女的，全身上下穿的都是名牌，随便一件都能够抵我一年的薪水。这样的人，非富即贵。她要是你的女朋友，那你还能窝在咱们这个校内医院里面，天天受胡强的气？”

　　张文仲哑然失笑，道：“你观察的还挺仔细的嘛。”

　　“那是。”林子蔓笑着说：“女人天生就对这些东西敏感。”

　　就在张文仲和林子蔓说笑的时候，尤佳也捧着那幅百寿图，走出了雍城大学。她的那辆红色的凯迪拉克，就停放在大门旁的停车场里。

　　杨毅紧跟在他的身后，也走进了停车场，他的那辆奥迪A3，就停放在尤佳的凯迪拉克旁边。

　　杨毅装模作样的抬起右手，看了眼手表上面的时间，说道：“尤佳，反正现在时间已经快到正午了，不如我们先去共进午餐吧？我正好是知道，有一家不错的法国餐厅，就在这附近。他们那里的奶油蜗牛，味道可是非常正宗的。”

　　“没兴趣，你自己去吃吧。”尤佳打开车门，将百寿图小心翼翼的放好，这才转过身来，对杨毅说：“还有，你以后不要再缠着我了，我说过很多次，我对你是没有感觉的。你如果再这样纠缠我，别怪我打电话叫警察，告你性骚扰了！”说罢，尤佳钻进了车里，‘砰’的一声关上了车门。

　　“喂，喂，尤佳，你不会是这么绝情的吧？”杨毅想要拉开尤佳的车门，可是尤佳已经从里面将车门给锁住了，无奈之下，他只能是拍打着车窗，说道：“你爸妈可是很希望你能够嫁给我的，你难道想要违背他们二老的意愿？”

　　“我要嫁给谁，全由我自己来做主，你别拿我爸妈的意愿来压迫我。”尤佳将车窗给露出一条缝隙，以便能够让杨毅听清楚自己说的话，“现在我要启动车子了，还请你赶紧让开，如果是因此而受伤的话，你可别怪我。”

　　杨毅本来还想要说话的，可是就在这个时候，一辆车突然驶进了这个停车场，停在了他对面的车位上。从这辆车上下来的人，是杨毅非常熟悉的，雍城医院的常务副院长岳子敏。

　　“岳副院长你好，没想到能够在这儿见到你。”杨毅满脸堆笑的打着招呼。

　　要说杨毅在整个雍城医院中最怕谁，不是赵院长，也不是另外几个副院长，更不是检验科的刘主任，而正是眼前这个略有些谢顶的，雍城医院的常务副院长岳子敏。

　　因为，岳子敏是一个刚正不阿的人，杨毅卫生局常务副局长公子的身份，在岳子敏这儿是毫无用处的。而岳子敏又是全国著名的医学专家，所以杨毅也不可能动用自己父亲的权势来威胁他。

　　其实，杨毅也知道，自己当初进入雍城医院担任检验科的副主任时，就曾遭到过岳子敏的强烈反对，要不是赵院长为了能够讨好自己老爸，固执己见，力主将自己聘为检验科的副主任，只怕以自己的学历，想要进入雍城医院，是根本不可能的。

　　正是因为这种种原因，使得杨毅对岳子敏有着一种难以形容的畏惧感。这会儿，在这里见到了岳子敏，杨毅虽然是满脸堆笑，但是这心头，却是在连呼‘晦气’。

　　“你怎么在这里？”岳子敏看见杨毅，脸色顿时就阴沉了下来，“现在还是上班时间吧？你这是在旷班？！”

　　杨毅在心头暗骂：“妈的，你还不是在上班时间跑到了这里来，还好意思骂我？”他脸上却是堆着笑，解释道：“今天正好是我轮休，岳副院长要是不信的话，可以问刘主任。”

　　杨毅今天根本就没有请假，但是他相信，如果岳子敏真的向检验科的刘主任问起此事，刘主任一定会说他是在轮休的。

　　岳子敏也是清楚这里面的猫腻，冷哼了一声，不再理会他，转身就向着雍城大学走去。


第34章 充满了杯具的陈建

　　看着岳子敏远去的背影，杨毅有些纳闷：“咦，岳子敏在上班时间，跑到雍城大学来做什么？他虽然是雍城大学中医系的客座教授，可是最近并没有听说，他有开课呀。”

　　就在杨毅愣神的时候，尤佳连忙发动了汽车，驶出了停车场，一路绝尘而去。

　　杨毅下意识的想要驱车追赶尤佳，可是当他坐进了自己的奥迪A3之后，眼角的余光突然瞄见了岳子敏停放在对面的那辆车。

　　杨毅想了想，最终还是熄火，放弃了追赶尤佳。

　　“岳子敏在这个时间段，跑到雍城大学来，肯定是有问题的。难道说，他竟然是在雍城大学里面包养了一个女大学生？这会儿跑来，就是想要接她去吃午饭？”杨毅以己度人，将岳子敏给想的很是不堪。也正是因为这个原因，使得杨毅选择留下来，并且拿起了副驾驶座位上的数码照相机，钻到了后座上去。准备待会儿等岳子敏和他包养的女学生出来后，就给连闪几张，然后就能够以此来要挟岳子敏了。

　　想着自己终于是掌握了岳子敏的把柄，从此以后将不必再惧怕他，杨毅就很是兴奋，甚至还哼哼起了欢快的曲调来。

　　杨毅并没有等待太久，就看见岳子敏重新出现在了停车场里，他连忙猫下腰，借着身前座椅的掩护，操起了手中的照相机，准备拍照。

　　可是当杨毅看清楚了岳子敏身边那人的容貌时，却是不由的愣住了，讶然道：“怎么是他？”

　　岳子敏身边的人，不是别人，正是刚才让他在尤佳面前，丢尽了颜面的张文仲。

　　“这两个家伙，怎么会勾搭到一起的？”杨毅不禁有些好奇。

　　此时，岳子敏和张文仲已经走到了正对面的那辆车旁。岳子敏更是亲自拉开了副驾驶的车门，恭请张文仲上车。

　　在看见了这一幕后，杨毅更加的震惊了。

　　杨毅很清楚，岳子敏这个人，虽然看似很和善，但是在他的骨子里面，却是藏着一股傲气的。就算是在面对着省市级高官的时候，他依然能够做到不亢不卑。

　　可是现在，这么一个有着傲骨的人，居然会主动的替一个名不见经传的菜鸟校医打开车门，并且做出恭请的姿势。这样的事情，可能是真实吗？

　　杨毅真的很怀疑，自己是不是眼花看错了。

　　他抬手揉了揉眼睛，再次看去，张文仲却已经是坐在了副驾驶的座位上，而岳子敏则是轻轻的替他关上了车门，方才转身向着驾驶座位走去。

　　就在这个时候，杨毅突然发现，坐进了副驾驶座位的张文仲，向他投来了一道目光。

　　“他发现我了？”杨毅的心蓦然一跳，他自我安慰道：“不会的，我藏在座椅后面，他怎么可能发现我呢？”

　　可就在这个时候，杨毅又发现，张文仲的嘴角竟然勾了起来，一抹洞察一切的笑容，洋溢在了他的脸上。

　　“他果然是发现我了。”杨毅被吓的够呛，连忙缩到了座位底下藏着。

　　在经历了几秒钟的惊惶之后，杨毅总算是冷静了下来，皱了皱眉头，自语道：“等等，我干嘛要怕他？就算是被他发现我藏在车里，他又能对我怎样呢？”他对自己刚才的怯弱，深感不满。

　　杨毅在这个时候坐直了起来，然而刚才还停放在对方的那辆车，此时已经驶走了。

　　不知是怎的，杨毅居然因此而松了口气。

　　回到驾驶座上的杨毅，抽了根烟叼在嘴里，用力的吸了一口，在吞云吐雾的同时，也在不解的思索着：“这个菜鸟校医究竟是什么人？为什么岳子敏会对他敬畏有加？难道他是一个有着深厚背景的人……？”杨毅很快摇了摇头，推翻了自己的这个猜测。“如果这个菜鸟校医，真的是有着深厚背景的人，又怎么会自甘堕落的窝在这个校内医院里面？唔，这件事情，还真是古怪的很呢。”

　　就在杨毅猜测着张文仲身份的时候，张文仲已经坐在岳子敏的车上，赶往了雍城医院。

　　在前往雍城医院的路上，岳子敏简明扼要的将赵琳怡现在的病情，向张文仲描述了一番，并且还将他们曾经采取过的治疗措施和取得的效果，都详细的告诉了张文仲。他这样做，就是想要让张文仲对赵琳怡现在的病情，有一个更加直观、深切的了解。

　　岳子敏的车，开的既快又稳，很快就驶达了雍城医院，停在了医院内的停车场里。

　　张文仲刚刚随着岳子敏走出停车场，准备前往赵琳怡所在的病房时，早就已经在医院门口等候多时了的陈建，连忙迎了上来。

　　虽然，陈建现在因为舌头硬直不能够说话，但他还是有备而来的。一看见张文仲，他连忙就举起了手里面的记事本，上面写着：我已经按照你的要求，在全国外科杂志上面发表了申明，你可以让我的舌头恢复正常了吧？

　　因为舌头一直处在硬直的状态，不仅是让陈建有口难言，甚至是让他连吃饭都变的很困难了，他的工作和生活，因此遭受到了很大的影响。在这样的情况下，陈建虽然心有不甘，却不得不选择投降妥协。

　　陈建是一个心机颇深的人，他知道，如果他真的改旗易帜，不仅是在扇自己的耳光，同时还会导致他的声誉陡然直降。因此，他玩了一个花样，将那份对中医的道歉申明，公布在了全国外科杂志上面。

　　这份名为‘全国外科’的医学杂志，虽然是挂着一个‘全国’的名号，可实际上，它仅仅只是一个地区性的医学期刊，而且发行量也非常有限的。如此一来，就算陈建是发表了针对中医的道歉申明，看见的人也不会多。这样一来，产生的不良影响，自然也就能够压缩到最低了。

　　陈建想要用这样的方式，来蒙混过关。

　　可是，张文仲却并没有让他如愿。

　　张文仲摇头，冷笑着道：“看来，陈主任你是没有理会到我当初的意思。我是让你，将那份针对中医的道歉申明，发表在你曾经发表过反对中医言论的那些医学刊物上面。而不是这份打着‘全国’名号，实际上却只是在局部地区发行的，不入流的全国外科杂志上面。等你真的按照我的要求做了，而不是想要卖弄花招来糊弄我的时候，我自然就会让你的舌头恢复正常。否则，你还是继续这样下去吧。”

　　说罢，张文仲不再理会陈建，和岳子敏一起，大步的越过了他，向着医院内走去。

　　望着张文仲的背影，陈建满脸怒色却又无可奈何，最终他只能是将满腔的怒火都发泄在了手中的那本记事本上，两把就将它给撕成了粉碎。

　　妈的，我怎么就招惹上了这个煞星了呢？哎，我到底该怎么办？怎么办啊？

　　陈建双手抱头，就势坐在了医院门口的大理石阶梯上面，喟然长叹。


第35章 你要多少钱？开个价吧

　　在岳子敏的带领下，张文仲穿过了门诊大楼和住院大楼，抵达了环境雅致的高级病房。

　　“赵琳怡住在这儿？”张文仲问。

　　“病人家属强烈要求住在这里。”岳子敏摇了摇头，说：“尤其是陈婉容，喔，也就是病人赵琳怡的母亲，非得说自己是什么上层名流，只有住在高级病房，才能够彰显出他们的尊贵不凡。”

　　张文仲回想起了昨天陈婉容的言行举止，不由的觉着好笑。

　　很快，岳子敏就领着张文仲，走到了高级病房的四楼，在407号病房前停了下来，推门而入。

　　此时，在407病房里面，除了一个医生和两个护士负责二十四小时陪护之外，赵卓凯和陈婉容夫妇，也在病房中，不过他们并没有守护在病床旁，而是在会客厅里面焦急的等待着。

　　见到岳子敏走进了病房，赵卓凯和陈婉容连忙起身迎向了他。

　　陈婉容更是迫不及待的问道：“岳副院长，你说的那位名医，可是找来了吗？”

　　“找来了。”岳子敏连忙侧身让出了张文仲，介绍道：“这位张医生，就是我说的那位名医了，他一定有办法救治你们女儿的。”

　　在看清楚了张文仲的容貌时，赵卓凯和陈婉容脸色一变，齐声惊呼道：“怎会是他！？”

　　岳子敏没有想到赵卓凯和陈婉容在看见张文仲时，会是这样的反应，不由的一愣，问道：“怎么，你们认识？”

　　赵卓凯和陈婉容相视一眼，都有些尴尬和扭捏，不好意思回答岳子敏。

　　“两位，我们又见面了。”张文仲先是向赵卓凯夫妇笑了笑，随后方才替他们回答了岳子敏的问题。“赵琳怡最开始是由她的同学，送到我那儿的。不过，这两位认为我的医术不过关，不肯让我给她诊治，强行要求将她转到了你们医院。”

　　“呃，不是吧？”岳子敏闻言一愣。

　　也不知道他是忘记了当事者还在身边，还是故意而为的，张口就说：“张先生你的医术，可是让我心悦诚服的。如果连你的医术都不行了的话，那我岂不是要羞愧死？”

　　赵卓凯和陈婉容尴尬不已。

　　如果说这番话的人不是岳子敏，以陈婉容那泼辣的性格，只怕早就已经怒目相视了。

　　虽然陈婉容不是医疗行业中的人，但是她也知道，岳子敏在全国医学界里，都是有着很大名望的。别说是她这样的商人，就连许多省市级的高官，都是对他客客气气，尊敬有加的。陈婉容深知，这样的知名人物，可不是她这种有几个钱的商人能够得罪的。同时，她也深知，以岳子敏的名声威望，自然也不会无的放矢，胡编瞎话。

　　但是……

　　陈婉容看着张文仲这张年轻的，甚至还有点儿稚气的面庞，她真的很难相信，一个这么年轻的校医，就能够具备怎样精湛的医术。

　　“岳副院长，你……你会不会是搞错了？”陈婉容指了指张文仲，满脸的怀疑：“他是这么的年轻，怎么可能有多高明的医术呢？”

　　陈婉容因为张文仲的年龄，而质疑他的医术，倒也是有根据的。世人都说‘少裁缝老医生’，认为医生的年纪越大，那么医术也就越好。这其中很大的原因，是人们认为，年长的医生，在临床经验上要比年轻医生丰富。所以人们在看病就诊的时候，都宁愿选择年长的医生，而不愿意找年轻的医生。

　　见陈婉容质疑张文仲的医术，岳子敏显的格外激动。要不是因为陈婉容是病人家属，只怕岳子敏都吹胡子瞪眼的和她理论了起来。

　　“岳老，别激动。”面对着陈婉容的质疑，张文仲倒是很淡然，千百年来的养气功夫，让他能做到喜形不露于色。

　　看了眼赵卓凯和陈婉容夫妇，张文仲说：“我知道，你们都在怀疑我的医术。在你们看来，我这个嘴上无毛的毛头小子，是不可能有什么精湛医术的。我也不想解释什么，因为口说无凭。我只是想对你们说，既然赵琳怡的病，在经过雍城医院的妇科专家们会诊后，都没能够出现太好的起色，那么，又为何不可以让我来试试呢？退一步讲，就算我也是束手无策，但情况总不会比现在更糟吧？”

　　赵卓凯和陈婉容凑到了一起，低声的商议了起来。

　　虽然他们对张文仲的医术，并没有多大的信心，但他们还是挺相信岳子敏的。

　　在他们看来，有岳子敏这样的名医，在旁边压阵，张文仲就算是想出医疗事故，估计都会很难的。既然如此，不如就让他来试试。如果他真的如岳子敏所说，是一个医术精湛的名医，那么赵琳怡的病，就有的治了。如果他也不行，那么就只能够将赵琳怡转到京城的医院去，又或者是联系出国就诊了。

　　商议完毕后，赵卓凯说道：“好吧，我们同意由你给怡儿治病。”

　　“在给赵琳怡治病之前，我有一个要求。”张文仲说道。

　　赵卓凯还没有答话，陈婉容就迫不及待的说道：“你想要钱是吧？只要你能将怡儿的病治好，你要多少钱，我们都给你。”

　　张文仲摇头道：“虽然我现在的确缺钱，但是，君子爱财取之有道。我是绝对不会向病人及病人家属，收取额外的钱。”

　　“你不要钱？”陈婉容有些愕然，她还真是没有想到，这个世界上居然还真的是有不爱钱的主。她皱了皱眉头，迟疑的问道：“那你想要什么？”

　　“我要你们的道歉。”张文仲说道，“如果我治好了赵琳怡，那么你们夫妇二人就必须亲自去雍城大学的校内医院，向那位被你们给威胁了的林子蔓林医生道歉。昨天下午，她本来是一心想要救治你们的女儿，可是你们非但没有感激她，反而还威胁了她。”

　　“什么？道歉？！”陈婉容先是一愣，随后脸色一变，尖声叫了起来：“这怎么能行？我们夫妇二人，可都是雍城中有头有脸的上层名流，怎么能够屈尊向一个小小的校医道歉呢？这不可能！绝对不可能的！”


第36章 对不起

　　看了眼张文仲，陈婉容又说：“你还是换一个要求吧！这样吧，如果你真的能够治好怡儿，那么，我就给你，还有你说的那个什么林医生，每人十万块钱，怎么样？十万块钱呀！依我看，你一个月的薪水，大概也就一两千块吧？这笔钱，你们可得奋斗五至十年才能够攒够呢！”

　　“你当真认为，钱是无所不能的吗？”张文仲摇头哂笑，“可悲，可叹，可笑。”说罢，他转身欲走。

　　“喂，喂，你怎么就走了？”张文仲的举动，完全是出乎了陈婉容的预料。不过她并没有挽留张文仲，而是冷笑着说：“别忘了你的身份，你只是一个小小的校医，居然也敢在我们夫妇俩的面前摆谱。哼，你真的以为，没了你，怡儿就没救了吗？我这就让人联系京城的妇科专家，实在不行，我就带着怡儿去美国！我就不行，就算怡儿在国内治不好，在医疗技术先进的美国，难道还是治不好？”

　　已经走到了病房门口，准备推门而出的张文仲，闻言停下了脚步，转过身来说道：“赵琳怡的病，看似常见的血崩，也就是西医口中的重症功能性出血，但是采用常规的治疗手段，是很难收效的。据我所知，国内外医学界里，能够治好赵琳怡病的人，包括我在内，绝对不会超过十个人！”

　　“你这是在吓唬谁呢？你真以为，我会相信你的话？”陈婉容不屑的说，她根本就不相信张文仲说的这番话。

　　“陈女士，我可以保证，张先生是绝对不会在这件事情上面说谎的。”岳子敏对陈婉容也是全无好感，如果不是因为替病人着想，他真的不想理会这个势利的女人。“我们医院的几位妇科专家，都是国内医学界里，妇科领域中的权威人士。李主任，更是国内妇科学中的领军人物。可是连他们，都对你女儿的病，束手无策。由此可见，能够治好你女儿的人，真的是寥寥无几。”

　　“那又怎样？”陈婉容虽然知道岳子敏说的在理，但是出于面子问题，她犹自嘴硬道：“除了他之外，不是还有人能够治好怡儿吗？我们就去找那些人！”

　　岳子敏冷笑了两声，说道：“你知道那些人是谁吗？你知道他们都在哪儿吗？难道你想要慢慢的去找？赵琳怡现在的病情，是不能够拖延太长时间的。你们难道真的想要因为自己的面子，而害了自己的女儿吗？”

　　“这……”陈婉容愣住了。

　　从始至终，一直没有开口说话的赵卓凯，在这个时候，大步的走到了站在病房门口处的张文仲的身前，向他深深地一鞠躬，诚恳的说道：“张医生，我代我的妻子向你道歉，请你大人大量，不要与她计较。我答应你的要求，无论你能否治好怡儿，我都将亲自去向林子蔓林医生道歉。”

　　“赵卓凯，你怎么……”陈婉容怎么也没有想到，自己的丈夫居然会向着一个校医鞠躬道歉，这可是有损身份的事情呀。

　　赵卓凯将脸一板，转身冲她喝道：“闭嘴，婉容，赶紧过来向张医生道歉！这些年里，我事事都惯着你，但是现在，我不能够再惯着你了，否则我们就将损失一个女儿了！”说到这里，他的脸色微微一暗，长长的叹了一口气：“哎，自从我们有了钱，你就跟变了个人似的。爱慕虚荣，自大骄傲……我真的很怀念，当初没有钱的日子，虽然穷苦，但是每天都有笑容，和周围的邻居朋友，也都是真心相对。不像现在，每天都得戴着一张假面具，和那些所谓的上层名流，说着些言不由衷的话。”

　　赵卓凯的真情流露，让陈婉容的双眼，也变的红彤彤的。

　　“其实，我又何尝想要过这样的生活呢？自从我们有钱以来，我不止一次的听见有人在背后说我们是暴发户。我真的很厌恶‘暴发户’这个贬义的称呼。所以我才会这么看重面子，甚至是逼着你去参加那些上层名流的聚会。为了什么？还不就是为了能够脱去‘暴发户’的称谓。”

　　“可是，我却觉得，我们这些年里的所作所为，倒更加像是一个仗势欺人的暴发户了。”赵卓凯转身走到妻子身边，轻轻地拉起了她的手，温柔的说道，“或许，我们是时候应该放下包袱，不再去理会别人在背后的说法，像以前那样的过日子了。至于我们究竟是暴发户，还是成功人士，又或者是什么上层名流，都让别人说去吧，我们只要能够开开心心的过好日子就行。”

　　“嗯。”陈婉容用力的点了点头，在她的眼眶中，点点晶莹的泪珠，正在闪烁着。

　　“来。”赵卓凯用右手牵着陈婉容的左手，牵着她走到了张文仲的身前。“张医生，我们夫妇，就之前的态度和言语，向你道歉，希望你能接受我们诚挚的歉意。”

　　“对不起。”陈婉容和赵卓凯一起，向着张文仲深深地鞠躬，诚恳的道歉。

　　“我接受你们的道歉。”张文仲说。

　　“谢谢。”陈婉容和赵卓凯齐声道。

　　在陈婉容和赵卓凯道歉后，张文仲重新回到了病房，径直的走到了病床旁。

　　此时的赵琳怡，正脸色苍白的躺在病床上，睁着无神的双眼茫然的望着天花板，一派楚楚可怜惹人怜惜的模样。在病床旁的输液架上面，正挂着一袋血浆，输液管正扎在她的右手手背，以此来补充她丧失的血液。

　　见到张文仲走到病床旁，赵琳怡向父母投去了一个询问的眼神。

　　陈婉容连忙解释道：“这位是张医生，昨天也曾给你瞧过的，今天我们特地将他请来，再给你瞧瞧。”

　　张文仲将右手放在了赵琳怡的左手腕处，食指、中指和无名指搭在了她手腕的寸关尺上，微眯着眼睛，开始仔细的诊脉。


第37章 中西医结合治疗

　　就在张文仲为赵琳怡诊脉的时候，雍城医院的妇产科主任李婉，也闻讯赶来了病房。

　　能够成为雍城医院的妇产科主任，李婉的医术是无须质疑的。在国内医学界的妇产科领域中，李婉的名字，可是一面货真价实的金字招牌。即便是在国外，李婉也是颇有名气的，同样也是出身医学世家的她，早年曾经留学欧洲，算是一个学贯中西的人物。

　　走进病房，看见张文仲正在为赵琳怡诊脉，李婉连忙放轻了脚步，轻手轻脚的走到了岳子敏的身边，小声的问道：“岳老，这位年轻的医生，就是你请来的名医吗？难道，他就是昨天那位，在短短的不到一个小时的时间里，完美的完成了两台难度系数极高的外科手术的神奇医生？”

　　“没错，就是他。”岳子敏点了点头，随后又笑了起来，说：“神奇医生？呵呵，他什么时候有了这样的绰号？不过这也是蛮贴切的。”

　　“昨天的那两台手术结束后不久，他的事迹和绰号就在医院里面传遍了，更何况，他后来还将赵院长给骂晕了。我听说，很多小护士都还将他给当成了偶像呢。当然，许多人都是对此事抱以怀疑的态度的。”

　　李婉在回答了岳子敏后，就纳口不言了。她轻手轻脚的走到了病床的另外一侧，想要看看张文仲是否真的那么神奇，能够治好赵琳怡患的这让她都束手无策的怪异血崩症。

　　两分钟后，张文仲松开了手。

　　“她的情况还算不错，没有出现大的恶化。”张文仲的这句话，让旁边提心吊胆的赵卓凯和陈婉容夫妇，齐齐的松了口气。

　　张文仲向身边的护士吩咐道：“苯甲酸雌二醇4mg，肌肉注射。250ml葡萄糖溶液，稀释止血芳酸和止血敏，静脉滴注……”

　　听着张文仲报出的这些药名，李婉的眉头微微一皱，暗道这人的医术也不过如此，不过她并没有将这些心思给暴露出来，只是好心的开口提醒道：“张医生，你说的这些药物，我们之前都曾用过，但是收效甚微。依我看，赵琳怡患的，并不是普通的重症功能性出血，因此普通的治疗手段，是难以收效的。”

　　“我知道。”张文仲淡然一笑，说道：“如果只是单纯的使用这些药物来治疗，自然是收效甚微的，必须得采用中西医结合的方式，集合两家医术之长，方才能够奏效。”

　　李婉摇头轻叹道：“中西医结合治疗的方式，我们也曾采用过，但是依然没有什么效果。”她还是有点儿怀疑张文仲的能力，不过当着病人家属的面，并没有直言此事。

　　张文仲只是笑了笑，并没有解释什么。

　　很多时候，张文仲都是喜欢用行动，而不是言语来证明自己。他让护士找来了纸笔，刷刷的在上面写下了一连串的药名，然后将纸笔都交到了护士的手中，吩咐道：“你们医院应该是能够代病人熬药的吧？立刻去将这剂中药熬了给她端来。千万记住，一定得按照我在处方签上标明的熬药方式来熬，不能够使用机器来熬药。”

　　李婉从护士的手中抽过这张处方签，看了眼上面写的十余味中药，说道：“你这是用的补中益气汤，加了海螵蛸、棕榈碳和龙骨牡蛎等药而成的方子。这么说来，你也认为她是气陷血崩了？在用药上面，倒没有什么奇特之处，但是每味药的剂量，都和常用量不同。咦，这种熬药的方式……”

　　当李婉看见了张文仲写在处方签右下角处的熬药方式时，不由的一愣。

　　“……这是古法呀，现在已经很少有人懂得这种古法了。真没想到，你年纪虽轻，但是懂得东西还真不少。这剂汤药，还是由我亲自来熬吧。这种古法熬药，程序有点儿复杂，我怕他们手忙脚乱，出错耽误了赵琳怡的病情。”

　　“有劳了。”张文仲点头致谢。

　　“应该的。”李婉笑了笑，拿着张文仲开的这张处方签，转身走出了病房。

　　张文仲抬头望向岳子敏，问道：“岳老，你们医院有金针吗？银针也可以。我这儿只有金属制的针，很多针灸手法都难以施展，针灸的效果也就大打折扣。”

　　“我的诊室里面有一套金针，这就去拿来给你。”岳子敏说罢，转身就离开了病房，快步的向着他的诊室走去。自从在张文仲这里，见识到了固本培元针法、观气八法和合筋续骨手后，岳子敏真的很期待，能够再从他这里，看到一些失传的中医技艺。

　　护士很快就用托盘托着注射和输液的器材及药剂返回了病房。

　　护士先为她注射了4mg的苯甲酸雌二醇，随后又娴熟的将输液针头刺入了赵琳怡左手手背，开始静脉注射用葡萄糖水稀释过的止血芳酸和止血敏。

　　在做完了这一切后，岳子敏方才返回了病房，双手各自拿着一只样式古朴的针盒。

　　“张先生，这盒是你要的金针。”岳子敏将左手的盒子放在了赵琳怡病床旁的柜子上面，并亲自为张文仲打开。

　　在这只针盒里面，放着数十支金灿灿的金针。除此之外，还放着一只鹅黄色的玛瑙刀。

　　因为这些金针都是足金制成，非常的柔韧，很容易就会出现弯曲的，所以配备了一只玛瑙刀，作用就是在金针弯曲的时候，将它弄直。


第38-40章 揉云九摩

　　张文仲伸手捏了支金针出来，针尾盘龙扣的手感还是挺不错的，他满意的点了点头：“不错，谢谢岳老。”

　　“谢什么？要说谢，也应该是我来说的。”岳子敏连忙摆手，随后他又将右手中的那只盒子放在了柜台上，亲自打开来，说道：“我也不知道你会不会用上它，不过我还是将它给带来了。”

　　张文仲看了眼，有些意外的说道：“喔，这是一套青铜九针，而且还是清初时期制成的。嗯，待会儿，还真是能够用得上其中的一两样。岳老，这套金针和这套九针，都是古物，想必都是你们岳家的家传之物吧。”

　　所谓的九针，是出自《黄帝内经》的九种针具的总称。这九种针具，分别是即鑱针、圆针、鍉针、锋针、铍针、圆利针、毫针、长针和大针。它们的形态、长短各有不同，针对治疗的病症，也是各自不同的。就目前的情况来看，圆针是张文仲很有可能会用上的。

　　岳子敏点了点头，很有些唏嘘的说道：“是的，这些东西，都是我们岳家的家传之物。本来，我们岳家是以针灸传世。但是随着固本培元针法的失传，我们岳家的发展，也就渐渐向着方剂转移了。”

　　张文仲这会儿已经擦拭完了金针，他示意赵琳怡正面朝上的躺在病床上。

　　张文仲捏起了一根根的金针，快而准的刺入了赵琳怡的气海穴、关元穴、中极穴、三阴交穴等数个穴位，并采用飞针走气四法，让气能够通过经脉穴位，直达病灶，从而起到治疗效果。

　　韧性十足，难以驾驭，让古今许多医生都头疼不已的金针，在张文仲的手中却是服帖老实的很，并且将黄金的韧性，充分的发挥了出来。

　　“青龙摆尾，白虎摇头，苍龟探穴，赤凤迎源……”

　　岳子敏眼也不眨，直勾勾的看着张文仲的针灸手法，生怕一眨眼就会漏掉这精彩的一幕。张文仲展现出来的针灸手法，让他再次折服，他发自内心的感慨道：“原来飞针走气四法还能够这样使用，今天我可算是开了眼见了。高明，实在是高明的很呀！”

　　半个小时之后，张文仲行针完毕，起出了刺在赵琳怡身上的金针。

　　也就是在这个时候，李婉亲自端着一只热气腾腾的小瓷碗，快步的走进了病房。

　　“已经按照你的要求，将药熬好了，现在就喂她喝下吗？”李婉端着药，走到了病床旁，看着赵琳怡紧抱着枕头，不由的微微一愣。

　　“这是做什么呢？”李婉将药放在柜子上，不解的说着，伸手就将赵琳怡抱着的枕头给夺了过来。“来，赵琳怡，将药给喝了。”

　　在看见了赵琳怡满脸的红晕后，李婉不由的‘咦’了一声，惊讶的说：“你的脸怎么这么红？就连嘴唇也不再苍白，充满了血色。”

　　因为失血过多的原因，赵琳怡的脸色一直就是很苍白的。就算最开始的时候，因为羞愧而脸红，那红的颜色也是淡然无光的。但是现在，赵琳怡脸上的红色，却是和之前截然不同。这娇艳的红色，分明就是气血恢复了正常的迹象。

　　李婉回过头来望着张文仲，惊讶的问道：“你刚才都对她做了些什么？这才短短的半个小时，她的病怎么就见了起色？”

　　陈婉容夫妇虽然一直都陪伴在病房中，但是他们俩毕竟不懂医，所以也就没有看出自己的女儿在张文仲这半个小时的治疗之下，情况已经有了大的好转。此时，满心忐忑的两人在听见了李婉的话后，顿时惊喜不已。

　　“张医生，李医生说的是真的吗？怡儿她的病情，真的是已经有了好转？”陈婉容用颤抖着的声音，满心期待的问道。

　　“赵琳怡的血崩症，现在已经有所控制，但是并未痊愈。”张文仲回答道，“还需要展开进一步的治疗才行。”

　　此刻的陈婉容，对张文仲可谓是客气到了极点，她连连点头，说道：“好，好，那就劳烦你多费心了。”

　　在发现赵琳怡的病情在张文仲的治疗下，已经出现了好转的迹象后，李婉也对张文仲的治疗方式，产生了很大的好奇。她迫不及待的想要看看，张文仲是否能够真的治好赵琳怡患的这种奇特的血崩症。

　　陈婉容走了过来，接过了李婉手中的瓷碗，小心翼翼的用汤匙将棕色的汤药喂入了赵琳怡那张小巧娇艳的嘴巴里面。

　　站在病床旁的张文仲，一直等到陈婉容将药喂完退开，方才再度解开了赵琳怡的病员服下方的三颗纽扣，再度将她白皙平坦的小腹，给暴露了出来。

　　“你……你还要做什么？”赵琳怡大为羞愧。

　　张文仲回答道：“这是我对你的最后一项治疗，以按摩来调整你的生理机能，从而起到辅助治疗的效果。”他摊开双手，轻轻的放在了赵琳怡的腹部。

　　张文仲的双手开始动了起来，他以一种特殊的手法和规律，忽缓忽急，忽轻忽重的在赵琳怡的腹部按摩了起来。

　　“这难道是……”看着张文仲采用的按摩手法，岳子敏的眼睛骤然一亮，轻声惊呼道：“揉云六摩？！”

　　同样是医学世家出身的李婉，也是眼睛一亮，激动的说道：“没错，这姿势，这手法，和记载中的一模一样，应该就是传说中的，早就已经失传了的揉云六摩！真没想到，在我有生之年，竟然还能够看见揉云六摩重现于世！”

　　“固本培元针法，观气八法，接骨续筋手，还有这揉云六摩……天啦，这些传说中的，失传多年的医术，他到底还会多少？”震惊中的岳子敏，只觉的口干舌燥。“或许，我应该换一种说法，我应该说，到底还有什么医术，是他不会的呢……？”

　　李婉又观察了一阵，惊呼道：“等等，岳老，看着不太像是揉云六摩，他这按摩的招数里面，有几招是典籍中并非记录的，但好像是要比其余的六招更加的高明啊。这……这究竟是什么按摩术？”

　　“嗯？”岳子敏睁大了眼睛，眨都不敢眨的看着张文仲的手法，果真是有那么几招，比其余的招数要高明，而又是未见典籍记录的。“这是什么招数？”

　　“这是揉云九摩！”按摩中的张文仲，头也不回的说。

　　“揉云九摩？”岳子敏和李婉异口同声的问道。

　　张文仲点头道：“嗯，你们所说的揉云六摩，是揉云九摩的残本，并不算太过高明。”

　　“揉云六摩还不算高明？”岳子敏和李婉相视一眼，都不禁苦笑了起来。这样牛气哄哄的话，估计也就只有眼前这个年轻的医生敢说吧？不过，揉云居然是有九摩的……

　　岳子敏和李婉相视了一眼，都不再说话，只是紧紧地盯着张文仲的手，不愿意漏过任何一个场面。他们想要看看，这揉云全本，到底会是怎样的高明。

　　中医按摩术，源远流长，早在春秋战国时期，就已经发展成熟。春秋战国时期的名医扁鹊，就曾用按摩诸术，治愈了虢太子的暴疾尸厥症！

　　张文仲现在施展的这门传说中的按摩奇术——揉云九摩，则据说是由唐代的游方道士马湘所创。马湘这个人，也是一个赫赫有名的人物。无论是在史书，还是在《续神仙传》中，都曾有过记载，乃是一个修真成仙之人。

　　当年，张文仲在修仙之时，曾经和马湘在大明湖畔相遇。两人同样都是由医入道，自然是一见如故。他们干脆就在大明湖畔，煮酒赏起了夏雨中的荷花来。在此期间，两人是激烈的探讨和交流起了各自在修仙及医术上的经验所得。同样也就是在此期间，张文仲从马湘那里学到了他赖以成名的神奇按摩术——揉云九摩！

　　如今，马湘尚在仙界闭关修炼。整个天地间，也就只有张文仲一人，还懂得这揉云九摩之术了。

　　岳子敏和李婉此刻是大气都不敢多出，都在睁大了眼睛紧盯着张文仲。能够亲眼目睹传说中的揉云九摩，可是古今许多医生的梦想啊。岳子敏和李婉也是如此的，所以他们才会对此刻的经历倍感珍惜。

　　在徒手为赵琳怡按摩了一刻钟后，张文仲总算是停了下来。

　　“张医生，怡儿的情况怎么样了？”陈婉容前迎两步，心怀忐忑和期待的问道。

　　张文仲淡然一笑，回答道：“赵琳怡的经血，暂时已经止住了。稍后，你就可以将她穿着的那只特大号成人尿不湿给取下来。被沾染了经血的尿不湿给捂着，是很容易造成皮肤损害的。”

　　“已经止住血了吗？好，好，这可真是太好了。张医生，谢谢你，真的是太感谢你了。”陈婉容大喜过望，甚至是呜咽了起来，在感激了张文仲几句后，她迫不及待，快步的冲到病床旁，询问起了赵琳怡现在的感觉。

　　“张医生，真是谢谢你了。”赵卓凯快步的走到张文仲的身前，紧握着他的双手，用力的摇了摇。

　　张文仲说道：“别客气，救死扶伤，本来就是我们这些医生应该做的，我只是尽了自己的本分罢了。”

　　“不管怎么说，我都得感激你。”赵卓凯诚恳的说，“你放心，今天下午，我就会和婉容一起，前往雍城大学的校内医院，郑重的向你，还有那位林医生道歉。”

　　“好，我等着你们。”张文仲点头道。

　　赵卓凯向张文仲说了声抱歉，松开了握着他的手，快步的走到了病床旁，他和陈婉容一样，都是对女儿疼爱的很。

　　岳子敏和李婉在这个时候走了过来。

　　“李主任，刚才我开的那张方子，你还留着的吧？”

　　“留着的。”李婉点头道。

　　张文仲吩咐道：“从今天起，按照那张方子，每天三次熬给赵琳怡喝。在第三天的时候，可以去掉龙骨牡蛎和海螵蛸等数味药材，只用补中益气汤，再继续给她服用三天。五天之后，赵琳怡的病也就彻底痊愈，到时候就可以出院了。”

　　“好的，我知道了。”李婉连忙点头。

　　如果是在一个小时之前，张文仲这样吩咐她的话，她肯定不会听从，甚至还会觉得这个年轻人没有礼貌。但是现在，在见识过了张文仲的神奇医术之后，李婉很清楚，自己的医术和张文仲相比，是有着很大差距的。因此，她也就心悦诚服的听从了张文仲的吩咐。

　　“剩下的事情，交由你们来处理，应该是没有问题的了。”张文仲从兜里掏出手机看了眼时间，已经是中午十二点四十五分了。“我得走了，我这下午还得去上班呢。再见了，诸位。”

　　“等等，张先生，先别忙着走。”岳子敏连忙说道：“今天你又帮了我们医院一个大忙，真是感激不尽。现在已经是午饭时间了，你还是吃了午饭再走吧。”

　　“对，对，就由我来做东，宴请张医生和诸位医生。”赵卓凯也抢着要请客。

　　张文仲笑着摇头拒绝道：“你们的好意，我都心领了。不过今天真的不行，我还有点儿私事要处理，改天再说吧。诸位，你们该忙什么就忙什么，别怪我，我这就走了。”说罢，他转过身，大步走出了病房。

　　在张文仲走了后，岳子敏和李婉也离开了病房。

　　走在离开高级病房的路上，岳子敏却是满脸的愧疚，他轻叹了一声，说道：“前天的车祸，是靠着张先生的帮助，才救活了两位生命垂危的患者。今天又是靠了张先生帮助，才治好了赵琳怡的血崩症。说起来，我们医院还真是欠了张先生不少呢。哎，本来我是想要给张先生一些经济上的报酬作为答谢，但是却被张先生给拒绝了。可是，一想到张先生每次都是义务帮助我们，我就觉得非常的愧疚。要知道，据我观察，他的生活也并不宽裕。”

　　“像他这样的医生，真是我辈的楷模。哎，我倒是想到了一个办法。”李婉的眼睛突然一亮，她连忙拉着岳子敏，说道：“岳副院长，你不是雍城大学医学院的博士生导师吗？不如，你就让张医生来做你的教学助理吧。如此一来，张医生每个月就能够多一笔收入。我想，张医生应该是不会拒绝这样的事情吧？”

　　岳子敏眼睛一亮，点头道：“哎，你这个办法倒是挺不错的。好，就照你说的办。待会儿我就给张先生打电话，只要他肯同意的话，我下午就到雍城大学医学院去，将这件事情给落实了。”


第41-42章 父子间岂能有隔夜仇？

　　张文仲走出了雍城医院，径直走到了医院旁边的公交车站台，登上了回家的公交车。

　　这会儿正是中午下班的高峰期，过往的公交车上面皆是挤满了下班回家的人，满满当当，塞的跟沙丁鱼罐头似的。今年的天气也怪异，是这么几十年来最为闷热的。而张文仲搭乘的这辆公交车，也不知道是什么空调呢，还是司机根本就没有开。导致乘坐这辆公交车的乘客们，纷纷是叫苦不迭，全身更是汗如雨下。

　　身处其中的张文仲，自然也不例外。不过，当他默运起了医鉴心经的时候，却是自有一股凉意由心而起，沿着周身的经脉，通达全身各处，顷刻间就驱散了他身上的闷热，并且还让他进入到了一种心静如水的境界。

　　也就是在这个时候，他的手机却响了起来。

　　从裤兜里掏出手机，看了眼来电显示，上面显示的是一串陌生的号码。

　　张文仲按下了接听键。

　　“喂，是张文仲吗？”手机里面，传出一个熟悉的声音。

　　虽然和以前比起来，这个声音显得苍老了许多，但张文仲还是一下子听了出来。

　　这个声音的主人，是以前那个张文仲的父亲——张泽瑞。

　　以前的那个张文仲，和张泽瑞之间的关系并不和睦，甚至还可以用父子反目成仇来形容。

　　因为他固执的认为，他母亲的死，是由张泽瑞一手造成的。他认为，如果不是张泽瑞酒后驾驶的话，他的母亲也就不会因为车祸而丧生了。正是因为此事，他恨上了张泽瑞，但是碍于父子关系，他没有办法替自己的母亲报仇。

　　也是在那一年，他参加了高考。

　　因为母亲的死，导致了他在高考之时发挥严重失常，仅仅只考上了一所医学专科学院。不过，急于离开张泽瑞的他，还是毅然决然的选择就读那所医学专科学院，并且在毕业之后就换了手机号码，孤身一人来到雍城闯荡，成为了雍城大学校医院的一员菜鸟校医。

　　不过，现在的张文仲，已经不是以前的张文仲了。

　　没有了偏激和固执，静下心来细细的一想，当年的那场车祸，固然是由张泽瑞酒后驾驶造成的，但毕竟只是一场意外，没有人愿意发生这样的意外。更何况，这件事情对张泽瑞造成的伤害和打击，远远大过了张文仲。

　　或许，是时候应该修补一下父子间的关系了。因为人世间最为真挚的感情，就是亲情。

　　“是我。”张文仲应道，他本来是想要喊一声‘爸’的，但最终还是没有喊出口。

　　听见张文仲的声音，张泽瑞却沉默了下来，过了好几秒钟，他方才轻轻的叹了口气，说道：“我知道你还在恨我，我也并不奢求能够获得你的原谅。但下个月是你爷爷的寿辰，这么些年里，你爷爷一直希望能够见上你一面。所以我希望，你下个月能够回来一趟。你爷爷现在的身体状况已经不行了，怕是没有多长的时间了……”

　　张泽瑞在说这番话的时候很是忐忑，因为他不知道这个对他深有成见的儿子，会不会答应他的这个请求。

　　“好吧，下个月我会回去一趟的。”既然是想要修补父子间的关系，那么张文仲也就没有理由拒绝张泽瑞的请求。

　　“你答应了？”张泽瑞先是一愣，随后惊喜的说：“那么，到时候我派车子去接你？”

　　张文仲拒绝道：“不必派车，到时候，我会自己回来的。”

　　“好，好，依你，都依你。”张泽瑞生怕自己吐出一个‘不’字，儿子就会拒绝回家，所以是满口的答应着。“那么，我也就不打扰你了。下个月，我会在家里面等着你的。等你回来后，我会亲自下厨，做你小时候最喜欢吃的油闷大虾。”

　　“你还记得我小时候喜欢吃油闷大虾呢？”张文仲突然觉的心里面有点儿堵堵的，鼻子也有些发酸。

　　“当然记得了，那时候我们家里也不富裕，可你却总是闹着要吃油闷大虾，我还为此打过你呢……”回忆起儿子小时候的事情，张泽瑞忍不住笑了起来。

　　“那好，下个月回去后，我就要吃油闷大虾。希望你的手艺，并没有退步。”张文仲的脸上涌现出一丝淡淡的微笑。

　　张泽瑞开心的笑道：“哈哈，保证不会让你失望的。”

　　挂断了电话，公交车也已经行驶到了张文仲租住的小区附近的站台，他费力的挤出了拥挤的车厢，下了车。

　　就在步行回家的路上，手机再一次的响了起来。

　　这一次，打来电话的人是岳子敏。

　　“喂，岳老，有什么事情吗？”张文仲按下接通键，笑着问，他此刻的心情很是不错。

　　岳子敏说道：“的确是有件事情想要麻烦张先生你帮帮忙，就是不知道你愿不愿意。”

　　“什么事？说来听听。”张文仲说，“能够帮忙的话，我自然是不会推辞的。”

　　岳子敏小心翼翼，按照与李婉商议后的话，说道：“你知道的，我除了在雍城医院担任常务副院长的职务，还在雍城大学的医学院担任博士生导师。但是由于我经常要忙着处理医院里的事情，所以也就没有什么时间准备教案。我想问问张先生，愿不愿意担任我的助教一职？呃，我也知道，让张先生担任我的助理是大材小用了，但是我真的找不到其他能够胜任的人选，也就只能拜托张先生了。不过，待遇方面你可以放心。虽然只是助理，但是我可以保证，能够让你享受到大学讲师的待遇……”

　　张文仲问道：“那么，作为助教，需要做些什么事情呢？”

　　“什么都不需要做……”岳子敏笑呵呵的说，不过他很快就意识到自己说漏嘴了，连忙改口道：“啊，不，不是的。我的意思是说，你只需要在我讲课之前，替我准备好教案就行了。其余的事情，就不需要做了。至于我会讲什么课，到时候都会提前通知你的。”

　　作为博士生导师，岳子敏每年都会带一批博士生的。但是他从来不会在学校里面带学生，都是在医院里面，通过临床教学来传授自己所掌握的医学知识。因此，他在学校里面的助教，根本就是一个只拿工资不做事的闲职！

　　但是，张文仲并不知道这些。

　　“我现在还是校内医院的医生，如果兼职助教的话，也不知道院长会不会同意……”

　　岳子敏连忙说道：“这个你放心，校内医院也是隶属雍城大学医学院的，到时候我给你们院长打个招呼，保管他不会有异议的。”

　　张文仲沉吟了数秒，方才说道：“既然如此，那好吧，我答应做你的助教。”

　　岳子敏大喜，连声说道：“好的，好的，你能够答应，可真的是太好了。张先生，你这次可真的是帮了我一个大忙呢。下午我就去将这件事情给落实了，到时候医学院那边或许会给你打个电话确认此事，你据实相告就行了。”

　　“好的，我知道了。”张文仲点头道。

　　“那好，我也就不打扰张先生了。”岳子敏再次向张文仲道谢，然后才挂断了电话。

　　挂断了电话后，张文仲摇头轻笑：“这个岳子敏还真是有心，居然想出了这个法子来感谢我。”

　　原来，早在岳子敏刚刚开口提出了这个要求的时候，张文仲就已经窥破了他的真实想法。只是因为看在他真的是很有诚意的想要感谢自己的份上，张文仲这才不忍拒绝，勉为其难的答应了。反正，能够多拿一份薪水，也不是什么坏事。


第43章 谢谢！对不起！

　　回到家后，张文仲胡乱吃了点儿东西，然后熬药喝下，就在客厅中盘膝而坐，修炼起了医鉴心经来。

　　下午，当张文仲来到校内医院的时候，却发现林子蔓又是比他先到的。

　　“喂，张医生，上午那个老者是谁呀？急冲冲的跑来将你叫走，幸亏当时胡扒皮已经走了，要不然你肯定就要被扣薪水了。”林子蔓走进张文仲的诊室，很是八卦的询问道。

　　“喔，那位老者，只是让我帮忙出过诊而已。”张文仲岔开了话题，问道：“胡扒皮？是指的胡强胡院长吗？什么时候给他取了这样一个绰号？”

　　“不是他，还能是谁？”林子蔓果然是被转移了注意力，说道：“这个胡扒皮的绰号，可不是我替他取的。医院里面的人，暗地里都是这么叫他的，我也是今天上午才知道的。别说，这个绰号按在他的头上，还真的是非常的贴切呢。”

　　张文仲笑了起来，说道：“的确是挺贴切的。不过，你最好是小心着点，如果让他给听见了，绝对不会有你的好果子吃。”

　　“放心吧，我怎么可能傻到让他听见？”林子蔓倒是一点儿也不担心，“喔，对了，今天中午我妈没在家，所以我还没有告诉她我们之前商议的那件事。我觉的，这事还是当着她的面说比较好。不过，今天晚上她肯定是在家的，到时候我再当面告诉她。如果情况有变，我就给你打电话商议对策。如果没有打电话，就说明一切顺利，按照原定计划进行。OK？”

　　“OK！”张文仲含笑点头。

　　林子蔓又和张文仲闲聊了一会儿，直到胡强又挺着他的啤酒肚在校内医院里面进行例行的巡查了，这才返回了自己的诊室。

　　在转悠了一圈后，没有发现什么异常，胡强这才满意的点了点头，走进自己的办公室，打开电脑和空调，乐呵呵的上网，玩起了斗地主。

　　时间很快就到了下午四点，胡强决定，像往常一样的提前下班。反正他是这校内医院的院长，想什么时候走，就什么时候走，没有什么人敢说三道四的。

　　就在胡强走到了医院门口，准备开车离去的时候，两个似曾相识的身影，出现在了他的视野之内，并且正在向着他走过来。

　　“这是……”胡强眯起了眼睛，右手扶了扶眼镜，方才看清楚走过来的这两人的容貌。“这不是宏森集团的赵卓凯夫妇吗？他们俩怎么会到我这校内医院来？”

　　怀着满腔的疑惑，胡强满脸堆笑的迎了上去。

　　“赵先生，陈女士，今天这是吹的什么风，居然是将你们两位贵客给吹到这里来了？”

　　“你是……？”赵卓凯一脸疑惑的打量着胡强，在他的记忆里，并没有这个大腹便便的家伙存在。

　　胡强连忙从兜里掏出一张名片，递到了赵卓凯的手中，满脸堆笑的自我介绍道：“喔，我还没有自我介绍呢。敝人是雍城大学校内医院的院长，姓胡，单名一个强字。”

　　“原来是胡院长啊。”赵卓凯含笑点头道：“你们这个校内医院，真的是很不错，出了两个医术高明，同时又尽心尽责的好医生。我们夫妇俩，今天就是专程来感谢他们的。同时，也是来向他们道歉的。”

　　“呃？”胡强这会儿是越发的疑惑了。

　　这究竟是怎么回事？还跟我们医院的两个医生有关？这赵卓凯夫妇竟然还亲自前来向他们道谢和道歉？我……我这没有听错吧？

　　胡强觉的，自己现在真的是一头雾水。

　　“这……这究竟是怎么回事？能不能请二位说的清楚点儿？”胡强有些尴尬的说道。

　　陈婉容回答道：“我女儿就在你们雍城大学就读，她昨天突发重病，被同学送到了你们校内医院来，全靠你们这里的张医生和林医生给她诊治。可是我们夫妇俩当时还误解了他们，责怪了他们。哎……现在回想起来，我们当时的行为，真是丢人呢。因此，我们夫妇俩，今天就是特地来向他们负荆请罪的。”

　　“啊？还有这样的事情？”胡强先是一愣，随后一喜。这事儿对他来说，可是一件好事呢。他连忙走在前面，为赵卓凯和陈婉容带路，同时滔滔不绝的自吹自擂了起来：“张医生和林医生，本来就是我们医院的业务骨干，他们医术精湛，待人和气，一直就是我们医院的学习榜样。啊，对了，其实，他们俩刚来医院的时候，也并不是这样的，都是在我的悉心教导下，逐渐成长起来的……”

　　本来，在看见胡强走出了医院后，待在诊室里面无聊发呆的林子蔓，正准备去找张文仲聊天。这两天的相处下来，她发现张文仲不仅医术精湛，同时还是一个博学的人。仿佛在这个世界上，就没有他不知道的东西。每次和张文仲聊天，都能够让她获益匪浅，因此她也就在不知不觉间，喜欢上了和张文仲聊天。

　　可是，就在林子蔓刚刚走到走廊上的时候，却突然发现，胡强领着赵卓凯夫妇，大步的向着她走了过来。

　　林子蔓当时就脸色大变，连忙跑进了张文仲的诊室，焦急不安的说道：“完了，完了，这次真的是完了。”

　　“怎么了？”张文仲抬起头来问。

　　林子蔓悲观的说道：“昨天下午的那对夫妇又来了，而且还是在胡扒皮的带领下来的。毫无疑问，他们一定是来找我们俩麻烦的。哎，完了，这次估计是得丢工作了。现在的工作，可真的是不好找啊……”

　　“呵呵，不必这么悲观，事情也许并不是你所想象的那样糟糕。”张文仲站了起来，笑着安慰她。“凡事要向好的方向看，或许他们俩，此次是来向我们道歉的呢。”

　　“道歉？得了吧，就那个女的，一派咄咄逼人的架势，她会道歉？我才不相信呢！”林子蔓并不相信他的猜测。

　　张文仲笑着说：“信不信由你，反正他们马上就要来了。”

　　就在这说话的短短时间里，胡强已经领着赵卓凯和陈婉容夫妇，走进了张文仲的诊室。

　　林子蔓在这个时候闭口不言了，一副等待着最终宣判的表情。

　　“张文仲，林子蔓……”胡强率先开口，板着一张故作威严的胖脸，让人看不出他此时的心情，究竟是喜还是怒。

　　“来了，真的来了，哎……”悲观的林子蔓已经做好了收拾东西走人的心理准备，就等着胡强宣布了。

　　“你们两个，真不愧是我们医院培养出来的好医生！好，好，真的很好！我很高兴，也很欣慰，同时也是非常的自豪，这说明你们俩有认真的在听从我的教导……”胡强滔滔不绝的说着，又是将自己给自吹自擂了一遍。

　　“呃？”林子蔓有些傻眼了，她原本以为，迎接自己的将会是一场暴风雨，可是现在看来，根本就不是那么回事。

　　胡强滔滔不绝的废话，林子蔓是一句也没有听进去，她满脸疑惑的扭头看着张文仲，却发现对方在冲她微笑。

　　“难道这对夫妇真的是来道歉的？”林子蔓惊讶的张大了嘴巴。

　　终于，胡强滔滔不绝的废话宣告了结束。

　　赵卓凯和陈婉容夫妇，满脸诚恳的走到了张文仲和林子蔓的身前，齐齐鞠躬，异口同声的说道：“谢谢！对不起！”


第44章 药浴

　　一个小时之后，赵卓凯和陈婉容夫妇在胡强的陪伴下，离开了雍城大学的校内医院。诊室里面，就只剩下了张文仲和林子蔓两人。

　　回想起在过去的那一个小时里面，赵卓凯和陈婉容相继向自己道歉并表示感激，林子蔓就觉得有点儿不真实。就是这对夫妇，在昨天下午，都还气势汹汹的威胁自己。怎么刚刚才过去一天，这态度就来了个一百八十度的大转变呢？

　　看着林子蔓这一头雾水、纳闷不解的表情，张文仲就忍不住想笑。

　　想不通的林子蔓，摇了摇头，冲张文仲说道：“没想到呀没想到，居然还真的是被你给料中了，他们俩还真是来道歉的。哎，我说，这对夫妇的葫芦里面，到底是卖的什么药呀？”

　　“或许他们是良心发现吧。”张文仲微微一笑，并没有告诉林子蔓实情。

　　“哎，有钱人的心理真是奇怪，咱们这些平头老百姓，还真是理解不了的。”林子蔓耸耸肩，右手下意识的就撑在了身后的那张查诊床上，却突然感觉到，自己的手是压倒了某件纸质的东西。

　　“咦，这是什么？”林子蔓从查诊床上拿起了两只鼓鼓的信封，微蹙着娥眉，有些好奇，也有些疑惑：“哎，这信封上面还写着你我的名字呢，喏，这封信是给你的。”她将其中一只信封交到了张文仲的手中。

　　张文仲接过一看，这信封上面，果然是写着‘张医生’三个字。

　　好奇的林子蔓，在这个时候已经将信封给打开了，里面装着的，竟然是一叠红彤彤的百元大钞，粗略的一数，至少也是在百张以上。

　　“好……好多钱啊。这……这是怎么回事？”刚参加工作的林子蔓，何尝见过这样的场面？顿时她就变的手足无措了起来，片刻后又冷静了下来，急忙说道：“这些钱，一定是刚才那对夫妇留下来的，我们不能要，得还给他们。”她连忙将钱塞回了信封，大步的追了出去。

　　张文仲并没有追随她而去，而是打开了自己的那只信封。在这只信封里面，同样也有着一叠百元大钞。除此之外，还有着一封由赵卓凯亲笔写的信。

　　在这封信的前面，写的无非都是感谢张文仲的话语。而在信的末尾，则是写着这样一段话：

　　“对于昨天下午发生的事情，我们夫妇真的是十分之抱歉及愧疚。思来想去，仅仅只是说一句‘对不起’的话，是很难表达出我们的诚意。因此，我们擅自决定，给张医生和林医生，各自奉上两万块钱，以示诚意。我们知道，张医生和林医生都是有医德的好医生，不会收取红包的。但我要说的是，这两万块钱并不是红包，而是我们夫妇的谢罪礼。钱虽然不多，但是我们的诚意却是十足的。还请张医生和林医生不要拒绝，千万要收下这笔钱，让我们夫妇也能够稍微好受点儿。”

　　就在张文仲看完了这封信的时候，林子蔓气喘吁吁的跑了回来，那只胀鼓鼓的信封，依然还在她的手中。

　　“这夫妇俩，走的还走快，我追出医院的时候，他们都已经不见了踪影。”林子蔓从兜里掏出一封湿巾，抽了张出来，擦拭起了额头上的汗珠。“张医生，我们现在该怎么办？”

　　张文仲将赵卓凯亲笔写的那封信给折叠了起来，放进了兜里，淡然的一笑，说道：“收下吧，这笔钱不是红包，而是他们的谢罪礼。你如果不收，他们是不会心安的。嗯……就当是做了一件善事吧。”

　　“收钱也能算是做善事？”林子蔓低头看着手中的这只胀鼓鼓的信封，摇头苦笑道：“如果这真能算作是做善事的话，我真是巴不得能够每天都做几件类似的善事呢。”

　　“哈哈……”张文仲忍俊不禁的笑了起来。

　　赵卓凯和陈婉容夫妇来的时候，就已经是四点多了，这会儿他们走了，时间也到了下班的点儿，张文仲和林子蔓在闲聊了几句后，便各自收拾东西下班。在走出医院之际，林子蔓还不忘提醒张文仲，礼拜天的时候，一定要保持手机开机，可千万不能够关机。

　　走出雍城大学后，张文仲并没有直接回家，而是乘坐公交车，前往了中药材市场。

　　张文仲想要加快修炼的速度，除了每天服用汤药之外，还需要另外用一些药材来熬成洗剂浸泡，从而加速炼骨的进展。现在他的兜里有了两万块钱，自然是要去采购一番了。

　　在中药材市场里面转悠了一圈，兜里的两万块钱就花的差不多了，换来的是大包小包的中药材。两万块钱看似多，但实际能够买到的中药材并不多，这还是因为张文仲没有买名贵药材，要不然，仅凭他兜里的这两万块钱，根本就是不够用的。

　　在拖着一包包的中药材回家的途中，张文仲还用剩下的钱，买了一只洗浴用的木桶。这个看似并不牢靠的玩意儿，居然也花了他几百块钱。

　　回到家后，已经是晚上八九点了，张文仲在简单的吃过了夜饭后，就开始忙碌着熬起了浸泡用的汤药来。

　　一盆盆滚烫的汤药，被倒入了木桶中。

　　片刻之间，一片蒙蒙的水雾就升腾而起，充满了整个房间。

　　张文仲端起瓷碗一口饮尽，然后快速的褪去了身上的衣裤，钻入了木桶之内。

　　木桶里的滚烫汤药，立刻就将他给包裹住了。

　　张文仲闭上了眼睛，强忍着周身袭来的剧烈的滚烫刺痛感，意守灵台，开始修炼起了医鉴心经来。

　　汤药中的有效成分，经由毛孔进入到了张文仲的体内。并且在他体内的那丝真元的引导下，开始雕琢起了他周身的骨骼，从而起到加速炼骨的功效。

　　雕琢骨骼的过程，是极其痛苦的，就好像是有无数把小刀在骨骼上来回的挫着，这种源自骨骼的剧痛，如果没有大毅力的话，是难以忍受的。即便是张文仲，也是疼的咬紧了牙关，额头上的青筋也都暴起。

　　张文仲就这样坚持着修炼了一整夜，直到天色亮起来了之后，方才停止修炼，从早已经冰凉了的汤药中站起身来，轻轻一跃，就跳出了这只木桶。


第45章 情况有变

　　今天是周六，每周的周六和周日，张文仲所供职的雍城大学校内医院，都只会留下两个医生和一个护士值班。张文仲在上周才刚刚值过班，所以这周也就轮到他休息了。

　　张文仲先是冲洗了一下身体，换上一身干爽的衣裤，然后才将木桶里面的汤药给倾倒光，并将木桶给妥善的收了起来，留待明天继续使用。

　　张文仲租住的这个房间，客厅并不大，但他还是在这里打了两套拳脚，活动了一番筋骨，随后方才徐徐的吐出了一口浊气。

　　“嗯，感觉还真是不错，虽然还没有达到炼骨的境界，但实力也有了很大的提升。”在感受了一番身体情况的变化后，张文仲对这晚修炼的成功非常满意，微笑着颔首。

　　就在这个时候，张文仲放在一旁的手机却响了起来。

　　张文仲拿起了手机看了眼，打电话的人是林子蔓。

　　接通电话后，张文仲不解的问：“喂，林医生，不是约好的明天吗？你怎么今天就给我打电话了？”

　　“不好了，张医生，事情有了变化！”从电话里面传出来的林子蔓的声音，显的有些焦急。“我昨天晚上将事情和我妈说了，但是她却告诉我，她已经邀请了一个给我物色的相亲对象，在明天到我家去吃饭。”

　　“这事儿还真是有些麻烦了。”张文仲说：“那么，你打算怎办？要不，我们换个日子？”

　　“不，不换！”林子蔓说，“还是按照既定计划，你明天到我家来，到时候，我们表现的恩爱点儿，让那个家伙知难而退，也让我老妈打消催我相亲的念头。”

　　“好吧，随你怎么安排吧，反正我已经答应了要帮你这个忙，就肯定是不会食言的。”

　　“谢谢你，张医生。”林子蔓的语气中透着真切的感激，随后她又问：“对了，你今天有空吗？”

　　“怎么了？今天还有什么事情吗？”张文仲不解的问。

　　“我给我妈说，你是一个跨国公司的中层管理人员。”林子蔓也知道，自己的这个谎言扯的有些离谱，所以她连忙解释道：“其实我也不想这样，但是你知道的，我妈那个人，有点儿小势利。她给我安排的那个相亲对象，据说是某个个体老板。迫于无奈，我才给你按了这么一个身份……”

　　“所以呢？”张文仲听出林子蔓的话没有说完，所以他问道。

　　林子蔓有些不好意思的说：“所以，我就想要问问你，今天有没有空，咱们去买套符合那个身份的衣服，免得到时候露了马脚，被我妈给看出端倪来。”

　　“什么？买衣服？”张文仲没有想到林子蔓打电话来的目地居然是这个。

　　“你放心，买衣服的钱我出。”林子蔓误解了张文仲的意思，连忙保证道。

　　张文仲知道林子蔓误会了，但是他也不解释，微微一笑，说道：“好吧，我答应你了。什么时候去买衣服？你定个时间吧。”

　　“就现在吧。”一说起要逛街买衣服，林子蔓就变的兴奋了起来，她催促着张文仲现在就出门，并且约定，在雍城最为繁华的霞西路商业街口的那家奶茶店里等着对方。

　　霞西路商业街，是雍城最为繁华，最具代表性的商业步行街。每天，这里都是人潮涌动，熙熙攘攘的。而真正让霞西路商业街闻名全国的，并不是因为它的规模和繁华程度，而是因为在这条街上，放眼望去，就能够看见大把大把的美女。也正是因为这个原因，是的霞西路商业街，有了一个好听的别称‘美女街’。

　　甚至在宣传霞西路商业街的电视广告里面，还有这样一段脍炙人口的台词：“城市掘金哪里去，霞西路；品味时尚哪里去，霞西路；打望美女哪里去，霞西路……哪里都不想去？还是可去霞西路！”

　　当张文仲赶到霞西路的时候，已经是十一点多了。林子蔓也早就在他们约定的那家奶茶店里，吹着空调喝了两杯奶茶了。眼看着时间已经临近正午，两人决定先吃午饭再去逛街买衣服。而在霞西路商业步行街的街口处，各式小吃店琳琅满目。两人随便找了一家，粗略的吃过之后，便步入了霞西路，开始‘血拼’了起来。

　　正午的天气闷热的很，但是并没有减弱林子蔓的购物热情，虽然只是在为张文仲挑选明日要用的‘戏袍’，但她依然表现的很兴奋。至此，张文仲也就彻底的相信了那句话：有些女人，天生就是喜欢购物的。

　　在霞西路的几家名牌男装店里逛游了一番后，张文仲的手里就多了三个纸袋。

　　衣裤鞋，仅仅只是三样东西，就花了林子蔓好几千块钱。如果不是因为昨天白捡了两万块钱的话，恐怕林子蔓这会儿得肉疼死。

　　在买好了衣裤鞋之后，林子蔓又领着张文仲去买了送给她父母的礼物。由深知父母喜好的林子蔓挑选出来的这些礼物，自然都是她父母喜欢的东西。

　　两人在霞西路里转悠了两三个小时之后，终于是将所有的东西都买齐了。

　　看着买来的这些东西，林子蔓满意的点了点头，笑呵呵的说：“好啦，所有东西都买齐了，张医生，明天你可千万别关机呀，要不我就联络不到你了。”

　　“放心吧，我肯定不会关机的。”张文仲笑着答道。

　　“哎，对了……”林子蔓突然想起一件事来，“明天，我们可不能够再用张医生、林医生这样的称呼来叫对方了，要不然，白痴都会知道我们俩之间并无关系。唔，这样吧，明天我就叫你文仲，而你呢，就叫我子蔓，怎么样？”

　　“好，都依你。”张文仲点了点头。

　　两人又聚在一起，商议了几个细节上面的问题。在确定了应该是没有什么问题了之后，就准备分别回家。

　　就在这个时候，一片喧嚣声突然响起，两人向着喧嚣声望去，却看见一群人围在了一起，也不知道是发生了什么事情。


第46章 黄花菜中毒

　　“咦，那里发生了什么事情？走，我们过去看看。”林子蔓的好奇心被完全的吊了起来，大步的走向了围起来的人群。

　　张文仲摇头笑了笑，跟随在她的身后走了过去。

　　挤进了围观的人群中后，张文仲和林子蔓这才看见，一位四十余岁的女清洁工正躺在地上，面色苍白，浑身冷汗淋漓。

　　一个穿着时尚，身材火辣的女子，正蹲在这位女清洁工的身边，右手紧扣在她的手腕处，竟然是在把脉。

　　这位打扮时尚的女子，上身穿着一件鹅黄色的短袖衬衣，那高耸起来的胸围，至少也有35D。她的下身则是穿着一条超短的热裤，展现出了那双白皙修长的美腿。而最令人惊讶的是，拥有着这样火辣身材的女子，居然是有着一张萝莉般可爱的面庞。

　　童颜巨胸（有个词不能用，只能这样代替了）！

　　张文仲清楚地听见了围观的人群中，不少目露凶光的宅男，都在口中低声的念叨着这样的一个名词。

　　童颜巨胸的少女，很快就松开了扣着女清洁工的手。

　　少女环视了周围一圈，皱着眉头说道：“拜托你们这些看热闹的人都给我让让，一窝蜂的围在这里做什么呀？围观楼主还是群主啊？你们是没见过美女呢，还是没见过有人中暑啊？都还愣着做什么？赶紧的给让开一条道来，病人必须得保持通风才行。”说罢，她又指着旁边一人，说道：“那谁，对，说的就是你，戴眼镜打伞的那个小哥。你一个男人怎么还打着遮阳伞啊？赶紧的过来，替这位阿姨撑伞遮阳。”

　　被少女给吆喝着的男子先是一愣，随后表情有点儿扭捏，但最后还是走了过去，撑着遮阳伞，替女清洁工遮阳。

　　随后，少女又指着围观人群中的另外一人，说道：“还有那谁，拜托你到旁边的冷饮店，买一碗冰镇的红糖绿豆沙过来。”

　　见到她所指的那个人，真的是转身去了旁边的冷饮店，少女满意的点了点头，而后打开了随身带着的坤包，从里面掏出了一只风油精，涂抹在了清洁工的额部和颞部。随后又从坤包里面取出了一只银针盒，捏起了银针，就准备给女清洁工施以针灸。

　　“等等。”张文仲在这个时候，突然开口喝止。

　　“你在鬼嚎些什么呢？”少女扭头看着张文仲，皱着眉头，不满的说道：“吓我一跳，差点儿就扎错了穴位。”

　　张文仲对少女的不满视若无睹，沉声问道：“你是打算以治疗中暑的方式，来给这位阿姨治疗？”

　　“你这不是废话吗？阿姨她这种情况，不是中暑的话，还能是什么？”少女不满的瞪着张文仲。

　　张文仲却摇了摇头，沉声说道：“她虽然是有着中暑的症状，但却是因为食物中毒而引起的。如果仅仅是以治疗中暑的方式来给她治疗的话，是于事无补的。”

　　“你说这位阿姨的中暑，是因为食物中毒而引起的？”少女看了看张文仲，又回头看了看女清洁工，微蹙着眉头问道：“有什么证据吗？”

　　“你仔细看她，眼球微微凹陷，皮肤的弹性也已经减弱。面色苍白无华，四肢厥冷伴全身冷汗淋漓，精神已经恍惚。你再掰开她的嘴巴看看，舌色淡而苔滑润。你刚才也给她诊脉了，如果你的切诊过关的话，你应该能够诊出她现在的脉象，是浮数无根的。”张文仲说道这里，突然伸手指向女清洁工的左边，说道：“如果你能够让这些挡着你视线的人让开，你就能够看见，在那儿有着一滩呕吐物，正是这位阿姨吐出来的。在那滩呕吐物里面，有着尚未消化的黄花菜。”

　　少女惊讶的说：“你的意思是说，这位阿姨是吃了鲜黄花菜导致的中毒？”

　　“没错。”张文仲点头说。

　　少女对张文仲的说话持怀疑态度，因为她不相信张文仲能够一眼就看出这么多的问题来。满心怀疑的她，连忙分开了挡着的人群，跑向了张文仲说的那个地方，果然是看见了一滩呕吐物。

　　片刻之后，少女返回到了女清洁工的身旁。

　　“怎么样？”张文仲问。

　　“居然真的有黄花菜。”少女的脸上满是惊讶的神情，说道：“这些黄花菜还是新鲜的，看来阿姨并没有彻底加热，仅仅只是凉拌了一下就吃了。新鲜的黄花菜中含有秋水仙碱，容易造成胃肠道的中毒症状。而且据我观察，这些黄花菜的色泽带黑，应该已经是变质了的。她果然是食物中毒！”

　　“我们现在该怎么办？”少女向张文仲询问道。在这个时候，她已经知道，张文仲的医术是在她之上的，所以她也就向张文仲虚心的请教了起来。

　　“既然是食物中毒，就应该先以催吐法，让阿姨将腹中残留的鲜黄花菜全部都给吐出来，然后再喂以绿豆汤中和毒素补充水分，并喂以鸡蛋清以保护胃肠粘膜并解毒。”张文仲觉得这个少女还是挺不错的，因此就指点起了她来。“但是催吐法会耗损元气，以阿姨现在的虚弱情况，不能够直接施以催吐法。应该先以固本培元之法，巩固其体内的元气，然后再施以催吐法催吐，从而避免对阿姨的身体造成额外的损伤。”

　　“好，我明白了。”少女也是悟性极佳的人，张文仲给她定下了一个大的治疗方向，她立刻就开始具体的实施了起来。

　　少女撩起了女清洁工的衣服，右手捏起银针，就刺入了她的气海、关元、中脘、胃腧、足三里等穴位。并施以补法，以调补其耗损的元气。

　　在目睹了少女的针灸手法后，张文仲满意的点了点头：“嗯，不错。针灸的手法还是挺娴熟的。取穴精准，力道适度。不错，真是不错。”

　　“瞧你这老气横秋的。”林子蔓不满的瞪了他一眼，说道：“你恐怕也大不了人家几岁吧？犯得着用这种长辈的腔调来说话吗？”

　　张文仲不禁哑然失笑，微微的摇头后，对林子蔓说道：“林医生……啊，不对，我现在应该叫你子蔓才是。麻烦你去买几碗绿豆汤过来，再看看这附近有没有生鸡蛋卖的，也买几个过来吧。”

　　救人如救火，林子蔓可不敢迟疑，连忙点头道：“好的，我这就去。”转身挤出了人群，急冲冲的去买张文仲指定要的这些东西了。


第47章 催吐解毒

　　在经过少女娴熟的行针手法之后，女清洁工的精神状况有了很大的好转，她原本恍惚的精神，也已经恢复了正常，只是她的表情依然很痛苦。

　　张文仲满意的点了点头，继续指点道：“很好，阿姨现在体内的元气已经有所恢复，能够承受催吐带来的副作用。你现在用重手法来刺激她的中脘、建里、天突和内关等穴位，让她将肠胃中残留的毒害物质全部都给吐出来。”

　　中脘、建里、天突和内关等穴，用较轻的手法点按，可以起到止呕的效果，用较重的手法点按，则是可以起到催吐的效果。这正是中医针灸学中，同穴异治的神奇之处。

　　“好。”少女先是将银针从女清洁工的体内起了出来，方才采用点穴的手法，以重手法点压张文仲所说的这几个穴位。

　　几下点压之后，女清洁工果然是起了反应，‘哇’的一下就向着旁边吐了出来。围观的人群在尖叫声中连连后退，生怕会被呕吐物给沾染上。而少女依然待在女清洁工的身边，左手轻拍着女清洁工的后背，右手则是继续以重手法刺激着女清洁工的穴位。

　　在这一刻，少女的全部心思都在救治女清洁工上面，对她吐出来的这些秽物视若无睹。

　　就在女清洁工呕吐的时候，林子蔓提着一只大口袋再次挤进了人群。口袋里面装着的，正是张文仲吩咐她去买的绿豆汤和生鸡蛋。

　　“现在可以喂她喝下绿豆汤吗？”林子蔓见女清洁工已经吐的差不多了，连忙询问张文仲。

　　张文仲看了眼口袋，见她买了四碗绿豆汤，吩咐道：“先喂她喝下两碗，然后再给她催吐一次，待到吐完后，再喂她喝下另外两碗。”

　　“好。”林子蔓点头应道，从口袋里面取出两碗绿豆汤，就走到了女清洁工的身旁。

　　“我来喂吧。”少女伸手想要接过林子蔓手中的绿豆汤。

　　“还是我来吧。”林子蔓说道，“你负责照顾她，我来给她喂。”

　　“也好。”少女点头道。

　　林子蔓左手揽着女清洁工的后颈，将绿豆汤喂到她的嘴边，柔声说道：“来，阿姨，将这两碗绿豆汤喝下。”

　　女清洁工也知道这是在为自己治病，因此她张开了嘴巴，一口一口的将两碗绿豆汤都给喝了下去。

　　喝完后等待了数分钟，少女再一次刺激她的穴位，让她将刚刚喝下去的绿豆汤全部都给吐了出来。这一次，女清洁工胃肠道里面残留的毒害物质，总算是全部都给吐了出来。

　　林子蔓连忙又将剩余的两碗绿豆汤喂她喝了下去，稍微等待了片刻之后，又打碎了买来的生鸡蛋，将蛋清分离了出来，喂女清洁工喝了下去。

　　十分钟后，女清洁工的精神状态已经有了很大的好转，她拉着少女和林子蔓的手，感激的说道：“丫头，谢谢你们，要不是你们，我今天恐怕就得交待在这里了。”

　　少女和林子蔓的脸居然都红了起来，她们不约而同的指着张文仲，异口同声的说道：“别谢我，要谢，你还是谢他吧。”

　　俩人都没有料到会说出一模一样的话来，不禁都用诧异的目光看着对方，对刚才产生的默契很是惊讶。

　　女清洁工抬起头，向着张文仲投来感激的目光，说道：“谢谢你，小伙子。”

　　“不用谢。”张文仲微笑着说，“救死扶伤，本来就是我们这些医生因该做的事情。阿姨，你以后如果再食用鲜黄花菜的话，可得先用高温去毒才行。另外，现在是天气炎热的夏季，如果食物过期变质了，可千万别吃。要不然又会像今天这样，出现食物中毒的情况了。”

　　“嗯，我知道了。”女清洁工连忙点头说，“这样痛苦的经历，一次就足够了，我可不想再经历第二次了。”

　　张文仲又说：“阿姨，你现在的病情已经得到了控制，不过你的身体还很虚弱，我建议你这两天还是不要急着工作，在家里将身体给养好了再说。对了，这几天的饮食，最好是以清淡为主。多吃点儿鸡蛋清或者是绿豆汤之类的东西，可以帮助你将体内残存的毒素给排出来。”

　　女清洁工发自内心的感激道：“好的，我知道了，劳你费心了。”

　　就在这个时候，女清洁工的丈夫和女儿赶了过来。她的丈夫，是一个忠厚老实的中年男子，自从来了之后，就不停的向着张文仲三人说着感谢的话语。

　　张文仲微笑着摆手道：“不用感谢我们，你还是赶紧将阿姨给搀回家去吧，这里的阳光太毒，阿姨的身体现在还很虚弱，晒的久了，只怕会再次中暑的。”

　　“好的，好的，我这就搀着她回家去。”中年男子连连点头，和她的女儿一起，搀扶起了女清洁工，缓缓的向着他们租住的地方走去。

　　“我们也走吧。”张文仲向林子蔓打了个招呼，转身就走。

　　“好。”林子蔓连忙跟了上去。

　　少女本来是注视着女清洁工远去的背影，这会儿听见张文仲说要走，连忙转身快跑了几步，拦在了他的身前：“喂，等等。”

　　“怎么了？还有事儿？”张文仲停下了脚步，看着拦在他身前的少女。也不知道是因为太热还是跑的太急，少女的呼吸有些急促，胸口的起伏也比较大，隐隐然的，竟是有了一种诱人的波动感。搭配着她略红的脸蛋儿，还真是具备极强的杀伤力呢。

　　最为离谱的是，鹅黄色衬衣的第二颗纽扣，似乎已经快要承受不住来自内部的挤压，隐隐的有了即将掉落的可能。从张文仲现在站着的这个位置，甚至能够透过纽扣间的缝隙，清晰的看见里面那只浅紫色的罩罩。

　　“你刚才是怎么做到的？你怎么就能够一眼看出，刚才那位阿姨的中暑是由于食物中毒引起的呢？据我的观察，你从始至终都站在两米之外，并没有靠近过，就更不要说是诊脉了。可是，你为什么能够这样清楚地知道她的舌象和脉象呢？”少女并不知道自己的春光已经乍泄在了张文仲的眼前，她急不可耐的询问道。


第48章 求求你教我吧！

　　张文仲笑了起来，他竖起右手食指，轻轻地摇了摇，说道：“这是秘密。”

　　少女的双手在胸前合拢，做出一副楚楚可怜的可爱表情，用嗲的让人骨头都酥麻掉了的甜腻声音说道：“求求你啦，告诉我好不好？”

　　少女的这番可爱动作和表情，再搭配上甜腻的声音，对异性的杀伤力可是极大的。如果站在她身前的是其他的男人，或许就已经是乖乖就范了。但可惜的是，现在站在她身前的人，不是别的男人，而是张文仲。少女的这番言情举止，虽然魅惑十足，但是对于曾经见识过九尾妖狐的张文仲来说，却是难以起效的。

　　张文仲右手轻轻地扶了扶眼镜，淡然一笑，说道：“很抱歉，我说过这是秘密的，所以是不会告诉你的。好了，请你让让，我们现在要离开这里。”

　　少女发现自己的魅力居然被张文仲给无视了，心头不禁有些郁闷。想要弄清楚张文仲究竟是怎么做到的她，自然是不肯就这样轻易的放过张文仲。但是她也很清楚，如果自己现在紧紧纠缠的话，说不定就会触怒张文仲。那样的话，可就真的是弄巧成拙了。

　　少女的眼珠子一转，准备来一招曲线救国。

　　少女继续保持着楚楚可怜的表情，恳求的说道：“既然你不肯说出这个秘密，那么我就不问了。不过，能不能够告诉我你的名字，和你工作的医院呢？你的医术这么好，我还想要向你多多的讨教一些问题，我想你应该不会拒绝一个好学的可爱小女生的愿望吧？”

　　“很抱歉，我只能是让你失望了。”出乎少女的预料，张文仲居然拒绝了她的建议。

　　“为什么？”少女又是不解，又是恼羞的问。

　　“因为我暂时不会收徒弟，好了，小丫头，再见了。”张文仲不再理会少女，越过她大步的向前走。林子蔓看了眼少女，眼睛里面虽然流露出了一丝不忍，但是想了想，还是忍住没有说什么，快步的追上了张文仲。

　　“小丫头？哼，这什么眼神呀，我哪里小了？明明是这么大的！”望着张文仲消失在人潮中的背影，少女不乐意的拍了拍胸口处的高耸双峰，低声的自语道：“你以为不告诉我，我就没办法知道了吗？哼，你就给我等着吧，很快我就会再次出现在你面前的。”

　　另外一边，林子蔓快步的追上了张文仲，轻笑着说道：“真没想到，你这个人居然还能够狠得下心来拒绝刚才那个可爱少女的恳求。我还以为，你会趁机答应，然后借机与她相处，从而发展出一段恋情来的呢。”

　　“瞧你这话说的，我怎么觉得自己就成了骗小女孩去看金鱼的怪叔叔了呢？”张文仲哑然失笑，摇头说道：“你呀，就别跟我开玩笑了，我对这种未成年少女，可是没有兴趣的。”

　　“你说什么？她是未成年少女？不会吧？有哪个未成年少女能够长的那么大……”林子蔓低头看了眼自己的胸部，又回想了一下刚才那个少女的胸部，不禁觉得有些难以置信。“她不会真的是未成年少女吧？现在的小女生，真的就发育的这么好吗？唔……真好奇她到底是吃什么东西才长那么大的？不知道她还会不会继续长，如果再长的话，真就可怕了呢。”

　　“虽然她发育的很好，但是她的年龄绝对不会超过十八岁，我对自己的眼力还是挺有信心的。”张文仲说到这里，停顿了片刻，斜眼瞄了下林子蔓的胸部，点了点头，一脸认真的说：“嗯，你的胸部的确是比不上她。”

　　“喂，喂，喂，这样的事情，好像不是你该来提醒我的吧。”林子蔓顿时大窘，娇嗔的瞪了张文仲一眼，连忙将双手环抱在胸前，以遮挡住张文仲投向那里的目光。

　　张文仲哂然一笑，收回了目光，随后一脸严肃认真的说道：“如果你想要让胸部变大的话，我倒是能够帮得上忙。”

　　“喔？你有丰胸的办法？”林子蔓顿时来了兴趣，催问道：“怎么做？怎么做？快点儿告诉我，到底该怎么做。”

　　“针灸加按摩，保证能让你的胸部变大。”张文仲回答道，一脸认真的表情。

　　“呃。”林子蔓的俏脸儿微红，她自然知道，这按摩嘛，十有八九就会按在胸部上面。

　　让一个男人按摩自己的胸部……

　　林子蔓还真是不能够接受这样的丰胸方法呢。

　　要不是因为张文仲现在的表情极为认真，要不是因为她对张文仲的人品还是很相信的，林子蔓还真的是会怀疑，张文仲这个家伙，是不是借机故意在口头上调戏她呢。

　　“你这样的丰胸方法，也太另类了点儿吧？我可是接受不了的。唔，还是算了吧。至少我现在的也不算小了，没有必要整的那么大……”林子蔓说到这里，话声戛然而止。

　　或许是因为探讨了丰胸这个不太适合由男女同事来探讨的话题，林子蔓在此之后都显的有些羞涩，没有再开口说话。直到走出了霞西路，到了旁边的公交车站台，在与张文仲分手之际，方才说道：“记着哟，明天可千万不要关机。”

　　张文仲忍俊不禁的说：“放心吧，我绝对不会关机，一整天都待在家里等你的电话，好吧？”

　　“好。”林子蔓点头应道，稍后又觉得两人之间的这种对话有些暧昧，似乎不太合适，不安的在心中嘀咕道：“不会让他误会吧？”她悄悄地瞄了眼张文仲，见这家伙对此浑然不觉，方才放心了些，暗道：“还好，他就是个榆木脑袋。”


第49章 闻香识女人

　　林子蔓很快就等来了公交车，逃也似的跳了上去，在临走之前，倒也没有忘记再叮嘱张文仲几句。而张文仲就要悲剧了许多，顶着炎炎的太阳足足等了将近半个多小时，方才等来了一辆人满为患的公交车。不得已，也只能是挤上去。好不容易是到了家中，全身却已经是汗水淋漓了。

　　在洗了个澡之后，张文仲没有浪费时间，开始继续修炼起了医鉴心经来。

　　在此之后，倒也没有人来打扰他，让他能够集中全部的精力，专心致志的修炼了起来。不仅如此，他还将客厅里面的陈设家什全部都给搬到了寝室里面，将客厅给腾了出来，以方便他能够在这里活动一番手脚。

　　形意拳、八极拳、翻子拳、八卦游身掌……

　　张文仲就在这个不算大的客厅里面，习练起了自己所会的这些拳术。

　　作为一名曾经的神仙，张文仲以前虽然就知晓这些拳法的奥义，但是却从来没有修炼过。毕竟，在这些拳法诞生之际，他已经是一名修为精深的神仙了。这些凡俗间的拳法，对他来说可谓是毫无用处的。但是现在，从头开始修炼的张文仲，在修炼到养气的境界之前，都还是需要用这些拳法来护身。

　　张文仲就这样足不出户，一直在家中修炼。直到星期天下午六点多，他的手机响起的时候，这才停止了修炼。

　　“喂，是文仲吗？我是子蔓啊。”电话里面传来的林子蔓的声音，有点儿气急败坏的味道：“本来我是打算来接你的，但是我妈给我安排的那个相亲对象，现在已经跑到我家里面来了。让我无语的是，我妈非得让我留在家里面陪他，所以就只能够麻烦你自己赶来了。我家住在雍翠路的雍翠华庭里面，3栋2楼1号，你赶紧过来救急吧，这家伙的脸皮简直太厚了，我都快要疯掉了。哎，对了，千万别忘记带上给我爸妈买的那些礼物……”

　　“好的，没问题，我自己过来就行了，至于礼物吗……”张文仲看了眼放在桌子上面的那只大口袋，昨天林子蔓给她父母买的那些礼品，早就已经被他给取了出来，换成了一些他昨天晚上亲手制成的礼品。

　　这些礼品，都是针对林子蔓父母的喜好制成的，虽然看着好像是没什么档次，但是他相信，只要林子蔓的父母亲身体验一下，必定会非常满意的。

　　“嗯，嗯，你也不需要担心，我会带着过来的，保证不会让你的父母失望就是。”

　　“那就好，你赶紧过来吧，我都快要被这个家伙给烦死了！这家伙简直就是一个厚颜无耻的炫耀帝啊！”看来，林子蔓这会儿是被摧残的不行了呀。

　　挂断电话后，张文仲换上了昨天林子蔓耗费‘巨资’为他购买的那套行头，随后提起了放在桌子上面的那只大口袋，快步的走出了他租住的这个小区。

　　在前往公交车站台的时候，张文仲隐隐然的，总是觉着这次的计划是有破绽存在的，只是在一时半会儿之间，他暂时没能够想出这破绽究竟是什么。

　　当他站在公交车站台上面，看着在街道上面往来奔驰的轿车时，方才蓦然醒悟过来，这次计划最大的破绽，可不就是他没有车吗？

　　林子蔓可是为他捏造了一个跨国公司中层管理人员的身份呢，拥有这样身份的人，能没有一辆小车代步吗？就算他再怎么低碳，再怎么环保，再怎么低调，这去见未来老丈人和丈母娘的关键时刻，总不能够还是挤着公交车去的吧？

　　没有车，的确是此次计划最大的破绽。

　　但是，张文仲虽然是知道了有这么一个破绽存在，但也只能是无能为力。毕竟以他现在的修为，别说是凭空变出一辆车来，就算是施展个幻术来迷惑俗人的眼睛也都是不能的。

　　“罢了，到时候再见机行事吧。谋事在人，成事在天，只要我尽了力，就算最终失败了，想来林子蔓也是不会怪罪我的。”张文仲耸了耸肩，表情颇有些无奈。

　　就在张文仲站在公交车站台上面，苦等着公交车不来的时候，一辆酒红色的宝马，却是停靠在了他身前的道路上面。

　　就在张文仲纳闷的时候，车窗徐徐的降了下来。他在这辆宝马里面，看见了一张熟悉的面孔，正是面带微笑的尤佳。

　　车上的尤佳穿着一袭淡紫色的职业套裙，尽显出了她的熟魅之气。而在她那双修长的秀腿上面，穿着的则是一双黑色的丝袜。不仅是为她增添了几分性感，还让她整个人显的异常熟媚，令男人怦然心动。

　　听觉敏锐的张文仲，此刻更是听见了一片吸气吞口水的声音，他淡然一笑，说道：“我还以为是谁呢，没想到是尤小姐呀。”

　　尤佳此时的心情看起来非常的不错，她笑吟吟的说道：“嗨，张先生，真是没有想到能够在这里遇见你。你这是打算要去哪儿吗？来吧，上车吧，我载你去。”

　　张文仲等这公交车也已经等腻味了，所以他也就没有和尤佳客气，就在公交车站台上众男人诧异和羡慕的目光中，他伸手打开车门，钻进了副驾驶的位置坐下。

　　刚刚坐下，张文仲就嗅到了一股淡淡的幽香味。

　　“你用的是雅诗兰黛的香水吧？”

　　尤佳微微一愣，惊讶的说：“没想到你的鼻子还挺灵的嘛，怎么，你一个男人也对香水有研究？”

　　“我只是嗅觉比较灵敏罢了，不知道你有没有看过《闻香识女人》？我和史法兰中校倒是有着相近的能力。”张文仲呵呵的笑着，说道：“你选择的香水味道，非常符合你的身份，不过我还是有一个建议。”

　　“哦？什么建议？说来听听。”尤佳来了兴趣，好奇的问。

　　“你还是不要再用香水了吧。”张文仲说道，“本来在你的身上是有一股淡淡的、沁人心脾的馨香。这股馨香就是你的体香，这是世间最为好闻的香味之一，而你在使用了香水后，就将这股馨香给遮住了。这样做，和暴敛天物又有什么区别呢？”

　　“你怎么会知道我身上有体香？”尤佳震惊的看着张文仲，她拥有体香的事情，除了她的父母长辈之外，就只有几个相熟的闺中密友才知道。

　　“呵呵，我说过的，我拥有和史法兰中校同样的嗅觉。”张文仲抬手指了指自己的鼻子，笑呵呵的说道：“我也能够闻香识女人的。”

　　“真的？”尤佳有些不信。

　　“要不然，你认为我是怎么知道的？”张文仲笑着反问。

　　尤佳也觉得，张文仲不可能认识自己的亲人和闺中密友，如此说来，还真有可能是他用鼻子嗅出来的。

　　“没想到你的鼻子居然灵敏到了这种地步，你不该做医生，而应该去做闻香师。”尤佳笑着说，启动了汽车，询问道：“张先生，你这是打算去哪儿呀？”

　　“雍翠路的雍翠华庭，你知道路吧？”张文仲回答道。


第50章 林子蔓家

　　“知道。”尤佳说道，她驾驶着宝马车，向着张文仲说的地址驶去，途中好奇的瞄了眼张文仲身上的穿着打扮，又看了眼他放在脚下的那一大袋东西，不由的抿嘴一笑，八卦的问道：“张先生，瞧你这身正式的装扮，还有提着的这些礼品，你该不会是准备去女朋友家拜见未来的老丈人和丈母娘吧？”

　　“我连女朋友都还没有呢，又哪里来的老丈人和丈母娘？我呀，只是去帮一个朋友的忙罢了。”张文仲并没有向尤佳隐瞒什么，笑着将林子蔓拜托他的事情，告诉了尤佳。

　　“原来是这样。”在听完了张文仲的讲述后，尤佳对林子蔓的遭遇，生出了心有戚戚的感觉来。她的遭遇，和林子蔓倒是很相似的。唯一不同的是，林子蔓是被母亲逼着去相亲，而她则是被父母给逼着嫁给她讨厌的人。

　　“你现在的样子，倒是很像管理阶层的人士。”尤佳用眼角的余光瞄了张文仲一眼，抿嘴轻笑着说：“只是，我从来没有见过哪个管理阶层的人士，在去女朋友家见家长的时候，会是挤着公交车去的。”

　　张文仲苦笑着耸了耸肩：“没办法呀，像我这样的小小校医，想要有车，简直就是天方夜谭。到时候也只能是撒谎了，或许我可以说车子出了点儿意外，送去4S店维修了。”

　　“你觉的林子蔓的父母会相信吗？”尤佳问。

　　“谁知道呢？”张文仲苦笑着说。

　　尤佳想了想，突然问道：“你会开车吗？”

　　“会。”张文仲先是点头答道，随后又问道：“干吗问这个？”

　　尤佳右手拍了拍方向盘，说道：“要不，我将这辆车借给你用一晚上，来撑撑场面吧？”

　　“你这辆车怕是很贵的吧？”张文仲虽然会开车，但是他对车并没有什么研究，只是知道宝马算是豪华的轿车，并不知道这辆车的具体型号和价钱。他侧头注视着尤佳，问道：“难道你就不怕我一借不还？”

　　“这有什么好怕的？你如果敢一借不还的话，我就报警抓你。反正我也知道你工作的地址，难道还怕你能够跑的了么？”尤佳板着脸说，然而话刚说完，她就忍不住‘噗嗤’的一声笑了起来。“和你开玩笑的啦，虽然咱们俩接触的时间不算长，但我还是很相信你的人品，所以这辆车你今天尽管拿去用，明儿我再来你们医院找你拿车就行了。”

　　张文仲也不和她客气，笑呵呵的点头道：“好，既然如此，那我也就不客气了，这辆车我就借用一晚，明天会帮你将油加满的。”

　　“加不加油都无所谓啦。”尤佳笑着说：“那么我就明天中午过来找你拿车吧，正好就可以载着你一起去参加我爷爷的生日宴会。”

　　“好。”张文仲笑着点头应道。

　　二十多钟后，尤佳将车停靠在了雍翠华庭的小区大门前，提着自己的坤包下了车，将驾驶座让给了张文仲。

　　挪到驾驶座上的张文仲，望着站在车门外的尤佳问道：“你将车给了我，你又怎么办呢？”

　　尤佳笑着说道：“我打车不就行了吗？好了，你快去吧，估计林医生现在都快要被烦死了吧。”对林子蔓现在的心情，她可以说是深有感触的。

　　张文仲回想起了刚才林子蔓打电话时的语气，不由的会心一笑。

　　在和尤佳道别之后，张文仲驾驶着宝马车驶入了雍翠华庭，停泊在了林子蔓家阳台斜对面的那个车位上面。

　　走下宝马车，张文仲将车钥匙随意的揣在兜里，提着那一大口袋礼物，迈步向着林子蔓家走去。

　　站在林子蔓家门前，张文仲抬手敲了敲门。

　　门很快就开了，出现在门里的是一脸愁容的林子蔓，看见站在门外的人是张文仲，她脸上的愁容顿时舒展了许多，小声的埋怨道：“你怎么才来呀？”

　　张文仲微笑着说：“从你打了电话到我赶来你家，只是花了二十来分钟而已，这已经算是很快的啦。”

　　“算了，不说这些了，你赶紧进来吧，我都快要被那个炫耀帝给烦死了。”林子蔓连忙侧身，将张文仲给招呼进了屋子，并向着屋里喊道：“爸，妈，我之前给你们说的文仲来了。”同时她还将手挽在了张文仲的手弯里面，装出一副亲热的模样。

　　林子蔓的父亲这会儿正坐在客厅里面，这是一个年近五十，微微有些谢顶的男子，见着张文仲突然出现，他就不由的楞了一楞，随后又见着自己的女儿和张文仲似乎很亲昵，脸上的表情就变的有些古怪了。

　　“文仲？哪个文仲？”林子蔓的母亲从厨房里面走了出来，在她的腰上还拴着一抹围腰，待到看见自家女儿和张文仲的‘亲昵’模样后，她也是不由的愣住了。

　　看见二老这样的反应，张文仲微微一愣，随后反应了过来，凑到林子蔓的耳边，轻声说道：“怎么，你没有给你的父母说我今天要来吗？”

　　林子蔓嘿嘿的奸笑着，轻声说道：“没有，我就是要给他们来个惊喜！”

　　“惊倒是有了，这个喜嘛，我暂时还没有看见。”张文仲轻声说道。

　　本来是打算宴请给女儿安排的相亲对象，却没有料到，在这样的时刻，女儿口中说的那个最近结交的男朋友却突然冒了出来……

　　坐在沙发上的林父，看了眼被林子蔓给挽着的张文仲，又看了眼就坐在自己身旁那张沙发上面，一脸惊愕表情的魏岳。他突然觉得自己的脑袋开始胀痛了起来，用手揉了揉太阳穴后，他站起身来走到林母的身边，将她拉进了厨房。

　　林子蔓在这个时候，挽着张文仲走到了魏岳正对面的那张沙发上面坐下，她的这番动作，很有点儿示威的意思：我已经有男朋友了，识相的就赶紧离开吧。

　　魏岳大概三十岁上下，人看起来倒像是斯斯文文的，梳着偏分头，鼻梁上面还架着一副金丝眼镜。他的模样，很有点儿像经常出现在周星驰电影中的演员冯勉恒。（就是那位在少林足球中，随身携带扳手锤子的汽车修理工。）

　　“子蔓，你不给我介绍一下这位是谁吗？”魏岳此时的表情有些尴尬，同时也有些阴沉。他扶了扶鼻梁上架着的眼镜，眼睛里面闪过一道阴狠暴戾的光芒。

　　“这是我的男朋友张文仲！”林子蔓并没有察觉到魏岳眼睛里面闪烁的目光，故意大声的回答道。

　　“他还没有经过我和你爸的同意，并不能算是你的男朋友。”林母从厨房里面伸出头来，瞪着林子蔓道：“松开你挽着他的手！”

　　林子蔓连忙松开了挽着张文仲的手，一脸的不乐意。


第51章 眼镜蛇魏岳的目地

　　“这么说来，我还是有机会的嘛。”魏岳在听见了林母的这番话后，表情微微一舒，向着张文仲颔首道：“认识一下吧，我叫魏岳。”

　　“张文仲。”张文仲自我介绍道。

　　林父一边偷偷的张望着客厅，一边压低了声音询问道：“现在两个男人撞到一起了，怎么办？”

　　“你紧张些什么呀？他们俩又不会打起来。”相比起有些不知所措的林父，林母就要冷静的多，她左手叉腰，右手握着锅铲，很有点儿指点江山的豪迈气势。“他们两人同时出现也好，我们就能够趁此机会，好好的观察对比一下，从他们两人之中，挑选一个好的出来。”

　　“可是我看子蔓和那个叫做文仲的小伙子，感情好像是挺不错的……”林父有些犹豫的说。“既然女儿已经都做出了选择，那么我们就不要再瞎掺和了吧？”

　　“不行。”林母断然拒绝道：“子蔓她才刚刚大学毕业踏入社会，社会经验还是非常单薄的，怎么能够分辨出谁好谁坏？还不得靠我们这些做父母的来为她把关？这可是关系到她终生幸福的事情，我们可不能够惯着她，随她胡来。”

　　林父叹了口气，无奈的说：“哎，随便你吧。这么多年了，无论什么事情都是由你做主的，我都已经习惯了。”

　　“听我的就准没错。”林母不无得意的说，随后她推了林父一把，“你就别在厨房里面待着了，赶紧出去陪着他们，顺便观察一下他们谁更好。”

　　无可奈何的林父，只能是摇摇头，走出了厨房，回到了客厅里。

　　说实话，如果是有别的选择，林父肯定不会选择待在客厅里。因为客厅里面的这种尴尬并压抑的古怪气氛，真的是让他觉的脑袋在隐隐作痛。

　　感觉是备受煎熬的林父，好不容易是熬到了林母端菜上桌，他连忙站起身来，对林子蔓说：“子蔓，你在这里陪小张和小魏聊天，我去帮你妈端菜。”说罢，他逃也似的跑进了厨房，帮着林母将准备好的饭菜都给端上了桌。

　　菜肴很快就摆满了餐桌，虽然都是普通的家常菜，但是烹饪的水准却是极佳的，诱人的菜肴香味，飘散弥漫在整个饭厅里面，让人忍不住大咽口水。

　　虽然在林子蔓家，林母才是管事的人，但是在这样的场合，林母还是给足了林父面子，让他坐在了主位上。她和林子蔓，则是分别坐在了林父的左右。也不知道是故意还是无意的，张文仲和魏岳的座位，居然是遥遥相对，抬头就能够看见对方。

　　林母看看张文仲，又看看魏岳，觉得这两个人都是挺不错的，不禁是笑的都快合不拢嘴了，悄悄地凑到林父耳边，轻声问道：“老林呀，你觉得这两个年轻人，哪一个更好些？”

　　“不知道。”林父摇了摇头，低声叹道：“我总觉得咱们这样做有点不太合适。”

　　林母瞪了他一眼，说道：“有什么不合适的？古代还有抛绣球选亲的呢。咱们女儿不仅是人长的漂亮，性子温柔，重要的是还会操持家务。现在的这些女孩子里，有几个能够比得上咱家女儿？这可是关系到她终生幸福的大事，咱们不尖着点心怎么能行？”

　　林子蔓就坐在靠近张文仲的这边，她悄悄的伸脚踢了踢张文仲，示意他赶紧将礼品拿出来孝敬二老，以博取二老的好感。

　　“听说伯父喜欢喝酒，我特地带了瓶自泡的药酒来送给伯父。”说罢，张文仲起身走到客厅里，从自己提来的那只礼品袋里面，取出了一只用玻璃瓶装着的，红棕色的药酒，返回到了餐桌旁。

　　林子蔓不由的愣住了，她昨天买的明明就是两瓶五粮液，怎么现在张文仲拿出来的却是一瓶不起眼的药酒？她连忙向张文仲投去了一个询问的目光，迫切的想要知道，这究竟是怎么一回事。

　　然而张文仲只是冲她咧嘴一笑，并没有解释什么。

　　“喔？药酒？不错嘛。”林父倒是没有嫌弃，笑吟吟的说：“小张你居然还知道我在闲暇之余，就好喝上那么两口，真是有心了呀。”

　　坐在张文仲对面的魏岳，扶了扶眼镜，白净的脸上流露出了一丝不屑的哂笑。他也起身走进了客厅，从自己带来的那只礼品袋里，取出了两瓶满是外文的红酒，放到了餐桌上，用挑衅的目光在张文仲的身上扫过，方才笑吟吟的对林父说：“伯父，我也知道你好这一口，所以特地托朋友给你弄来了两瓶九六年的拉菲。”

　　“喔？拉菲？”好酒的林父自然是听说过拉菲的名头，不由的大喜，连忙拿起了其中一瓶，捧在手中细细的赏看着，口中更是啧啧不已：“这拉菲可是名酒呀，很贵的吧？”

　　“托朋友搞来的，倒是没花太多的钱，两瓶才一万八。”魏岳一脸的得意，甚至还向张文仲投去了一个挑衅的目光，那目光分明是在说：我这可是拉菲，你那破药酒，赶紧给扔了吧！

　　张文仲淡然一笑，全然没有将魏岳的挑衅给放在眼中。倒是一旁的林子蔓有些忍耐不住了，她在餐桌下悄悄的踢了张文仲一脚，冲他比着嘴型，那嘴型分明是在问：你究竟是在搞什么鬼？

　　张文仲冲她微微一笑，也是比着嘴型：“别着急嘛。”

　　林父和林母这会儿的注意力都被这两瓶昂贵的拉菲给吸引了过去，没有注意到张文仲和林子蔓之间的小动作，但是坐在张文仲正对面的魏岳，却是将这一幕看的很清楚。他的脸色微微一沉，看着颇有几分阴狠之色。

　　魏岳之所以会来和林子蔓相亲，她的青春漂亮自然是原因之一，而林家的这个房产，却也是他窥觑之物。

　　这个房子，是林父林母在几年前购买的。那时候的房价，还是非常低廉的。而现在，雍翠华庭的房价，已经暴涨到了万元一平米。林家的这个房子，转手就能够卖到百余万！

　　上了林子蔓，夺了林家的房产，这才是魏岳的真正目地。


第52章 莫装逼，装逼挨雷劈！

　　当然，在事成之前，魏岳是不会露出半点风声的。他隐忍伪装的能力，在道上可是出了名的。要不然，也不会博得一个眼镜蛇的绰号了。

　　本来，魏岳是想要趁着今晚，博取林父林母的好意，然后再对林子蔓展开激烈而浪漫的攻势。他就不信，凭他骗女人的能耐，凭他的巧舌如簧，还不能够让这个刚刚才踏入社会的林子蔓，对他爱的死心塌地。

　　可是，他万万没有想到，在今天晚上，居然还杀出了一个程咬金来，企图破坏他的好事！

　　“想要和我斗？你小子还嫩了点儿呢！”魏岳扶了扶眼镜，在心中冷笑连连。

　　林家的人，无论是林父林母还是林子蔓，显然都没有窥出魏岳的歹毒心思。

　　“我这么大岁数了，都还没有喝过这么名贵的酒呢，今儿个，我就沾沾小魏的光，开开荤，尝尝这拉菲究竟是个什么滋味。”林父看着手中的这支拉菲，笑的都快要合不拢嘴了，“听说喝红酒最好是用高脚杯？等着，我这就去拿。”

　　林父恋恋不舍的将拉菲放回了餐桌，起身去了厨房，拿了五只高脚杯回来。

　　魏岳开启了一支拉菲，笑呵呵的接过了林父递来的高脚杯，作势就要倒酒：“来，今儿个咱们都高兴，我给大家都满上。”

　　“你当是在喝啤酒呢？都满上？”张文仲哂笑着站了起来，不由分说的从魏岳手中夺过了那支拉菲。魏岳的手劲也算是强劲的了，但是他惊讶的发现，这个面色白皙、身材略微消瘦的家伙，手劲居然比他还大，轻轻松松就从他的手中夺过了这支拉菲。

　　“这红酒呀，最好不要超过三分。如此，方才能够见起色，闻其气，品其味。可不能够一下子斟满，那是牛饮。只有在喝啤酒的时候，才需要那样的豪爽气概。”张文仲一边说着，一边姿势优雅的将红酒斟入高脚杯。果真是如他所说，每一杯都刚好是在三分的位置。而最令人惊讶的，还是他在斟酒时的那种姿态，优雅高贵、挥洒自如，宛如是一位接受过贵族礼仪教育的名流。

　　“不就是懂得斟个酒吗？有什么了不起的？说不定他就是在某家西餐厅里面做服务生呢。”魏岳见自己的风头居然又被张文仲在不声不响间给抢去了，不由的有些懊恼，轻声嘀咕道。

　　张文仲并没有理会他，在斟酒之后，他端起了其中一杯酒，轻轻地摇晃了一下，看了看酒色，随后又端起到鼻前轻轻一嗅。他的整套动作，和谐而又自然，宛如那悠扬的钢琴曲，让人为之心旷神怡。

　　不过，张文仲并没有品酒，而是就此放下了酒杯，轻轻的摇了摇头。

　　众人的心顿时悬了起来，不知道他这是何意。

　　“你这支拉菲是假的。”张文仲看着魏岳，吐出了一句石破天惊的话来。

　　“什……什么？！”魏岳先是一愣，随后怒极反笑道：“这两瓶酒，可是花了我一万八才买来的呢。你就这么装腔作势的摇了摇，闻了闻，就说它是假的？哈哈，真是好笑呢。那么我围着你转上两圈，然后也闻上一闻，是不是就可以说你是个娘们儿呢？不是我有意要践踏你，你喝过拉菲吗？你知道拉菲是哪儿产的吗？”

　　“真不巧，我还真是知道呢。”张文仲本来不想针对魏岳的，但是一来林子蔓求他帮忙，二来这小子也挺不厚道，一直就想要踩着他好衬托出自己，所以张文仲也就没有必要在和他客气了。

　　“拉菲，产自法国波尔多菩依乐村的拉菲庄。拉菲庄是由一名姓拉菲（Lafite）的贵族在1354年创立的，到了1675年，由当时世界的酒业一号人物希刚公爵（J.D.Segur）购得。1755年，在希刚家族的第三代掌门人去世后，拉菲产权进入了一段较为混乱的历史时期。直至1868年被詹姆士·罗斯柴尔德爵士（BaronJamesRothschild）购得，该家族拥有拉菲庄一直至今。”张文仲面带微笑，侃侃而谈，他的博学在这一刻得到了完美的彰显和诠释。“拉菲的花香、果香突出，芳醇柔顺，所以很多葡萄酒爱好者称拉菲为葡萄王国中的‘皇后’。但可惜的是，在你的这支拉菲里面，我没有感受到‘皇后’应有的魅力。”

　　“你说没有就没有？你以为自己是谁？品酒师吗？”魏岳一脸的忿忿，冷笑着说：“别以为知道拉菲的历史就能够显摆了，这些资料，谁都能够上网查的出来。”

　　魏岳这番话说的没错，这些资料的确是能够在网上查到，但如果不是熟知拉菲的人，又如何能够将它记得这么准确呢？这世上，恐怕没有人会在网上背诵大段和自己不相干的资料吧？更何况，张文仲刚才在说地名和人名的时候，可是用的极为标准的法语！当然，魏岳听不懂法语，所以他也就不会知道，张文仲说的法语究竟是标不标准了。

　　“你不懂得品酒，所以就算我告诉你这酒色、酒香和酒味哪里不对，你也是感觉不出来的。罢了，我就告诉你一个最为浅显易懂的，辨别拉菲真假的方法吧。”张文仲顺手将那支没有开启的拉菲给拿在了手中，指着上面的酒标，说道：“你们看这酒标，真拉菲的酒标是丝印酒标，摸起来有凹凸的感觉，但是这两支拉菲的酒标摸起来都很滑，并没有那种凹凸的层次感。而且，真拉菲的酒标，你用指甲扣去了上面的字画后，它的底色是不会出现变化的。但是这种假拉菲的酒标，你用指甲扣去了字画后，它的酒标就会被擦破，就好像是这样。”说罢，他用指甲在酒标上面扣了一下，果然是在扣去了字画的同时，也擦破了酒标。

　　说完之后，张文仲将手中的这支拉菲放在了餐桌上，面带微笑的说：“当然，你也可以认为我在撒谎。不过，这种辨别真假拉菲的方法，在互联网上面也是有的。你如果不信，可以去上网查证一下。”

　　魏岳愣了片刻，随后掏出了自己的手机，登陆了互联网，果然是查询到了类似的辨明拉菲真假的方法。

　　“怎么会这样？我花了一万八，买来的竟然是两瓶假的拉菲？这……”他的这句话，无疑是证明了张文仲此前那番话的正确性。


第53章 保健药酒

　　“喂，你怎么知道这些的？”张文仲刚刚坐回了自己的位置，林子蔓就迫不及待的凑了过来，低声问道。

　　张文仲笑着低声道：“如果我说，昨天晚上我刚好是在互联网上看见了这条信息，你会相信吗？”

　　“不信。”林子蔓摇头。

　　“可是，事实就是如此。”张文仲一摊手，“要不然，你以为我为什么会懂得这些呢？”

　　林子蔓想了想，张文仲和她一样，都是雍城大学校医院里的新进校医，除了是在互联网上面看见了类似的信息，还真是想不出其它的理由来呢。不过她很快又起了疑心：“你斟酒的动作很优雅呀，又是从哪儿学来的？难道也是互联网？”

　　“没错。”张文仲点头道，“你不是说，你父亲喜欢喝酒吗？我自然是要查些相关的资料了，要不然的话，就会像他一样，在你的父母面前丢脸了。”

　　“没想到你还是个有心人。”林子蔓对他的解释非常满意。

　　餐桌上面的气氛，因为这两瓶假拉菲，而有些尴尬和压抑。

　　林父和林母你看看我，我看看你，都不知道在这个时候，应该说些什么才合适。

　　最终还是林子蔓开口，打破了餐桌上面的这种尴尬和压抑的气氛。

　　“既然是假酒，那我们还是别喝了，最近电视报纸的新闻上老是在说喝假酒喝出了问题的。”林子蔓说着，就起身将五只高脚杯给收了起来，放回了厨房中。

　　魏岳在这个时候也回过了神来，虽然刚刚才丢了脸，但是脸皮已经厚到了令人瞠目结舌的他，却是一点儿也不在意，反而还装出一脸的诚挚和愧疚，向林父林母道歉，博得了不少的同情。

　　“你也是被人给骗了嘛，我们又怎么会怪你呢？哎……一万八呀，那可不是一笔小钱呀。小魏呀，我劝你还是尽快的报警，或许还能够追回你损失的钱。”说到一万八，林母就是一脸的心痛。

　　“嗯，我听伯母的，待会儿就去报警。”魏岳点头道，一脸的诚恳。

　　“这家伙的脸皮怎么这么厚呀？如果是我，早就借机告辞了，他居然还有脸赖在这里。”林子蔓一脸的不乐意。

　　“他到底是在图谋些什么呢？”张文仲也觉得，魏岳的表现有些反常。

　　林父在吃饭的时候最喜欢喝上两杯，在撤下了魏岳的这两杯假拉菲后，他本来是想要从酒柜中取出自己珍藏的五粮液，但是张文仲却拔开了药酒的瓶塞，给他斟满了一杯药酒。

　　醉人的酒香味和沁人心脾的药香味，从杯中的药酒里面散发了出来。让人在闻了之后，不由的神清气爽，舌根生津。

　　林父迫不及待的端起了酒杯，先是放到鼻前一嗅，赞道：“嗯，香，真是香。酒香和药香完美的融合在了一起，药酒能够泡出这样的香味来，也算是一绝了。小张呀，这药酒真是你泡的？”

　　“班门弄斧，让伯父见笑了。”张文仲微笑着说。这瓶药酒，乃是他在昨天晚上泡的。一般来说，药酒至少要泡两个星期，方才能够入味。但是张文仲用体内的真元，加快了药力溶入酒中的速度，仅仅只用了一个晚上，就泡出了这样一瓶药酒来。

　　林父笑着说道：“能够泡出这样的药酒，看来你也是同好此道嘛。嗯，不错，以后可是有人陪我喝酒了。你这药酒的香味是不错的了，让我来尝尝味道如何。”说罢，他端起酒杯，轻呡了一口，微微闭目品尝着滋味。

　　数分钟后，林父方才睁开眼睛，却沉吟不语。

　　“爸，这药酒……怎么样？”看着自己老爸的反应，林子蔓有些忐忑。

　　林父依然不语，只是微微的摇了摇头。

　　林子蔓心头一惊，向着张文仲投去了一个怨愤的目光，那双满含嗔怒的眼睛，分明是在说：“完了，这次怕是完了。都是你，不带我事先买好的五粮液，自作主张的带这什么药酒，这下子可是将事情给弄砸了！”

　　张文仲不以为意，只是淡然一笑，用眼神示意林子蔓不要紧张。

　　就在这个时候，林父突然是叹了口气，仰头一口就将酒杯里面的药酒饮尽，随后将酒杯重重的放在餐桌上面。

　　“满上！”林父在这个时候，终于是开口说话了：“我从来没有喝过这么好喝的药酒！”

　　林父对张文仲泡的药酒极为推崇，认为它的甘甜醇厚堪比名酒，甚至是在怀疑他是否真用的是四块钱一斤的粮食酒泡成。而林母在听说了这药酒具有保健的功效后，也是让石俊给她倒了一杯。毕竟像他们这些上了点儿年纪的人，最希望的就是身体健健康康。

　　至此，林子蔓紧张的心情才算是放松了下来，她凑到张文仲的耳边，轻声说道：“看来我爸妈都非常喜欢这酒的份上，我就不再计较你这次的自作主张了。”

　　眼看着张文仲已经衍变成为了餐桌上面的主角，和林父林母谈笑风生，让二老好感倍增，坐在他正对面的魏岳，就在心头恨得是咬牙切齿。眼珠一转，他决定从其它方面来扭转颓势，击败张文仲。

　　“张先生，不知道你是在哪儿高就的呢？”魏岳开口问道。

　　“喔，我在蓝盾集团工作。”张文仲回答道。在蓝盾集团任职的事情，是和林子蔓商议后的结果。这个蓝盾集团是雍城本土发展起来的，在经过了这么几十年的发展，它已经成为了一个大集团，甚至是在国外许多地方也都有着业务往来。据说最近还要收购一家美国公司，风头可谓是一时最劲。

　　魏岳根据张文仲的年龄，以及他送给林父的这瓶自泡的药酒，猜测他在蓝盾集团中的职务并不会太高，很有可能就是一个刚刚才入职不久的小白领，这让他不由的松了口气。本来他还在期待着，张文仲能够主动的询问他的工作，然后他就可以顺势的炫耀一下，并打击对方了。毕竟，蓝盾集团虽然是大财团，但是在它那儿上班的小白领，薪资肯定是比不上他的收入。

　　可让他失望的是，张文仲在回答了他的问题后，就不再理会他，转而和林父林母继续攀谈了起来。


第54章 本田和宝马

　　魏岳不禁有些恼怒，他觉得张文仲这是故意在藐视自己。在哼哼了一声后，魏岳的脸上换上了一副虚伪的笑容，呵呵的笑着说道：“小张呀，我的年龄比你要虚长几岁，就托大叫你一声小张了。你在蓝盾集团里面，一个月能够拿多少薪水？想必也就是那么两三千块钱吧？现在这物价和房价，可是在节节看涨呀。就靠你那么点儿薪水，养活自己虽然是够了，但是想要在雍城买房买车，却还是不够看的呀。咱们好歹也算是相视一场，我这个人又心软，最见不得别人遭罪。要不这样吧，你干脆辞职来我这里工作吧。我的茶楼正好是缺一个大堂经理，至于薪水嘛，做哥哥的肯定不会亏待你的，你在蓝盾集团里面拿多少钱一个月？告诉哥哥，哥哥给你开双倍！”

　　魏岳说这番话的语气，虽然听着像是在推心置腹，这番话的内容，也好像是在为张文仲考虑打算，但是只需要细细一品，就能够发现他的恶毒之处。他这分明就是在提醒林父林母，这小子除了年轻之外，别无优势。你们如果选择了他，别说是买房买车，说不定还得靠你们的女儿来养活他呢。

　　说到这里，魏岳不等张文仲询问，就开始炫耀式的自我介绍了起来：“其实我也没啥本事，就是开了一家茶楼和一家洗脚房，当上了个小老板。喔，伯父伯母，还有子蔓，请你们都放心，我做的都是正规生意，决定不会和那些乱七八糟的事情沾上边的。”在拍着胸脯保证了一番后，他继续用这种装逼式的口吻炫耀道：“其实我也没啥钱，就是在海滨路买了套房子，又在前几天换了辆新车。”说到这里，他从兜里掏出了一串本田CR－V的车钥匙，将环套在了食指上面，轻轻地摇动了起来。

　　“又来了，又来了，这家伙简直就是一个炫耀帝！”林子蔓无语的摇了摇头，显然在此之前她已经遭受过魏岳的炫耀攻势了。她悄悄地伸脚踢了踢张文仲，冲他比着嘴型道：“你还愣着做什么？按照我们事先准备好的身份和台词说，可千万别让他在这样嚣张下去了。”

　　张文仲还没有开口说话，魏岳就已经主动找上了他。

　　“小日本的车，就是卖的憨贵，就这辆本田CR－V，都花了我二十来万。哎，小张呀，你开过二十来万的车子吗？”说到这里，魏岳方才装出一脸恍然，抬手一拍额头，面带歉意的说道：“哟，你瞧我这直性子，有啥就说啥，也不知道加以修饰。人家小张可是刚刚才工作不久的吧？别说是二十来万的车子了，恐怕连奥拓、QQ这样的车都没有摸过吧？”

　　魏岳甚是恶毒，在抬高自己的同时，也没有忘记再踩张文仲两下。

　　“嗯，我没有开过二十来万的车，我也没有开过奥拓、QQ这样的车。”张文仲点了点头，如实的回答道。

　　魏岳对他的回答很是满意，呵呵的一笑后，又乘胜追击道：“哎，小张呀，你开过车吗？”

　　还没等到张文仲回答，林子蔓的脸色就变的有些难看了起来。因为她突然想到了这次计划中存在的最大破绽——车！

　　一个大集团的高管没有车，那么他这高管的身份，肯定就被遭受质疑。尤其是还有这个叫做魏岳的家伙在，他肯定会死咬着这件事情不松口的。到那个时候，自己和张文仲串通起来骗父母的事情，很有可能就会曝光。

　　就在林子蔓紧张的有些不知所措的时候，一阵急促的敲门声突然响了起来。

　　“谁呀？谁会在这饭点儿的时候跑来敲门？”林母站起身来，准备去开门。

　　“妈，你坐，我去开门看看。”林子蔓连忙站了起来去开门，同时趁此机会，思索着应对之策。

　　当林子蔓打开门的时候，方才发现敲门人的就是雍翠华庭的物管工作人员。

　　“有啥事儿吗？”林子蔓有些惊讶的问。

　　物管工作人员很客气的说：“林小姐您好，是这样的，有一辆酒红色的宝马七系，停泊在了别人的车位上，我听说这辆车的主人是你们的客人，所以特地来请他将车停泊到临时车位上面去。”

　　“宝马七系？”林子蔓微微一愣，这屋子里面有车的人，就只有魏岳一人。而他的车，并不是什么宝马七系，而是本田CR－V。她微蹙着眉头，说道：“你们搞错了吧？我们请的客人里，没有开宝马七系的呀。”

　　“子蔓呀，敲门的是谁呀？有什么事情啊？”林母在这个时候伸长了脖子，好奇的问。

　　林子蔓将物管工作人员的话，向林母重复了一番，然后说：“想必是他们搞错了吧，魏……魏先生开的车可不是宝马七系，而是本田CR－V。”她差点儿就将给魏岳取的绰号‘魏炫耀’说出来了，幸亏是及时改口了。

　　“喔，原来是这样呀。”林母点了点头，没有再说什么。

　　张文仲却是道了声歉，站起了身来，就要向着门外走去。

　　魏岳‘噗嗤’一声笑了出来，不无嘲弄的说道：“小张你这是做什么？人家要找的，可是宝马七系的主人，而不是你。”

　　张文仲回头冲他一笑，说道：“那辆酒红色的宝马七系就是我开来的。”

　　“什……什么？”魏岳震惊的张大了嘴巴，“你不是在开玩笑吧？！”高度震惊的魏岳，显然没有察觉到，张文仲说的是这车是他开来的，而不是说这车就是他的。

　　张文仲微微一笑，不再理会他，径直走到了门口，向物管工作人员点头致歉道：“很抱歉给你们添麻烦了，我这就去将车给开走。”

　　“麻烦你了。”物管工作人员也是十分的客气。

　　在张文仲下楼去开车的时候，屋子里面的气氛却是变的怪异了起来。

　　魏岳这会儿真的是想要抽自己一耳光。

　　啥不好比？居然和人家比车？人家开的可是宝马七系，一辆就足够买六七辆本田CR－V的了。可笑自己刚才还质问人家开过二十几万的车没有，还质问人家开过奥拓和QQ没有……

　　魏岳觉得自己这次丢的脸，可真的是丢大发了。


第55章 又是一张好人卡

　　林子蔓比魏岳还要震惊，她可是清楚张文仲底细的，这家伙和她一样，都是雍城大学校医院里面的校医，用的手机都还是破破烂烂的山寨机。要说他会拥有一辆价值百万的宝马七系，林子蔓可是一千个、一万个不相信的。

　　在房门口呆站了片刻后，林子蔓连忙转身，向着阳台跑去，她想要看看，张文仲是否真的开了一辆宝马七系来。

　　魏岳在这个时候也起身跑向了阳台。

　　林父林母相视了一眼，虽然搞不懂这些年轻人究竟是怎么一回事儿，但还是决定去凑凑热闹，因此也都走到了阳台。

　　站在林家的阳台上面，正好可以看见斜对面停泊着的那辆酒红色的宝马七系，也正好可以看见张文仲打开了车门钻进去，发动车子，在物管工作人员的指引下，将宝马七系停到了临时车位上面去。

　　“他居然真的开了辆宝马七系！”

　　令人惊讶的是，这样的想法居然是同时出现在魏岳和林子蔓的脑海中的。只是，两人的心情各自不同。

　　魏岳这会儿是觉得颜面大损。

　　林子蔓却是欢欣不已，且不管张文仲是从哪儿搞来了这辆宝马七系，但是毕竟帮助自己度过了最大的难关。

　　“这辆车就是宝马七系吗？”林父林母对车都没有什么研究，他们看着魏岳和林子蔓都是满脸的震惊，不禁好奇的问道：“很贵吗？”

　　“很贵！”林子蔓点了点头，向着旁边的魏岳一努嘴，说道：“一辆宝马七系的钱，可以买他的本田CR－V六七辆的了。”

　　“啊？那岂不是要百来万？”林父林母震惊了，“一辆车就百来万，子蔓，小张他究竟是在蓝盾集团里面做什么工作的？这么年轻，怎么就这么有钱？”

　　林子蔓连忙将之前就编造好的身份，当着魏岳的面，炫耀式的告诉了父母：“爸、妈，别看文仲他年轻，可是有着高学历，留洋归来的精英人才呢。他现在，在蓝盾集团中担任高层管理。”

　　“原来如此，原来如此，真是少年英才啊。”林父一个劲儿的点头，他本来就对温文尔雅又懂礼貌的张文仲很有好感，这会儿夸赞起他来，自然是不予余力的了。

　　林母也拉着林子蔓，开始悄声的询问起了张文仲的事情来。

　　魏岳则是黑着脸，阴沉着不再说话。

　　张文仲很快就将车停泊在了车位上，返回了林家，就在大家准备重新坐回餐桌继续晚餐的时候，感觉颜面丧尽的魏岳，再也待不住了，随便找了个理由就此告辞。林父林母也没有阻拦，只是客套的说了一句‘有空来玩’。他们现在，已经将张文仲视作准女婿了，自然是不会再挽留魏岳了。毕竟，张文仲不仅是年少多金，而且为人谦和儒雅，关键他和林子蔓情投意合。在这样的情况下，林父和林母自然也是乐见其成的。

　　魏岳一脸阴沉的走下了楼，钻进了自己的那辆本田CR－V里，并没有急着发动汽车离开，而是掏出了烟叼在嘴巴上点燃，在深深地吸了一口后，他从裤兜里面掏出了手机，拨通了一个电话。

　　“魏哥，有什么要吩咐小弟做的？”电话里面传来一个声音。

　　“你给我查下这个人的资料。”魏岳将自己知晓的，有关张文仲的信息说了一遍。

　　“没问题，过几天就给你消息。”电话那头爽快的说。

　　“妈的，敢坏老子的好事，看老子怎么来对付你。”挂断了电话后，魏岳轻轻地扶了扶眼镜，眼瞳中射出两道森然的目光，阴阴的冷笑了两声，发动汽车开走了。

　　林家，晚餐还在继续进行着，相比起之前，此刻的气氛明显是要融洽亲热了许多。

　　林父林母轮番上阵发问，如果不是满脸含笑的话，还真是会让人怀疑这是警察在审问犯人。

　　幸亏在昨天的时候，林子蔓就和张文仲商讨过这些事情，所以他在应对的时候，并没有露出破绽，也让林子蔓安心不少。

　　晚餐结束后，因为林父林母的盛情挽留，张文仲又在林家待了将近一个小时，这才告辞离开。林子蔓提出要去送张文仲，林父林母也并没有反对，笑着点头答应了。

　　“你妈也太可怕了吧？刚才居然都在问我打算什么时候结婚了，还问我喜欢儿子还是女儿，我当时都快不知道该怎么回答她了。”走下楼后，张文仲心有余悸的说道。

　　“现在你知道我老妈的厉害了吧？”林子蔓回想起刚才张文仲的窘态，忍俊不禁的轻笑了起来。在将张文仲送到了那辆酒红色的宝马七系旁边的时候，她围着车转悠了一圈，方才好奇的问道：“这辆车看着不像是假货呀，你是从哪儿弄来的呢？别是偷的吧？”

　　张文仲忍不住笑了起来，说道：“你就放一百二十个心吧，这辆车决定不是偷的，是我一个朋友听说了你的事情，感同身受，所以就将这辆车借给我用一晚上，撑撑场面。明天一早，她就会来取的。”

　　“喔，我知道了，就是前天上午来找你的那个漂亮女人是吧？”林子蔓一下子就猜中了，她好奇的询问道：“哎，你和她究竟是什么关系呀？她居然能够放心的将百万名车借给你？”

　　“普通的朋友关系。”张文仲笑着回答。“她肯将这辆车借给我，都是因为你的原因。她和你的遭遇挺相似的。”

　　林子蔓含笑说道：“真的只是普通朋友？我却是有些不信。”

　　张文仲苦笑着摇头，伸手拉开了驾驶座的车门，回头对她说道：“我走了，你回去吧。”

　　“不，我得和你一起出去转转。”林子蔓说着，就走过去拉开了副驾驶的门。“如果我现在就回去的话，我妈肯定是会怀疑的。所以就麻烦你，随便开到哪里去兜一圈，再将我给送回来吧。拜托拜托啦。”

　　张文仲无奈的耸耸肩，坐进了驾驶座里，说道：“好吧，我就帮人帮到底吧，谁让我已经摊上了这档子事情呢。”

　　“我就知道你是个好人。”林子蔓嘻嘻一笑，坐到了副驾驶座上。

　　张文仲笑着，开玩笑的说：“喂，你怎么又给我发好人卡了？”

　　“我可不是在发好人卡，我说的都是真心话，文仲呀，你真的是一个好人，这次的事情，真的是太感谢你了。要不然，我妈很有可能就会乱点鸳鸯谱，撮合我和那个姓魏的炫耀帝了。”林子蔓看着张文仲，一脸诚恳的表情。

　　“我接受你的道谢。”张文仲在板着脸说出了这句话后，又嘿嘿的笑了起来，说道：“不过你答应过我的那顿饭，可是不能够少的。”

　　林子蔓没好气的说：“喂，你还真是破坏气氛呢。刚才我还觉得你的形象挺高大英挺的，瞬间就破碎了。”

　　“哈哈。”张文仲笑着发动了汽车，在阳台上的林父林母目光的关注下，徐徐的驶出了雍翠华庭。


第56章 站在山顶看夜景

　　“你有什么地方想去的吗？”在驶出了雍翠华庭后，张文仲说道：“我们总不能够就这么开着车，在街上漫无目地的晃悠吧？”

　　“嗯，你说的也有道理。不过，我们该去什么地方呢？”林子蔓微蹙着蛾眉，低声的嘟囔着。当她看见路边闪烁着的荧虹灯时，突然想起了有一个地方是自己一直想去但却没有去成的。

　　“要不我们去竹溪山吧？我听朋友说起过，站在竹溪山的山巅处，俯瞰雍城的夜景，将会看见非常美丽的景色。只可惜，我一直都没有机会能够饱饱这个眼福。今天正好你有车，干脆我们就去竹溪山看夜景。等下山的时候，估计时间也差不多了……”想着看夜景，林子蔓就颇为兴奋。

　　“好，就听你的，我们去竹溪山。”张文仲点了点头，在前方的路口处转右，向着竹溪山的方向驶去。

　　竹溪山紧邻着雍城市，海拔并不算高，风景秀丽，漫山遍野生长着的都是竹子，和蜀南竹海也有的一拼，只是规模要小了许多。更兼有许多清澈见底、甘甜可口的山涧小溪，在此山中流淌而过，所以就得了一个竹溪山的雅名。

　　这竹溪山，可是雍城的老百姓们在夏季里最喜欢的一个去处，可谓是消暑纳凉的圣地。

　　每到炎热的夏季，就会有许多人开着车去山上的避暑山庄消暑纳凉。只是当地政府从来未曾想过将竹溪山发展成为旅游地，所以这盘山公路不仅崎岖蜿蜒，而且路况也并不是太好。仅凭这两点，就让不少的人望而却步。

　　还好张文仲的驾驶技巧不错，就算是在黑夜里行车，也是平稳的很。

　　半个小时之后，张文仲和林子蔓就抵达了竹溪山的山巅，并且在一栋老旧的凉亭旁边停了下来。

　　林子蔓迫不及待的打开了车门，快步的走进了凉亭，张开双臂感受着夜晚山巅处的凉风，并居高临下的俯瞰着雍城的美丽夜景。

　　俯瞰着山下雍城闪烁的荧光，林子蔓显的异常高兴，她就像是个小孩子似地，跳着脚拍手，笑的都快要合不拢嘴了。

　　“哇，站在这里看夜景，真的是好美呀，我果然是没有来错叻。可惜今天没有带相机，要不然就能够将这美丽的夜景给摄下来了。”

　　“嗯，的确是很美。”张文仲站在她的身边，俯瞰着夜幕下的雍城，微微点了点头，含笑说道：“白天和晚上，站在这里看见的风景，是截然不同的。白天的雍城，显的大气磅礴，就好像是一个魁梧的壮汉。而晚上的雍城，则是妩媚靓丽，更像是一个性感妖娆的美女。如果有机会的话，你白天再来看看，就能够发现两者间的不同了。”

　　“你知道的可真多，千万别告诉我，这个也是你从互联网上查询得来的。”林子蔓开玩笑的说。显然是对之前张文仲用来搪塞她的那番话，有些不满。

　　“你说是，那就是吧。”看着林子蔓的表情，张文仲忍俊不禁，哈哈的笑了起来。

　　林子蔓也忍不住了，跟着他一起哈哈的笑了起来。

　　笑过之后，林子蔓好奇的询问道：“那么，到底是白天的风景好看呢，还是晚上的风景好看？”

　　“各有千秋吧。有人会喜欢白天的磅礴大气，也有人会喜欢夜晚的妩媚靓丽。”张文仲说到这里，侧头看了眼林子蔓，微笑着说道：“不过，在我看来，你应该会喜欢夜景吧。”

　　“我想也是这样。”林子蔓吐了吐香舌，笑着说道，转而继续俯瞰着雍城的夜景，不再说话了。

　　虽然现在是闷热的夏季，但是在夜晚的竹溪山山巅处，却依然能够感觉到阵阵的凉意。再加上时不时的会有阵阵山风呼啸而过，在这座凉亭中站的久了，林子蔓竟是感觉到了丝丝的寒意，这让她不由自主的环抱起了双臂。

　　张文仲眼角的余光瞄见了她的这个举动，关切的问道：“怎么了，你是觉得冷吗？”

　　“嗯，有一点儿冷。”林子蔓微微颔首道。

　　如果是一个深谱风情的情场浪子，那么他一定会把握住这个千载难逢的大好机会，不是脱下自己身上的衬衣温柔的给林子蔓披上，就是壮着胆子轻轻地将她给搂在怀中。

　　往往在现在这种类似电影场景般的浪漫之地，渴望浪漫和激情的年轻少女，是最缺乏抵御力的，或许只会欲拒还迎的推搡几下，便最终妥协。如果张文仲真的是这样做了，说不定就真的能够和林子蔓发展出一段新的恋情来呢。但可惜的是，张文仲根本就是一块不解风情的榆木疙瘩。

　　“既然你觉得冷，那么我们就下山吧，反正现在时间也差不多了，我送你回家。”张文仲的回答真的是大煞风景，将那丝好不容易才出现的、淡淡的浪漫气息，给破坏的一干二净。而且他也不等林子蔓的回答，就转身向着停靠在凉亭旁的那辆宝马车走去。

　　他的这种不解风情，甚至就连林子蔓也忍不住瞪了他一眼，暗暗叹息道：“真是一个榆木疙瘩呢，不过这样也好，我也就不用担心会和他发生什么误会了。”

　　“那好吧，我们下山吧，我想，现在回去，老妈她应该是不会怀疑什么的了。”林子蔓点了点头，跟随在张文仲的身后，钻进了停靠在凉亭旁的那辆宝马车里。

　　张文仲很快就发动了汽车，向着竹溪山下驶去。

　　夜晚的竹溪山山道，光线非常暗，能见度极差，来往的车辆也较少。偶尔会有一两辆私家车或是货车驰过，都是小心翼翼的，行驶的速度也都不快。因为这里的盘山公路，弯道实在是太多太急，再加上路况也并不是太好，所以也就没有人敢在夜里将车开的太快。

　　就在张文仲驾驶着宝马车，行至竹溪山半山腰的时候，一辆黄色的兰博基尼，突然从后方山巅处一路飚驰而来，与他并排行驶在这狭窄的盘山公路上。

　　这盘山公路本来就是双行道，两辆车并排而行后，这路上几乎就没有多余的空隙了。


第57章 山道车祸

　　“这车想要做什么？”林子蔓有些惊讶的看着这辆兰博基尼。

　　张文仲也是有些惊讶，不明白对方的意图。

　　兰博基尼的车窗很快降了下去，车里面坐着一男一女，岁数都不大，仅在二十来岁左右。坐在副驾驶座位上的是年轻女子，她的容貌颇为靓丽，身材也极其火辣，一身穿戴尽是名牌。坐在驾驶位上的年轻男子，容貌颇为清秀，就是脸色略显苍白，眉心处更有淡淡的黑色。他扭头冲着张文仲咧嘴一笑，大声说道：“嘿，哥们儿，车不错呀，要不要赛赛，看咱们俩谁先到山脚？”

　　“不了。”张文仲含笑摇头。

　　“人生苦短，不找点儿刺激，生活岂不是很枯燥？”年轻男子显然不甘心就这样放过张文仲，又劝道：“来吧，哥们儿，赛一圈。在这山道飙车，可是非常刺激的。”

　　“很抱歉，我不赛车的。”张文仲依旧摇头拒绝。

　　年轻男子很是失望，他摇头叹息道：“你这人可真是无趣呢，好吧，你们慢慢开，我们先走了，拜拜了您叻！”他猛的大脚踩下油门，这辆黄色的兰博基尼立刻呼啸而去，很快就消失在了黑幕之中。

　　林子蔓见状，不由的微蹙起了蛾眉，咋舌惊呼道：“这人开车开的这么野，就不怕出车祸吗？这可不是高速公路，而是竹溪山的盘山公路呢，稍不注意，就会翻下山崖啊。”

　　张文仲轻轻摇头，叹息道：“以这人的身体状况，就算不出车祸，只怕也活不过今年了……”

　　“为什么？”林子蔓扭头看着他，惊讶的询问道。

　　张文仲还没来得及回答她的问题，突然就听见前方弯道处传来了‘轰’的一声猛烈的撞击声。他和林子蔓的脸色不禁都为之一变，齐声惊呼道：“真的出车祸了？！”

　　张文仲连忙一脚大力踩下油门，加速向着撞击声传来的地方疾驰而去。

　　很快，他和林子蔓就看见了事故现场。

　　车祸发生在一个陡弯处，那辆黄色的兰博基尼在转弯的时候也没有减速，而这个弯道又是十分的陡急，驾驶兰博基尼的年轻男子并没有看见在弯道的前方有一辆满载着矿石的货车，于是他笔直的就撞了上去。

　　货车的尾部被撞的凹陷了进去，兰博基尼的车头也被撞的四分五裂，还有几块矿石从货车上掉落了下来，砸在了兰博基尼的车厢顶上，将车厢顶也给砸的变形凹陷了。瞧着这样的情景，就算是张文仲，也不敢断言车里面的人是死是活。

　　张文仲连忙将车停靠在路旁，和林子蔓一起下车，大步的跑向那辆彻底变形了的兰博基尼。

　　货车司机早就已经下车了，这是一个二十来岁的年轻男子，穿着一件蓝色的汗衫，满头满脸全是汗水，也不知道是热出来的还是吓出来的。他此前从来未曾遇到过这样惨的车祸，不禁呆呆的站在原地，一脸的惊魂未定，脑袋里面赫然是一片的空白，完全不知道自己究竟该做些什么才好了。

　　张文仲眉头一挑，冲他喝道：“你还愣着做什么？赶紧打电话报警叫救护车啊！他超速驾驶，追你的尾，是要由他来负全责的，你怕什么？”

　　“对哦，这是要由他负全责的，我没什么好怕的。”货车司机总算是回过了神来，慌慌张张的从裤兜里掏出了手机，在拨号之际，不禁又愣住了，苦着一张脸问道：“那个啥，报警电话和急救电话是多少来着？我这一紧张，将什么都给忘记了。”

　　张文仲和林子蔓不由的都觉得既是好气又是好笑，最后还是由林子蔓拨通了报警和急救的电话，冷静的将事故发生的具体地址，告知了对方。

　　就在这会儿功夫里，张文仲已经跑到了兰博基尼车旁。

　　兰博基尼的安全气囊和侧气帘全部都已经打开了，车里面的年轻男女都还没有毙命，不过情况也都不容乐观。年轻女子的情况尚好，除了几处骨折之外，就只有一些轻微的擦伤，只是被吓的够呛，不住的嚎啕大哭。

　　但是年轻男子的情况却要重了许多，他不仅是全身多处骨折，而且颈动脉还被碎片给划破，殷红的鲜血正在泊泊的涌出，这让他本来就显苍白的脸色，越发的苍白了。如果不能够及时止血的话，要不了多久，这个年轻男子就会因为失血过多而休克，甚至是死亡。

　　作为一个医生，张文仲绝对不会愿意让任何一个病人在自己的面前死去，他试着想要打开车门，但是因为车顶被货车中掉下来的矿石给压的变形，从而压迫车门，让车门变的难以打开。不过这并没有难住张文仲，他抬起左手就是一拳，直接就将车窗给轰碎了，左手直伸到了年轻男子的身前，用食指和中指在他的胸锁乳突肌中点前缘扪及到了颈总动脉后，以水平方向将颈总动脉向内后方向压迫了数次，总算是让颈动脉中流淌出来的血量，开始逐渐的减少。

　　“原来是你，幸亏你刚才没有和我赛车，要不然我就是害了你。”之前一直闭着眼睛的年轻男子，这会儿感觉到身体的异样，睁开了眼睛，看见张文仲正在忙着救他，突然费力的咧嘴笑了起来，用轻微的声音说道：“得了，别救我了，反正我也没多少日子可活，还不如就这么刺激的死去呢。”

　　张文仲突然说道：“如果我告诉你，我能够治好你的病，你还会这么想死吗？”

　　“你说什么？你能够治好我的病？”年轻男子不禁有些激动，但是他很快又摇头苦笑了起来，轻声叹息道：“你就别和我开玩笑了，你知道我是什么病吗？我得的这个病，就连那些欧美的著名医学专家，都束手无策，你又怎么可能治得好？”

　　“别人治不好，不代表我也治不好，关键是你敢不敢让我治。”张文仲的这句话，说的信心十足。

　　年轻男子先是一愣，随后笑了起来：“敢！有什么不敢的？老子连死都不怕，难道还会怕你给我治病？”

　　“既然如此，那你就先闭嘴吧，让我先将你从车子里面给弄出来再说。”张文仲说道，他脸上洋溢着的那丝淡淡的微笑，竟是让年轻男子的心中，升腾起了一种无比放心的信任感来。

　　“这可真是一个奇怪的人呢。”年轻男子暗道，不过却依照张文仲的吩咐，闭嘴养神。


第58章 凹凸有致的女交警

　　张文仲一边给年轻男子压迫止血，一边审视着车内和车门的情况。当前需要做的，是赶紧将车门打开，将困在车内的这对年轻男女给救出来。如果他们一直给困在车内，许多治疗手段也将难以施展。

　　张文仲很快就发现，这车门打不开，完全是因为矿石压在车顶处，导致车框和车门变形所致。如果能够将压在车顶的矿石搬开，再采用暴力破坏的话，应该是可以将车门给强行打开的。

　　林子蔓这会儿已经挂断了电话，快步的跑到了张文仲的身边，紧张的询问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“有的，你过来替我对他进行颈总动脉压迫止血。”张文仲将左手从年轻男子的身上收了回来，示意林子蔓过来接替他的工作，随后又冲着依然傻站着的货车司机喝道：“你别在那里发呆了，赶紧过来，将这些压在车厢顶的矿石给搬开。”

　　“喔，喔。好的，我马上就过来。”货车司机总算是回过了神来，连忙跑了过来，和张文仲一起，手忙脚乱的将压在车顶处的这些矿石全部都给搬开了。

　　随后，张文仲将体内的那丝真元运达双手，鼓起了全身所有的力量，狠狠的就是三拳轰在了与车门交界的车顶处，硬生生的将被矿石给砸压的凹陷下来的车顶，给重新的轰了回去。

　　张文仲不顾双手淌着鲜血，抓住了车门，用力的摇晃了起来。在一阵刺耳的‘嘎吱吱’的声响中，这面车门硬是被他给强行的打开了。

　　幸运的是，车内的年轻男女并没有被卡住，在林子蔓和货车司机的帮助下，张文仲很快就将他们俩都从车内给救了出来。

　　之前被吓傻了的年轻少女，这会儿总算是回过了神来，见到年轻男子的脖子上出现了那么大的一道伤口，不由的大惊失色，那张原本已经恢复了血色的脸庞，瞬间又变的惨白了起来。

　　“孙巍，孙巍你怎么了？你没事吧？你可别吓我呀！”她连忙扑到了这个叫做孙巍的年轻男子身边，作势就要将孙巍给搀扶起来。

　　“别动他！”张文仲连忙拽住了她。

　　“放开我，放开我！”少女连叫带骂的挣扎着。

　　张文仲沉声喝道：“如果不想他死的话，就别动他，也别闹腾，他现在的身体状态，经不得大刺激。”

　　少女听张文仲这么一说，也不敢再大声叫骂了，只是低声的呜咽个不停。

　　张文仲眉头一挑，说道：“好了，别哭了，急救车很快就来了，有这哭的功夫，还不如赶紧给你们的家人打电话呢。”

　　“喔，对，打电话，赶紧打电话。”经过张文仲的提醒，少女总算是反应过来自己该做些什么了，她连忙掏出了手机，拨通了一个个的电话，无一例外的，每一次通了电话后，她都会先痛哭一番，然后才将刚才发生的事情讲述了一番。

　　很快，在一片警笛声中，警车和救护车都到达了此处。

　　从救护车上面下来的这些急救医护人员，在看见了张文仲后，都是微微一愣。原来这几个急救医护人员，都是雍城医院急救部的，当初在那场特大车祸中，也都曾见过张文仲。再后来，张文仲的事迹可是在雍城医院里面传开了，他们想不记得张文仲都难。

　　“没想到张先生你在这里，他们俩的情况如何？”一名急救医护人员一边忙着将孙巍和少女给抬上担架车，一边向张文仲询问这两人的伤情。

　　张文仲说道：“女的除了轻微脑震荡和几处骨折之外，就是一些轻微的擦伤。男的伤势较重，尤其是颈部动脉受伤，必须得立刻止血才行。我想，你们应该能行吧？”

　　“放心吧，张先生，我们能行的。”一名急救医护人员连忙说道。

　　张文仲点了点头：“嗯，那我就放心了。”

　　“张先生，你的手也受伤了？”一名急救医护人员指着他尚在滴血的双手。

　　张文仲低头看了眼血淋淋的双手，神情平淡的说道：“没事儿，一点儿轻微的外伤而已，你那儿有消毒酒精和纱布吗？给我点儿，我自己包扎上就行。”

　　“好，我这就去给你拿。”一名急救医护人员快步的跑向急救车。

　　“喂……”被抬上了担架车的孙巍，在这个时候，用尽了全身残存的力量，向张文仲招了招手，用轻微的声音说道：“你说过，要给我治病的……”

　　张文仲笑了起来，说道：“放心吧，我不会食言的，等你的伤势好转之后，我就会来给你治病。他们都认识我，到时候，你让他们联络我就行。”

　　“如此，我也就放心了。”孙巍努力的挤出了一丝微笑，紧接着就被急救医护人员给推上了急救车。

　　随后，一名急救医护人员将消毒药水和纱布交到了张文仲的手中，便返回了急救车。紧接着，急救车拉响了警笛，一路风驰电掣的向着雍城医院驰去。

　　“让我来吧。”林子蔓从张文仲的手中接过了消毒酒精和纱布，小心翼翼的替他双手消毒，然后又仔细的将手上沾染的渣滓杂物给清除了，方才将纱布缠在了他的双手上。

　　此时，接警赶来的交警，正在对事故现场进行拍照，并且向货车司机询问事故的经过。

　　张文仲在等林子蔓给他包扎好了之后，就和林子蔓一起转身走向停靠在路旁的宝马车，准备驱车离开。

　　一个女交警在这个时候走到了两人的身前，因为山道的光线较暗，倒也看不太清楚她的容貌，只是看见她的身姿比较婀娜，一身警服穿在身上，凹凸有致，甚是英挺不凡。

　　“两位仗义援手的事情，我已经听货车司机说过了。在这里，我谨代表交警二分队，向两位表示感激！”女交警的声音很是清脆，带着一股英气。话声刚落，她‘啪’的一声就向两人敬了个礼。

　　“不必客气，这都是我们应该做的。如果没什么事了的话，我们就先走了。”张文仲学着她敬礼的模样，回了她一个不太标准，但是却非常帅气的礼，随后就和林子蔓钻进了宝马车里。

　　在张文仲发动汽车，打开车灯之后，女交警突然看见了这辆宝马车的车牌，她连忙叫道：“哎，等等。”

　　“还有什么事儿吗？”张文仲将头从车窗里面探了出来问道。

　　女交警没有回答他的问题，而是指着宝马车，询问道：“这辆车是你的吗？”

　　“不是我的。”张文仲实话实说：“这辆车，是我的一个朋友，暂时借给我用一晚的。”

　　“你的朋友叫什么名字？”女交警又问道。

　　“尤佳。”张文仲这会儿也明白了女交警的意思，他不由的苦笑了起来：“警官，你不会是怀疑我偷的这车吧？”

　　女交警没有回答张文仲的问题，她掏出手机，拨通了一个电话，轻声密语的说了几句后，便挂断了电话，收起了手机，笑吟吟的说道：“你叫张文仲是吧？”

　　“嗯。警官你认识尤佳小姐？”张文仲这会儿也明白了，刚才女交警那个电话，多半就是打给尤佳的。

　　“认识，我和她是发小。”女交警笑着说道，“好了，你们可以走了，我对刚才对你的怀疑表示道歉。”说罢，女交警又是‘啪’的一声，向着张文仲敬了一礼。

　　“不必道歉，这是你的职责所在，我能够理解的。”张文仲含笑说道，随后驱车离开。


第59章 超远距离投篮

　　星期一的早晨，张文仲开着尤佳的那辆宝马七系到了雍城大学，在将车给停放在了雍城大学校门外的停车场里后，提着两瓶五粮液就走进了雍城大学。

　　这两瓶五粮液，正是前天林子蔓买来，让他当做见面礼送给林父的。只是当时张文仲出于好意，将这两瓶五粮液给换成了对老人身体很有滋补功效的自泡药酒。今天，他提着这两瓶五粮液去上班，为的就是要它们还给林子蔓。

　　他可是不会占人便宜的。

　　就在张文仲走过篮球场的时候，一个篮球骨碌碌的滚到了他的脚下，差点儿就将他给绊倒了。

　　“嗨，哥们儿，帮忙将篮球扔过来一下。”一个似曾相识的声音，从篮球场里面响起。

　　张文仲抬头望去，发现说话的这个人，还真是他认识的。就是那个怀疑自己是得了性病，偷偷摸摸跑来找他诊治的王晓。

　　此时的王晓，正穿着一身红色的火箭队球服，满头满身全是汗水，显然是早已经在篮球场里面操练了多时。

　　“你叫……王晓是吧？”张文仲停下了脚步，笑着向他点头打招呼。

　　“哟，原来是张哥呀，你来的可真早啊。这会儿离着你们上班，还有个把小时吧？”王晓这会儿也认出了张文仲来，在笑呵呵的和张文仲打过了招呼后，他指了指滚到了张文仲脚下的那个篮球，说道：“张哥，麻烦你一下，将这个篮球扔给我。”

　　“怎么这么早就跑来打球了？”张文仲随后问道，他俯下身，单用左手就将脚下的篮球给轻松的抓了起来。经过昨天晚上的外洗内服，再兼修炼医鉴心经后，张文仲本来就无大碍的双手，已经彻底的恢复了。在这双光洁的双手上面，根本就看不出丝毫的伤痕。

　　“还不都是因为这鬼天气嘛？”王晓叹了口气，半是埋怨半是无奈的说道：“这天气简直是热的没治了，我这一晚上翻来覆去的，怎么也没能够睡着。眼看着天已经亮了，干脆就叫了几个同样也给热醒了的哥们儿，早点儿起来打球，运动运动身体，待会儿再冲个凉水澡，想必也会舒服许多。”

　　说到这里，王晓竟是向着张文仲发出了邀请：“哎，张哥，反正离着你上班还有个把小时，干脆也来和我们玩玩吧？你天天都坐着，也是时候该运动运动了。”

　　“还是不了，我可不会打篮球。”张文仲笑着摇头拒绝，微眯起了眼睛，瞄了眼远处的篮筐，随后左手一抬，手腕轻轻地一抖，不由自主的就用上了施放暗器的手法，将这个篮球向着篮筐给投了过去。

　　看着张文仲单手投篮的姿势，王晓就相信了他不会打篮球的说法，因为他投篮的姿势，实在是太不标准了，全然就是一个从来未曾打过篮球的菜鸟。

　　张文仲现在站着的这个位置，和篮筐之间的距离，足足有一个篮球场那么远。如果在这么远的距离，以单手投篮的方式，还能够将这个球给投进去的话，那才真的是见鬼了呢。

　　王晓本来是想要取笑张文仲的，但是因为张文仲掌握着他的把柄，所以他并没有将取笑的话说出口，只是在心头偷笑腹诽了两句。

　　“张哥，谢了啊。”王晓客气的谢了一声，就准备转身去捡球。然而还没等到他转过身去，就听见了“砰”的一道清脆的脆响声，在他的身后响起。

　　这个脆响声是那么的熟悉，那么的悦耳，他曾听到过无数次类似的声音——这正是篮球入框的声音。

　　“不是吧……”王晓不由的一惊，连忙转过身去。

　　不过在他转身之后，看见的只是那个篮球在篮筐下面不住的蹦跶。

　　“刚才发生了什么事？”王晓连忙向着球场上，目睹了之前那一幕的同伴询问道。

　　“我没有眼花吧？一个篮球场那么远的距离，单手投篮居然还进了……”

　　“我勒个去啊！远投手，这才是货真价实的远投手呀！”

　　“喂，王晓，刚才那个家伙究竟是谁？这样一个出色的远投手，我没理由不知道他的名字啊，难道他是刚入校的新生？”

　　王晓的这些同伴，都是他校队的队友。目睹了刚才那惊人一幕的他们，这会儿纷纷是张大了嘴巴，惊呼不已。甚至直到此刻，他们都还在怀疑自己的眼睛，刚才是不是看错了。

　　王晓下意识的回答道：“他是我们校内医院的校医……”

　　“校医？我靠，什么时候校医投篮都投的这么准了？而且还是超远距离投篮！牛！真是牛啊！”王晓的同伴先是感慨了两句，随后又好奇的问道：“哎，王晓，既然他是校医，那么你是怎么认识他的？啊哈，该不会……你是有什么难言之隐，曾经去找过他吧？”

　　“你究竟是有什么难言之隐？难道是电线杆上面贴的那种‘软而不挺、挺而不举、举而不坚、坚而不硬、硬而不入、入而不射、射而不育’的难言之隐吗？哈哈。没想到呀没想到，我们身强体壮的王队长，居然还有这样的毛病。”

　　“屁叻！你们可不要污蔑我！我身体这么强壮，怎么可能有这些难言之隐？我只是……啊，对了，我只是上周吃错东西，拉了肚子，所以就去校内医院开了止泻的药，然后就认识了张哥。”王晓黝黑的脸上蓦的闪过了一道红晕，为了不让自己的同伴注意到，他慌忙转移了话题，说道：“巧合，我说刚才那个球，一定只是个巧合。你们都是听见的，张哥他刚才自己也都说了，他是不会打篮球的，所以他刚才进的那个球，绝对是巧合，是蒙进去的。”

　　“哎，张哥，你刚才进的那个球是蒙的吧？”王晓转过身来询问道，然而等他转过身来之后，方才发现，张文仲已经提着那两瓶五粮液走远了，只留下了一个背影给他们。

　　“来吧，王晓，我们再来一场。”同伴抱着篮球向他喊道。

　　“好叻，我马上就来。”王晓随口应道，在重新投入球场之前，他用好奇的目光最后看了眼张文仲的背影，在心中暗暗猜测道：“刚才那个进球，真的只是巧合吗？”他摇了摇头，不再想这些事情，转身投入了球场，继续和同伴们挥汗如雨的操起了篮球来。


第60章 补肾健体药酒

　　当张文仲来到校内医院的时候，时间还早的很，医院里面空空荡荡的，除了他之外就没有其他的人了。他径直走到林子蔓的诊室前，将两瓶五粮液放在了林子蔓的诊室门口。他并不担心这两瓶酒会被别人给顺手牵去，因为林子蔓远比校内医院里面的其他同事要来的早。

　　果然，就在张文仲刚刚将自己的诊室打扫干净之后，林子蔓的身影，就出现在了校内医院里面。

　　看见放在自己诊室门口的那两瓶五粮液，林子蔓先是一愣，随后转过身来，正好看见张文仲左手提着一只塑料撮箕，右手提着一只扫帚从他的诊室里面走了出来，不禁莞尔一笑，说道：“我就说嘛，在我的诊室门前怎么会摆着两瓶酒，原来是文仲你放在这儿的。”因为昨天晚上的事情，林子蔓现在已经将张文仲给当成了一个好朋友，所以她也就延续了‘文仲’这个称呼，而不是像以前那样生分的称呼他为‘张医生’了。

　　“喔，子蔓你来了。”张文仲也延续了‘子蔓’这个较为亲热的称呼，和她含笑点头打过招呼后，方才说道：“这两瓶五粮液，就是你前天买来让我送给伯父的，只是我考虑到伯父年纪大了，需要喝点儿保健养身的酒，滋补一下身体，所以就自作主张的送了他一瓶药酒，这两瓶酒也就没能够派上用场，今天我就将它们提来还给你了。”

　　林子蔓笑着说道：“干嘛不留着自己喝呢？你这次可是帮了我大忙的呢，这两瓶酒就送给你了，当是感谢你的鼎力相助吧。放心啦，这酒算是我额外感激你的。答应过要请你吃顿好的，也是绝对不会食言的。”

　　张文仲含笑摇头道：“不必了，我这个人不太好杯中之物，这酒你如果送给我，也只能是糟蹋了，还是给伯父吧。”

　　“那行。”林子蔓也没有坚持，掏出钥匙打开了自己的诊室门，将这两瓶五粮液都给提了进去，放在诊桌下面的柜子里，方才转身走出诊室，对着已经倒完了垃圾的张文仲说道：“我就给我老爸说，这两瓶酒都是你送的。你可是不知道，昨天晚上你近乎完美的表演，是彻底的征服了我爸妈。在我回去之后，他们是一个劲儿的在我耳边夸你。甚至我那猴急的老妈，还在一个劲儿的催着我赶紧和你结婚呢。你可是不知道，当时我憋笑是憋的有多辛苦，差点儿就忍不住露馅了。”

　　“这不是挺好的吗？”张文仲笑着说道：“从此你就不必担心，会被你老妈给逼着去相亲了，麻烦自然也就解决了。”

　　林子蔓一摊手，满脸无奈的说道：“这个麻烦是解决了，但是新的麻烦又出来了。”

　　“什么麻烦？”张文仲不禁好奇的问道。

　　林子蔓一脸痛苦的说道：“哎，我老妈现在是不逼着我相亲了，可是她又开始逼着我结婚了，昨天晚上愣是在我的耳根子边嚼了一个多小时的舌头，今天一早又是在我耳边唠叨个不停，我真的是快要被她给逼疯了。”

　　“啊？”张文仲不由的一愣，随后连忙摆手道：“这个忙我可帮不了你！”

　　“呸！”林子蔓的俏脸儿上面顿时泛起了一道红晕，她含羞的瞪了张文仲一眼，啐道：“这个忙，你想要帮，我还不让你帮呢。哎，看来，我还是得和男朋友好生的谈谈，看看他能否答应回到雍城来工作，毕竟我们都老大不小，是时候该考虑下成家的大事了。”

　　“你早就应该这样做了。”张文仲说道。

　　“哎……”林子蔓突然长长的叹了一口气，“你以为我没有和他提过这些事情吗？但是他最近总是很忙，每次打电话都说不了几分钟。看来，我得找个时间，到他工作的那个城市，去和他当面谈谈才行了。”

　　张文仲点头道：“嗯，这种事情，的确是应该面谈的，电话里面是很难谈好的。”

　　“不说这些事情了，说起来我就觉得头疼。哎，对了，我老爸说，你泡的药酒味道很好，药效也是非常棒的，他居然一晚上都没有起夜尿，而且今天早上起来，感觉这腰杆也比往日里要硬挺了许多。”林子蔓说到这里，表情变的有些忸怩，她不好意思的吐了吐娇嫩的香舌，说道：“那个……文仲呀，我老爸让我问问你，你泡的那种药酒还有没有多的？就那么一瓶，怕是不够他几天喝的。”

　　看着林子蔓忸怩的表情，张文仲忍俊不禁的笑了起来，说道：“既然伯父觉得那药酒还可以，待会儿我就将泡药酒的方子给你。不过，你可得提醒伯父，这药酒虽好，却也不能够贪杯，喝多了的话，也是会伤身体的。告诉他，每顿最多只能喝一两，一天的量，也最好不要超过二两。”

　　林子蔓笑着点头道：“好，我一定会好生监督他的。”

　　张文仲转身走进了自己的诊室，将撮箕和扫帚放在了门后，随后拿起了放在诊桌上面的处方签和签字笔，刷刷的将药酒的配方写在了上面，并且还细致的标明了一次泡多少斤的酒，才能够最大限度的发挥出这些药材的药力。

　　站在张文仲身边的林子蔓，凑上去看了眼，只见这张处方签上面写着：“熟地100克，枸杞100克，白晒参50克，枣皮50克，菟丝子100克，锁阳100克，淫羊藿50克，杜仲100克，大枣10克，原度白酒八市斤。”

　　“至于所需的冰糖的量嘛，就根据伯父的口味来加吧。我就没有写在这张处方签上了，你自个儿记着还得加冰糖就行。”张文仲说着，就将这张处方签扯了下来，递给了站在身旁的林子蔓。

　　林子蔓小心翼翼的收好了这张处方签，笑着点头道：“好叻，待会儿我就去配上这些药材，今天回去就给老爸泡上。免得他在喝完了你送给他的那瓶药酒后，也和老妈一样，不住的在我的耳朵边上唠叨。”

　　林子蔓突然又想起了一件事情来：“哎，对了，这药酒需要泡多久才能喝？”

　　“两个星期后，就能够喝了。”张文仲含笑回答道。

　　“喔，好，我知道了。文仲，真的是很谢谢你哦。”林子蔓说道。

　　张文仲却笑着摇头道：“我们不是朋友么？朋友之间，还用得着说谢谢吗？”

　　“是喔。”林子蔓也笑了起来。


第61章 香车美人

　　林子蔓在打扫好了自己的诊室后，又来到张文仲的诊室里，和他聊起了昨天晚上遇到的那场车祸。虽然她在实习的时候，也曾在急诊科里面干过，但是并没有这样直观的、在第一时间就看到车祸现场。

　　不过，让林子蔓更为好奇的，还是张文仲的那双手。因为在昨天晚上的时候，张文仲的那双手，都还是鲜血淋漓的。但是现在，他的这双手，却已经恢复了正常，甚至是连丝毫的疤痕都看不出来。

　　“我记的，昨天晚上替你消毒包扎的时候，你的这双手的伤势都还是挺重的，怎么才过了一个晚上，就恢复如初了呢？”林子蔓微蹙着蛾眉，惊讶的盯着张文仲的双手，很是不解的说道。

　　张文仲自然是不能够说出真实情况的，他只能是无奈的撒谎道：“当时光线太暗，所以你看错了，我双手的伤势其实并不重，只是一些轻微的皮外擦伤罢了。只是沾染了许多孙巍流的血，所以看着才好像是挺严重的。”

　　“真的吗？”林子蔓有些怀疑。但是因为当时的光线的确是太暗了，而且她当时的心情也是非常的紧张，所以她也有些拿不准，张文仲当时的伤势究竟是重还是轻。最后她还是相信了张文仲的说法，毕竟张文仲肯定比她要清楚自己的伤势，而且如果张文仲的伤势较重的话，也不可能仅仅只过了一晚上就彻底的恢复如初了。

　　就在两人说话的这会儿功夫里，校医院里面的医生和护士，也都陆陆续续的来上班了。眼凑着时间也差不多快到上班的点儿了，林子蔓也不好再在张文仲的诊室里面待着了，转身返回了自己的诊室。

　　张文仲也开始了和往常一样的工作。

　　在临近中午下班的时候，尤佳出现在了张文仲的诊室里面。今天的尤佳，显然是刻意装扮过的。她全身上下都洋溢着高贵典雅的气质，那张略施粉黛的俏脸儿，更是靓丽的很，沿途不知是吸引了多少异性的目光。

　　尤佳的右手提着一只LV的包包，左手则是拿着那卷已经裱好了的百寿图。

　　在走进了张文仲的诊室后，尤佳笑呵呵的问道：“嗨，张先生，我来了，你什么时候能下班呢？”

　　张文仲含笑和她打过招呼，方才从裤兜里掏出了自己的那个山寨手机，看了眼时间后答道：“快了，还有半个小时就下班了。”

　　尤佳指了指诊室里面的凳子，说道：“那我坐在这儿等你，好吗？”

　　张文仲将那串宝马七系的车钥匙给掏了出来，抛给了尤佳，苦笑着说道：“你还是先去将车给开出来，在车上等我吧。”

　　“为什么？”尤佳对此甚是不解。

　　张文仲指了指坐在诊桌旁边，满脸羞红不住偷瞄着尤佳的那位男同学，无奈的摇头苦笑道：“你在这儿的话，我怕他们是会想方设法的赖在这里，不肯离开的了。”

　　“呵呵……”尤佳不禁笑的花枝乱颤，因为张文仲的那句话，是在变相的夸赞她的美艳，再美丽的女人，也喜欢听别人夸赞她的美貌，尤佳也不例外。“那好，我在校门口等你，下班之后就赶紧过来吧。”

　　“好的。”张文仲点头应道。

　　在尤佳走了之后，那个满脸羞红的男同学立刻八卦的询问道：“哎，医生，刚才那位极品御姐是谁啊？不会是你的女朋友吧？你可真是令人羡慕啊！”

　　“御你个头！”张文仲苦笑着摇头，扯下处方签递给他，“赶紧拿药去吧。”

　　半个小时很快就过去了，张文仲收拾了一下诊桌，关上诊室门就待下班离开。而林子蔓也正好在这个时候，走出了她的诊室。见着张文仲，就是嘻嘻的一笑，打趣的说道：“文仲，你不老实哟。”

　　“我怎么不老实了？”张文仲一头雾水。

　　林子蔓一脸‘我全部都已经知晓了’的表情，笑嘻嘻的说道：“得了，你就别装了。我刚才可是全部都听见了的呢。你今天中午，可是佳人有约哦。哎，可惜我还说介绍一个闺中密友给你认识呢。看来，现在完全是没这个必要了呢。”

　　张文仲这才知道林子蔓指的是何事，不禁哑然失笑，摇头说道：“我和尤小姐真的只是普通朋友关系，我这次只是去帮她一个忙，就和昨天帮你的忙一样。”

　　“好啦，你也不用给我解释什么，赶紧去吧，人家尤小姐可是还在校门口等你呢。”说到这里，林子蔓又忍不住笑了起来。

　　“为啥我在说实话的时候，总是没人肯相信呢？”张文仲苦笑着摇头，也懒得再解释什么了，迈步向着校门口走去。

　　尤佳的那辆红色的宝马七系，此刻就停在雍城大学的校门口。一辆宝马七系，就足以吸引眼球的了，更何况在这辆宝马七系的旁边，还斜倚着一位气质高贵典雅，身材婀娜的美女呢。虽然尤佳这会儿戴了一只大号的复古蛤蟆镜，让人看不清楚她的容貌，但是这依然难掩她的魅力，反而更为她增添了几分朦胧感与神秘感。

　　香车和美丽的搭配，无论是在什么时候，都是最为引人瞩目的。

　　雍城大学校门周围人的目光，顿时就被尤佳和宝马七系给吸引了过去。甚至还有不少的学生，都拿出了自己的相机，对着尤佳拍照摄像。并且都在窃窃私语的猜测着，这样一位既漂亮又有钱的美女，跑到雍城大学的校门口来做什么？

　　以前只是听过，有开着名车的男人，跑到各大高校的门口去把妹。难道说，现在的风向真的是变了。这要钱有钱，要脸蛋儿有脸蛋儿的美女，也要开着名车跑到高校的门口来把帅哥了吗？

　　这可真是闻所未闻的奇事啊！

　　就在众人窃窃私语的猜测个不停的时候，穿着一身廉价服饰的张文仲，迈步从雍城大学里面走了出来。

　　“你总算是出来了。”斜倚在宝马车上的尤佳，在看见了张文仲后，顿时莞尔一笑，向着他挥手示意自己的所在之处。


第62章 热闹的校内网论坛

　　张文仲快步的走到了尤佳的身前，歉意的笑着说：“抱歉，让你久等了。”

　　尤佳摇头说道：“也没有等太久啦，我也是刚刚才将车从停车场里面开过来而已。”

　　张文仲和尤佳这有说有笑的场面，让校门口周遭围观的学生们大为惊讶。他们虽然也曾猜测过，这个既年轻又漂亮，同时又有钱的美女，等的人究竟是个什么模样。但是怎么也没有料到，像她这样出众的美人儿，等的居然是这样一个平凡普通的人。

　　张文仲的长相只能说是清秀普通，算不上是特别的帅气。在这个雍城大学里面，比他帅气的人多得是。虽然和他接触久了，就能够发现他拥有着一种异样的不凡气质。但是现在，在这个校门口处乍眼一看，又有谁能够看得出他具备着怎样出众的气质呢？

　　更何况，张文仲这一身的穿着，也都是极为普通廉价的，估摸着他从头到脚，最多也就是在百来块钱罢了。可是对比着看看尤佳，光是戴在脸上的那幅复古的雷朋蛤蟆镜，就是上千元的价格，足以买十套张文仲身上的这套行头了。

　　“这家伙是谁？是我们学校的学生吗？他和这个有钱又漂亮的御姐究竟是什么关系？”

　　围观的学生们在哗然之余，也开始猜测起了张文仲的身份，以及他和尤佳之间的关系来。而更有好事者，则是用手中的手机和相机，不停地给张文仲和尤佳拍照，准备稍后将这些照片传到校内网的论坛上面去。

　　尤佳和张文仲并没有理会周遭这些围观的学生，在寒暄了几句后，尤佳迈步走到副驾驶的门旁，亲自替张文仲拉开了车门，含笑说道：“张先生，上车吧，今天为我爷爷举办生日宴会的地方稍远，我们必须得抓紧时间，否则等我们到的时候，只怕都已经开席了。”

　　“怎敢劳烦尤小姐亲自为我开门？”张文仲虽然嘴巴上面在客套，但是行动上面却是一点儿也不客气，顺势就坐进了副驾驶的位置上。

　　“你帮了我一个大忙，我自然是要对你客气点儿了。”尤佳含笑说道，在替张文仲关上了车门后，方才走到另外一边，打开驾驶室的车门，坐了进去。

　　尤佳和张文仲都不知道，他们两个刚才的那番举动，让周遭围观的这些八卦心极强的学生们，又是一片的哗然。

　　这个看上去极为普通的哥们儿，究竟是用了怎样的手段，竟然能让这位既漂亮又有钱，看着很有点儿高傲气质的御姐型美女，主动的替他拉开车门呢？而且，在这个美女脸上的笑容中，似乎还带着一点儿讨好的意思。不过最让他们惊讶的是，这个看着极为普通的哥们儿，居然还能够坦然接受。

　　在学生们惊讶的目光中，红色的宝马七系缓缓启动，汇入了车流，很快就消失在了他们的视线中。而在这个时候，学生们都还没有从惊讶中回过神来。

　　大概是在十分钟后，一篇名为《他是谁？他有怎样的魅力？竟然能够让开着宝马的美女甘愿为他开车门？》的帖子，就出现在了雍城大学校内网的论坛上面。这篇帖子，图文并茂的记录了十分钟之前在校门口处发生的那件事情。发布这片帖子的作者，还在末尾处号召大伙发动人肉搜索，找出这位‘魅力哥’，以便能够从他那里讨教到一两招泡妞的经验。

　　名车，美女，还有着一个神秘的‘魅力哥’。这篇充满了噱头的帖子，很快就成为了雍城大学校内网论坛上最为火爆的帖子之一，跟帖的人络绎不绝，乃至每秒钟刷新一下都能够看见新的发言。其火爆程度，堪比当初的《禽禽门》和《闫龙娇》出新图片和种子时的火爆场面。

　　刚开始的时候，跟帖的只是一些类似‘抢沙发’、‘打酱油’和‘顶’之类的毫无意义的词语。渐渐的，看这个帖子的人多了起来之后，人们开始猜测起了这组图片中的男主角究竟是有怎样的本领和魅力，让能够让这样一个漂亮又多金的御姐心甘情愿的为他开车门，而且还要报以讨好的笑容。

　　毫无悬念，在看了图片中男主角那张并不算是特别帅气的脸蛋儿，以及他身上的穿着打扮后，人们更多的是将他们的目光投向了男主角的裆下。他们邪恶的怀疑，男主角在那方面拥有着极高的‘本领’和‘魅力’，所以才能够征服这位本该高傲的御姐。

　　只可惜，这组图片虽然多，但是却并没有照清楚张文仲的面孔，再加上张文仲只是雍城大学校医院里面的一个默默无闻的校医。因此，虽然是很多人在猜测他是谁，但是却并没有人将他和张文仲联系上。

　　紧接着，一篇名为《情圣？远投王？他到底是谁？》的帖子又出现在了雍城大学校内网的论坛上面，很快就继第一个帖子后，成为了近期内第二个大火的帖子。

　　在这篇帖子里面的，并不是图片，而是一段只有两三分钟的视频。视频的效果并不算太好，依然是看不清楚男主角的面孔。但是众人依然能够看见，视频中的那个男主角，和之前那个帖子的男主角，无论是在衣着、身材还是在发型上都极为相似，应该就是同一个人。这段视频，正是他单手将篮球从超远的距离，给投进了篮筐的那一幕。

　　原来，录制这段视频的人，今天上午也在篮球场打球。他本来是想要掏出手机，录下一个在篮球场边，波涛汹涌的跑步的美女。未曾料想，波涛汹涌没有录到，倒是录下了这么一段令人震惊的场景来。

　　一时之间，猜测张文仲身份的帖子，充斥了整个雍城大学校内网的论坛。‘魅力哥’和‘远投王’这六个字，也成为了当前论坛上最为火热的搜索词。期间，虽然王晓在论坛上面公布了张文仲的姓名和身份，无奈人单力薄，他的帖子很快就被淹没在了诸多的帖子中，根本就没有引起别人的注意。更何况，在许多帖子都称张文仲是天马流星人、春哥曾哥助手的时候，他说张文仲是校医的帖子，想要引起旁人的注意都难。

　　“原来是你？你也是在这个学校的吗？哈哈，总算是让我找到你了……这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”在雍城大学某栋女生宿舍里，在一个电脑显示器前，一对硕大的双峰正压在电脑桌上，双峰的主人这会儿正盯着张文仲的图片，得意的笑着。而那对压在电脑桌上的双峰，也在随着笑声，不住的起伏着。

　　突然，‘嘣’的一声轻响，一颗纽扣从双峰间迸射而出，紧接着，白色蕾丝边的胸罩就从衣服里面跳了出来，伴随着的，还有那足以夹死人的深沟。

　　“可恶，又将纽扣给蹦掉了，最近这个胸部，貌似又变大了呢……”双峰的主人无奈的叹息道。


第63章 言者无心，听者有意

　　张文仲和尤佳都不知道，他们俩在校门口的事情，居然会惹出这么大的一场热闹来。这会儿，他们正驱车向着雍城市的城郊处驶去。

　　尤佳一边开车，一边向张文仲解释道：“因为今年的天气太过炎热，我爷爷就搬到了城郊的别墅去避暑了，所以这次他的寿宴，也就在城郊的别墅中举办了。”

　　“原来如此。”张文仲点了点头，表示明白。

　　这会儿正是下班的高峰期，路上来来往往的车辆络绎不绝，堵车的情况也是非常的平凡，这让尤佳显的非常焦躁，不停的抬手看表，生怕会迟到。

　　幸运的是，每次堵车的时间都并不长，而在驶出了雍城市的主城区后，路上往来的车辆就明显的减少了许多，尤佳也总算是能够松一口气，不必再担心迟到的事情了。

　　很快，尤佳就驾驶着她的那辆酒红色的宝马七系，驶近了一栋中式仿古风格的别墅。在这栋别墅的周围，是一片广袤的花园和果园。这些长势极佳、郁郁苍苍的植物，遮挡住了炎炎烈日，让这栋别墅时刻都处在一种阴凉舒爽的环境中。

　　在别墅的旁边，有着一块停车场。此刻，这个停车场里面早已经是车满为患了。各式各样的名车停放在停车场里，俨然就是一场名车车展。

　　看着这些名车，尤佳叹息道：“本来，照我爷爷的意思，并不想将这次寿宴搞的太大，只是想要自己家里人聚聚就行了的。但是我的大伯和二伯，却是坚持要将此次的寿宴给搞大、搞热闹，于是就广撒请帖，将雍城市乃至整个天南省的上层名流都给请来了。其实他们的心思，爷爷也知道，就是想要借着他的寿宴，彰显一下尤家的势力，加深和这些上层名流间的关系往来。所以，这几天我爷爷的心情都不是太好。”她显然是将张文仲给当成了朋友，要不然的话，也不可能在他的面前，略含抱怨的说出这番话来了。

　　尤佳将车停在了停车场的门前，和张文仲一起下车，随后就将车钥匙交给了守在停车场里的保安，让他替自己停车。而她则领着张文仲，沿着一条清澈小溪旁的满是芳草的乡村小路，走向了旁边的那栋别墅。

　　走在别墅外面，透过铁栅栏能够清楚地看见，在别墅正前方的那片最为靓丽的花园和果园里面，早已经是放上了一张张的圆形餐桌。各色冷盘和酒水，早已经是摆放在了餐桌上面。

　　见张文仲的目光透过铁栅栏落在了这些餐桌上面，尤佳笑着解释道：“按照我大伯和二伯的意思，这次的寿宴是要搞成西式生日宴会的形势，但是我爷爷说什么也不肯同意，坚持要采用中式的形势。而且还必须得是按照当地的习俗，搞成这种类似坝坝筵的形势。大伯和二伯拗不过他老人家，只得妥协。其实我们大家伙都知道，这是爷爷对大伯和二伯擅自替他做主而表达的不满情绪。”

　　“看来，你也对他们很不满？”张文仲收回了目光，看着尤佳，微笑着说道。

　　“我们这些做晚辈的，怎么敢妄论长辈的是非呢？不过，这一次，我还真的是对大伯和二伯的做法有些不满呢。”尤佳说到这里，摇了摇头，轻叹了一声，说道：“算了，还是不要说这些事情了，今天是我爷爷的寿辰，要说，也该是说些开心的事情。”

　　“哎……遭了。”张文仲突然抬手一拍额头。

　　“怎么了？”尤佳被他的这个突如其来的举动给吓了一跳，连忙询问道。

　　张文仲苦笑着说：“瞧我这记性，居然忘记准备礼物了，空着手就来了……”

　　“呵呵，我还以为是什么大不了的事情，能够让你这么的激动呢，原来就是这事儿呀。”尤佳忍不住笑了起来，举起手中那只卷好了的百寿图，说道：“你的这幅百寿图，不就是礼物吗？我相信，这份礼物，肯定要比其它的礼物，更能得我爷爷的欢心。”

　　张文仲也笑了起来，他抬手摸了摸自己的鼻子，说道：“可是，我怎么觉得，自己就像是一个来蹭饭的呢？”

　　“哈哈……”尤佳被他的举动和话给逗乐了，抿嘴笑了起来。

　　说笑之间，尤佳和张文仲走进了这栋别墅的大门。此刻，在别墅前方的这片花园和果园里，随处可见西装笔挺的社会名流，他们或是三三两两的聚在一起谈笑风生，或是背着手在这片林荫下漫步，尽享着树荫下的凉爽和惬意。

　　见到尤佳的到来，认识她的人，要么是冲她点头致意，要么是走上前来和她打招呼并借机攀谈。而伴随在她身边的张文仲，自然也就成为了众人瞩目的焦点。众所周知，尤佳这人虽然长的非常漂亮，但却总是摆出一副生人勿近的冰山美人的形象。纵然是有许多的青年才俊向她发起猛烈地追求，却都被她给无情的拒绝。甚至就连博得了她父母好感的杨毅，在她这儿依然是吃尽了闭门羹的。所以，在这样的情况下，张文仲的突然出现，想不引起众人的瞩目都难。

　　这些社会名流，不由的猜测起了张文仲的身份来。只是，张文仲身上穿着的这套廉价行头，实在是很难让这些社会名流，将他和某家的公子联系起来。

　　虽然众人都很好奇，但是因为有尤佳在场，所以他们也不好直接去询问张文仲的身份。

　　就在这个时候，一位和尤佳有着三分相似，年龄在三十岁左右，西装笔挺的男子，含笑走到了尤佳的身前，说道：“小佳儿，你可算是来了，老爷子一直都在念叨着你怎么还没来呢。我估摸着呀，你如果再不来的话，老爷子恐怕就要发飙了。来吧，赶紧随我去见见老爷子吧。”

　　“这位是我的大哥，尤良。”尤佳替两人介绍道：“这位是我的朋友，张文仲。”

　　“你好，张先生，很感谢你能够赏脸来参加我爷爷的寿宴。”尤良一脸微笑的向张文仲伸出了右手。

　　“你好，尤先生。”张文仲不亢不卑的伸出右手和他轻轻一握。

　　“张先生，很抱歉，我得让尤佳暂时离开片刻。”握手之后，尤良客套的说道。

　　张文仲微笑着说道：“没关系，你们请便。”

　　尤佳突然说道：“哎，对了，张先生你不是喜欢玉器的吗？在这栋别墅里面，也有我的房间，那里可是有我这些年来搜集的各式玉器呢。要不，你去我的房间坐坐，等我去见了爷爷后，再来招待你。”

　　尤良听见她的这番话，不由的多看了张文仲几眼。在他的印象中，尤佳可是没什么男性朋友的。更是从来没有邀请过哪位男性朋友，进入到她的房间。他不由的猜测，这个貌不惊人的年轻人，和尤佳之间，究竟是怎样的关系？

　　不仅是他在猜测，周围的人，都在猜测。

　　其实，尤佳在说这番话的时候，倒是没有多想。她只是觉得，张文仲帮了她这么大的忙，送给了她爷爷这么珍贵的一副字画，她怎么也不能够亏待了对方，所以才会提出让张文仲到她的房间中去看看有没有中意的玉器好送他，并没有其它的意思。

　　不过，有句话说的好：言者无心，听者有意。


第64章 凤求凰

　　就在周围人将张文仲和尤佳的关系，往男女朋友上面猜测的时候，张文仲却摇头拒绝了尤佳的邀请：“不必了，我就在这儿转转就行。我看这儿的风景不错，想要四处走走逛逛，可以吧？”

　　“当然可以。”尤良笑着说道。

　　“那么，张先生就请自便，稍后我再来找你。”尤佳也没有坚持，在向张文仲致歉后，就转身跟随在尤良的身后，前去见她的爷爷了。

　　转过身的尤佳，俏脸儿有些微微泛红。她这会儿已经是回过了味来，想起了这贸然邀请男生到自己的闺房中去的行径，的确是不太合适，很容易就会引起旁人的误解。而张文仲客气的拒绝，也正好是给了她台阶可下。只是不知道为什么，在庆幸之余，她的心头也微微有些不是滋味。

　　尤佳和尤良走了之后，周围的人就好奇的围了过来，没话找话的和张文仲寒暄了起来，想要问出他的身份。聚在别墅门口附近的人，虽然也都是社会名流，但是和尤家这种真正的名门望族相比，还是有着巨大差距的。在这些围着张文仲的人里面，有不少都是期望能够通过张文仲，和尤家搭上关系，从而让自己飞黄腾达。

　　在他们的眼中，张文仲赫然已经成为了尤家的乘龙快婿。他们的这种心思，真是让张文仲哭笑不得。

　　就在这个时候，一个似曾相识的声音，在人群中响了起来。

　　“他可不是什么名门子弟，也不是什么青年才俊，他只是雍城大学校内医院的一个校医罢了。尤佳和他们之间的关系，也并非是你们瞎猜的那种。他只是尤佳找来的一个字画师罢了。”

　　众人齐齐扭头，向着声音传来的方向望去，方才发现，说这番话的人正是尤佳的狂热追求者之一，据称是最有资格成为尤家乘龙快婿的杨毅。

　　今天的杨毅，穿着一身笔挺的阿玛尼西装，头发更是梳的油光可鉴，他几步就穿过了人群，径直走到了张文仲的身前，用挑衅的目光注视着张文仲。经过这几日的暗中调查，杨毅已经将张文仲的情报调查的一清二楚了。

　　张文仲微笑着点头，实话实说道：“杨先生说的对，我只是一个普通的校医罢了，而且我和尤佳之间的关系，也只是普通的朋友关系，并非是你们所想的那样。”

　　杨毅没有料到张文仲居然会这么的实诚，这让他不禁微微一愣。他本来以为，张文仲会辩解的，他还准备了好些后续的招数，好让张文仲当着众人的面出糗。但是张文仲的这种实诚，却是让他生出了一种有力无处可施的异样感来。

　　“杨先生，谢谢你替我解围，再见。”就在杨毅发愣的时候，张文仲冲他微微点头，随后不再理他，转身向着右边的那片果园走去。

　　这片果园，张文仲在第一眼看见的时候，就已经注意到了。在这片果园中，栽种着的全部都是橘子树。此时在这些橘子树上面，已经是结满了小小的、青色的橘子。

　　张文仲关注这些橘子树，并不是因为他想吃橘子。更何况，就算是他想吃橘子，也不可能是吃这种又小又青、尚未成熟的橘子。他之所以会关注到这些橘子树，是因为在这些橘子树里面，藏着一株名为‘凤求凰’的植物。

　　凤求凰这种植物，外形和橘子树很相似，就算是植物学家，都很那区分出它们之间的差别来。但是，它却结不出任何的果实来。而这种植物，无论是根系、茎干还是叶片，全部都是炼制洗髓丹的主药。这洗髓丹，无论是对普通的习武之人，还是对修真之人来说，都是不可多得的灵药。

　　根据传说，这种叫做凤求凰的植物，是凤在向凰表达爱意时，最喜欢献上的植物，故此而得了这种名字，倒并不是因为司马相如和卓文君之间的故事。

　　张文仲走到了这株‘凤求凰’的跟前，伸手摘下了一只叶片，放在鼻前轻轻地一嗅。

　　“果然是凤求凰呢。”张文仲轻声的自语道。

　　就在这个时候，杨毅的声音突然在他的身后响起：“姓张的，我有几句话想要对你说。”

　　张文仲转身看着他，淡然的说道：“什么话？你说罢。”

　　杨毅冷哼了一声，方才说道：“别以为我不知道你接近尤佳的目地是什么。哼，就凭你这样的癞蛤蟆，也妄想要吃天鹅肉？不过是白日做梦罢了！”

　　张文仲说道：“我想你是弄错了，虽然我是癞蛤蟆，但是我并不像某些人那样，不自量力的想要一口吞下天鹅。另外，我和尤佳之间的事情，属于正常的朋友交往，并非是你想的那样。更何况就算我和她是在进行男女朋友的交往，也是和你全无干系的，你是没有这个权力来阻碍我们的吧。”

　　杨毅怒道：“我今儿就将话给你挑明，尤佳她是我的女人，从今往后，你最好是离她远点儿，甭再打着各种各样的借口来接近她。否则，休怪我对你不客气了。”

　　“你这算是在威胁我吗？”张文仲不禁轻笑了起来。

　　“我就是在威胁你了，怎么着吧？”杨毅冷笑了起来，一副我吃定了你的表情。

　　张文仲叹了口气，说道：“我这个人，最讨厌的就是有谁威胁我。”

　　杨毅是一点儿也不害怕，他哈哈的大笑了两声，讥讽的说道：“那你想要怎么着？揍我吗？哼，别怪我没有提醒你，你要是敢在这里动粗的话，可是马上就会被人给扔出去的。另外，你只要敢揍我，我立马就能够让你失业！而且，我还可以向你保证，整个雍城市的医疗机构都不敢再用你。我还可以在你的档案上面，给你加上一些负面的评定，让你就算是离开雍城，也甭想在医疗系统里面再找到工作了！”

　　在说完了这番话后，杨毅不再理会张文仲，转身就向着自己的那群好友走去。

　　张文仲冷笑了一声，右足轻轻的在地上一跺，一颗小石子立刻就跳了起来，待它升至自己腰际的时候，张文仲方才扣住右手中指一弹，将这颗小石子直接弹射向了杨毅右腿的委中穴。

　　正走着的杨毅，突然感觉到自己的右腿一麻，随后就不由自主的屈膝跪了下去。而在下跪的同时，他的右手下意识的伸出乱抓，正好是抓住了一只手。

　　还没有等到杨毅说谢谢，就听见一个明显是男人的嗓音却在故意装嗲的声音，在他的面前响起：“哎哟喂，人家都不认识你啦，你怎么就下跪向人家求婚了呢？不过呢，看你长的还蛮帅的，而且当着这么多人的面向我下跪求婚，也算是你有诚意啦。所以呢，我就勉为其难的答应了你吧。”

　　求……求婚！？

　　杨毅被吓了一跳，他连忙抬头一看，站在他身前的是一个个头在一米八以上的大汉，虽然是穿着西装，但是却难掩里面虬起的肌肉。可是，这么一个壮汉，偏偏却是做出一副自以为可爱的嘟嘴表情。

　　有没有搞错啊，这么慢，你居然还扮可爱……

　　杨毅真是连死的心都有了。

　　“别误会，我可不是像你求婚，我只是腿突然麻了一下而已……”杨毅一想到这个壮汉是个gay，就觉得头皮阵阵发麻，他一边解释，一边连忙想要站起身来。

　　然而，他的右腿这会儿尚未完全恢复，刚刚才站起来，就因为发麻支撑不住，一下子就跌进了壮汉的怀中。

　　“哎呀，真是讨厌呢，你怎么就这么猴急呢？当着这么多人的面，你怎么也敢乱来？”虽然嘴巴上是在责备杨毅，但是这个壮汉的双手却是在杨毅的身上摸来摸去，趁机揩油。同时他还将嘴巴凑到了杨毅的耳边，轻声说道：“难得你这个帅哥哥向我求婚又这么猴急，我就满足你吧。我的车就在外面，你这会儿脚麻了是不？没事儿，我搀着你出去就行。”

　　杨毅被吓的脸色大变，就待开口叫嚷，然而那个壮汉却是用手掩住了他的嘴巴，让他只能是发出支支吾吾的声音。同时这个壮汉还邪笑着，凑到他的耳边说道：“我知道你兴奋，但是这儿这么多人，你可千万别大叫呢，免得让人笑话我们。”一边说，他一边强行的拖着杨毅，向着别墅外走去。


第65章 花拳秀腿谭青青

　　张文仲其实只是想要让杨毅在众人面前跌倒，以略施惩戒的，就连他也没有料到，后面的事情居然会发展成这样。

　　看着杨毅被那位西装笔挺的壮汉给拖出了别墅，张文仲和周围的人一样的惊讶。

　　就在这个时候，一个少女走到了他的身前。

　　今天出现在这儿的女士，无论年纪大小，全部都穿着的非常正式，一身雍容华贵的妆容。可是这会儿出现在张文仲身前的这个少女，穿着却是休闲的很。她上身穿着一件浅粉色的小背心，下身则是穿着一条蓝色的热裤，脚下蹬着一双运动型的平地板鞋，没有穿袜子，将一双修长的美腿毫无掩饰的展露在众人面前。

　　她的这双美腿，肥瘦可谓是恰到好处，真真是多一分嫌胖，少一分嫌瘦，曲线和长度也恰好是在黄金比例点上。她的这双腿，甚至比许多所谓的腿模，都还要性感动人。

　　“嗨，张先生，我们又见面了。”少女就这么婷婷的站在张文仲身前，笑呵呵的冲他打着招呼。

　　“你是……？”张文仲微皱着眉头看着少女，他怎么也想不起来，之前是否有见过她。

　　“怎么，这么快就将我给忘啦？”少女噗嗤的一声，突然站直了身子，‘啪’的一声，抬手就向着张文仲敬了一个礼，笑着说道：“怎样，还记得我吗？”

　　看见她的这个动作，张文仲立时就想起了她的身份，呵呵的笑了起来，说道：“原来是你呀，昨天晚上的那位警花。真是抱歉呢，昨天晚上因为光线太暗的缘故，我没能够看清楚你的面貌，所以没能够在第一时间认出你来。更何况，你今天又换上了便装。这青春靓丽和昨天的飒爽英姿相比，又是截然不同的一种风格了。”

　　“你这人的嘴巴还真甜呢。”少女呵呵的笑了起来，向着张文仲伸出右手，说道：“来，认识一下吧，我叫谭青青，是市刑警队的，不过最近被借调到了市交警队。”

　　“你好，我是张文仲，在雍城大学校内医院任职。”张文仲笑着自我介绍道，伸手和少女的柔荑轻轻一握。

　　握手之后，张文仲笑着说：“刚才那位拖着杨毅出去的壮汉，应该是你的朋友吧？”

　　“嗯，他是我哥。”谭青青直言不讳，坏笑着说道：“那个叫做杨毅的家伙，跟个牛皮糖似的，天天死黏着尤佳，我早就看他不顺眼了。刚才看他跑来找你麻烦，我就让我哥去整整他。只是没想到，他突然就跪了下去，也亏得我老哥演技高超，居然想到演gay。哈哈，我真是服了他了。”

　　“你哥将杨毅给拖出去，不会是真要暴他的菊花吧？”张文仲好奇的问。

　　谭青青噗的一声就笑喷了，一边咳嗽一边说：“怎么可能？就算我哥肯，我嫂子也不会同意的。据我估计呀，我哥他就是将杨毅给拖出去教训一顿罢了。”

　　在笑了一阵后，谭青青突然说道：“我之前都没看出来呢，张先生你原来还是个练家子啊。”

　　“什么？什么练家子？”张文仲微微一愣，不解的问道。

　　谭青青不乐意的说道：“怎么，你还在和我装呢？刚才的事情，我可都是看见了的。你刚才弹石子的手法，应该是明器四绝中的‘飞花摘叶’的手法吧？虽然还没有达到‘飞花摘叶亦伤人’的境界，但也算是略有小成的了。至少在认穴打穴方面，我就是自愧弗如的了。”

　　“我可不是什么练家子。”张文仲摇头说道。他也并没有撒谎，他修炼的乃是自创的医鉴心经，乃是修真成仙之法，和这普通的武术相比，可是有着天壤之地的。虽然他现在也是习练了一些武术以防身，但是他并不认为自己就是练家子。

　　谭青青左脚突然向前跨了小半步，随后右脚扬起，闪电般的鞭向了张文仲的左腰。

　　张文仲没有料到谭青青会突然动手，不过他的反应也甚是迅速，左手连忙垂在了腰际，五指微张，正好是迎向了谭青青脚踝处的五个穴位。如此一来，就像是谭青青主动将自己的穴位送到了张文仲的手上，任他拿捏一般。

　　谭青青的腿法也算是练的炉火纯青了，她猛地一顿，硬生生的将右脚停在了半空中，离着张文仲微张的左手五指，也就只有一拳之遥的距离。

　　“还说你不是练家子呢？这样的反应，还有这门认穴打穴的精准功夫，你若不是练家子，我可是一万个不相信的。”谭青青收回了右脚，含笑说道。

　　张文仲无奈的耸了耸肩，苦笑着说道：“我虽然也练了几手功夫，但是我真的不是练家子，更不是你口中说的什么武术世家的弟子。”

　　谭青青将右脚尖轻轻的在地上磕了两下，笑嘻嘻的说道：“好啦，不管你是不是练家子，也不管你是不是武术世家的弟子，你既然是练过几手功夫，那么就陪我过过招吧。好对手难寻呀，我已经好几年没有找到一个势均力敌的对手了。”

　　张文仲其实也想要找一个好对手，来试试自己现在的实力。只是今天这个地方，实在不是过招的好地点，所以他只能是摇头拒绝道：“我也很想要和谭小姐过过招，不过今天是尤佳爷爷的寿诞，我们在这儿过招比拼，实在是有点儿不合适，还是改日再说吧。”

　　谭青青却说：“没什么不合适的，现在离着寿宴开席，还有一会儿的时间，足够你我比试的了。而且，这个地方比较偏僻，那些所谓的上层名流，都只会聚在一起谈些生意或官场上的事情，不会跑到这儿来的。所以，只要你我别折腾出太大的动静，是没有人会察觉的。”

　　张文仲还是觉的不太合适，正想要拒绝，谭青青的右脚已经高扬了起来，这一次竟是向着张文仲的脑袋鞭了过来。

　　“谭腿？”

　　“算你有眼光，今天就让你见识一下正宗的谭家腿法！”

　　谭青青的腿法极快，说话之间，就已经向着张文仲踢出了数脚。

　　出马一条鞭、十字鬼扯钻、狮子双戏水、擒龙夺玉带……

　　十二路谭腿连绵不绝，如疾风骤雨般的袭向张文仲，却都被张文仲给闪避或格挡住了。

　　眼看着谭青青又是一脚要踢出，张文仲连忙前踏一步，欺到了她的身前，左手一抄就夹住了她的右腿，右脚一勾则卡住了她的左脚。

　　“别以为制住了我的双脚，我就要投降认输，我们谭家虽然是以谭腿闻名，可是我们的谭拳也是不赖的。”谭青青说着，双手握拳就要攻向张文仲的胸膛。

　　张文仲右手一压，就挡住了谭青青攻来的双拳，不仅如此，他肘部紧绷的肌肉猛的一抖，更是震得谭青青双手一颤，如被针刺一般，她不禁失声呼痛，人也因此而失去了重心，就要向后仰倒。

　　“小心。”张文仲右手连忙伸出，一把搂住了她的小蛮腰，让她免于跌倒。

　　“谢谢。”谭青青不禁松了口气，但是俏脸儿却又在瞬间红了起来。

　　因为两人此刻的造型，真的是太过暧昧了些。


第66章 武艺还是舞艺？

　　“你们俩……这是在做什么？”尤佳的声音突然在旁边响起。

　　两人不约而同的扭头望去，正好是看见尤佳一脸惊诧的站在旁边对他们俩行注目礼。

　　谭青青也顾不得害羞了，连忙解释道：“没什么，就是和他切磋切磋。尤佳姐，你还不知道吧，你的这位朋友，还是一个很厉害的练家子呢。”

　　尤佳实在是憋不住了，噗嗤一声就笑了起来，抬手指着两人道：“你们自个儿瞧瞧，你们这算是哪门子的切磋呀？是切磋武艺呢，还是切磋舞艺？”

　　谭青青这才注意到，她和张文仲的姿势，还真的是暧昧的足以引人遐想呢。

　　张文仲的左手抄着她的右脚，右手则是搂在她的小蛮腰上，人又和她靠的极近，看着两人就好像是肚贴肚、胸粘胸似的，最为关键的是，因为刚才的突然仰倒，她的双手不由自主的就搂住了张文仲的后颈。这会儿，乍眼一看，她和张文仲的这种动作，就好像是要展开经典电影中常会出现的那种热吻。

　　“呀……”谭青青的脸刷的一下就红了起来，她连忙冲张文仲娇嗔道：“还愣着做什么？赶紧松手呀。”

　　“真的要我松手？”张文仲的表情依然很淡然，没有丝毫的羞涩表情，也没有丝毫要趁机占便宜的意思。

　　谭青青柳眉一挑，嗔道：“废话，赶紧松手。”

　　“那你准备好了吗？”张文仲又问。

　　“啥准备不准备的？赶紧松手啦！”谭青青有点儿恼了。

　　“好，我这就松手。”张文仲点头应道，松手后退。

　　在张文仲松手之后，谭青青总算是明白，他说的那句‘准备好了吗’是什么意思。可惜的是，她在这个时候已经是向后仰倒摔倒在了地上。

　　“没摔疼吧？”尤佳连忙走过去，将她给拉了起来。

　　“怎么可能摔疼？我可是警队里面赫赫有名的搏击高手呢！”谭青青嘴硬的说道，但是张文仲分明注意到，她趁着尤佳不注意的时候，在用手悄悄的揉着她的翘臀。

　　“你呀……”尤佳苦笑着摇了摇头，叹道：“哎，我都不知道该怎么说你才好了。你这男人婆的性格，也真的该改改了。别见着个人，都要上去过两招。你一个女孩子家，成天就知道打打杀杀，哪里还会有男人敢娶你呀？也无怪你长的这么漂亮也会成为剩女了，试想一下，有几个男人愿意找一个随时都可能将他给揍骨折的女人做女朋友或是老婆的？”

　　谭青青对此毫不在乎，她嬉笑着说：“没人要就没人要呗，反正也没有我看得上眼的男人。到时候，我就和尤佳姐你凑合着过得了。”

　　尤佳抬手在谭青青的脑门上轻轻一点，没好气的说：“死开，我可不是拉拉。”随后她向张文仲说道：“抱歉，张先生，谭青青就是这样的小辣椒性格，不过我可以保证，她绝对是没有什么恶意的。如果她刚才有冒犯到你，还请你千万不要放在心上。”

　　张文仲含笑点头道：“没事儿，谭小姐的性格倒是挺直爽的。”

　　从小到大，谭青青就将尤佳给当成是自家的姐姐，打心眼里对她就有一种敬畏之情，她最害怕的事情，就是尤佳生气发怒。本来她还担心，张文仲会在尤佳的面前告她一状的，却没有料到，他居然是在替自己说好话。

　　谭青青突然觉的，张文仲这人似乎也挺不错的，她拍着胸脯说道：“我也觉得你这人的性格挺直爽的，好，你这个朋友，我谭青青交了。”

　　尤佳觉的，自己真的是被谭青青给打败了。她抬手轻拍了下额头，无奈的苦笑了笑，不再理会谭青青。

　　“张先生，宴席马上就要开始了，请随我来吧。”尤佳说罢，就领着张文仲向别墅前的那片花园走去，同时还不忘征求他的意见：“张先生，我猜，你应该不会想要和那些社会名流、精英才俊们坐在一起，所以我就安排你和我的几个发小们坐在一桌，你觉得如何？”

　　“很好。”张文仲含笑答道。

　　很快，尤佳就将张文仲和谭青青给领到了临近别墅的一张餐桌前。此时已经有几个人落座在这张餐桌旁了，正相互说笑着。他们都是和尤佳一起玩到大的发小，和尤佳的爷爷也都是相熟的，所以才会被邀请来参加尤佳爷爷的寿诞。

　　尤佳还有些事情要忙，在替张文仲介绍了一番后，就叮嘱谭青青要好生的替她招待好张文仲。

　　“放心吧，我一定替你将小张给招待好的。”谭青青拍着胸脯说，她还真是一个直爽的性格，这么会儿功夫，就已经自来熟的管张文仲叫‘小张’了，貌似她的年龄，比起张文仲来，还要小上一些吧。

　　尤佳满怀歉意的向张文仲说道：“张先生，真的是很抱歉，本来该是由我亲自来招待你的，只是今天是我爷爷的生日，我们这些做晚辈的，有许多事情要忙，还请你见谅。”

　　张文仲笑着说：“没事儿，你忙你的，我自己招待自己就行了。”

　　尤佳又向在座的这些发小道了声谦，方才离开。

　　就在尤佳刚刚离开没一会儿，谭青青的哥哥，刚才那位将杨毅给拖了出去的壮汉，笑呵呵的走了过来。

　　“哥，你把杨毅那小子怎么样了？”一见到他，谭青青顿时兴奋的问道。

　　“还能怎么着？今天可是尤老爷子的寿宴呢，难道还能见血不成？我将他给打昏了，关到了他的那辆奥迪车里。我估摸着，在尤老爷子寿宴结束之前，他都是不会醒过来的。”壮汉笑着说，他从兜里掏出一串车钥匙，扔给了尤佳，“这是那小子的车钥匙，待会儿寿宴完了，你再让人将他从车里放出来吧。”

　　“好叻。”谭青青接过车钥匙，顺手就给揣进了兜里。随后又撇了撇嘴，不无遗憾的说：“可惜今天是尤老爷子的寿宴，要不真得将他给揍成熊猫，看他以后还敢不敢厚颜无耻的缠着尤佳姐。”

　　“认识一下吧。”壮汉在这个时候将目光落到了张文仲的身上，咧嘴憨厚的一笑，向他伸出了钵盂大的手，自我介绍道：“我就是这个男人婆的老哥，我叫谭某人。”


第67章 双腿瘫痪的尤老爷子

　　“怎么样，我哥的名字是不是很古怪？哈哈，听我爸妈说，他们当初在生我哥的时候，想了许久都没能够想出好名字，最后干脆就给他取了这样一个古怪的名字。从小到大，他这个名字，可是没少被人给嘲笑过呢。”谭青青笑着说道，纵然是被她老哥给瞪了一眼，却依然是毫不畏惧，继续是笑个不停。

　　张文仲道：“我觉得这个名字还是挺不错的，并不是很古怪。”

　　谭青青白了他一眼，说道：“你还真是一个没有幽默感的人呢。”

　　张文仲哑然失笑，不再理会她，伸出右手，和谭某人握了握，含笑说道：“你好，我叫张文仲，很高兴能够认识你。”

　　就在两人的手刚刚握住的时候，一道强劲的力量就从谭某人的手掌中传了出来，他的右手瞬间就变成了一道铁钳，死死的夹住了张文仲的右手。

　　张文仲不禁摇头苦笑，这个谭某人和谭青青，真不愧是亲兄妹呢，都喜欢不由分说的就要和别人比试。

　　虽然张文仲已经修炼成了医鉴心经炼体境的第一重——炼肉，但是他依然感觉到了因为谭某人手上传来的强劲力量而产生的压痛。他很清楚，如果他再不采取应对的话，自己的右手很有可能就会被谭某人给捏伤。

　　张文仲立刻就将体内的那道真元运达了右手，并让它化作针芒状，透过右手的毛孔释放了出去，刺入了谭某人的右手。

　　“哎呀。”谭某人脸色蓦的一变，闷叫一声后，连忙松开了握着张文仲的手。等他低头看去时，自己的右手上面已经是泛起了片片的红晕来。而那种直入手骨的刺痛，依然还存在着。

　　“嘿嘿，老哥，你这次可是吃瘪了吧？”看见自己的老哥中招，谭青青非但没有同情，反而还幸灾乐祸的笑了起来，“小张可是一个深藏不露的高手呢，刚才我已经和他比试过一番了，咱俩是不分胜负。”

　　“小张也是你叫的吗？你可是比他要小呢，叫他张哥还差不多。”谭某人瞪了眼自己那幸灾乐祸的妹妹，随后向张文仲一拱手，摆出了一个江湖人士的见面礼，沉声说道：“没想到呀，张先生年纪轻轻，居然就练出了暗劲！刚才我看见张先生以飞石打穴之时，就已经猜出了张先生修为不凡，却没有想到，已经高深到了这种地步。请恕在下冒昧的一问，张先生你师承何处？”他这是将张文仲的真元，当成了暗劲。现在这个世上，练武的人已经不多了，而能够练出暗劲的人，也就更少了。所以，当他看见张文仲如此年轻，居然就已经练出了暗劲，不由的暗暗心惊。

　　张文仲笑着说道：“呵呵，谭先生不必这么客气，我并不是江湖中人，我刚才使用的，也并不是什么暗劲。”

　　“不是暗劲？”谭某人不禁一愣，想要问张文仲，刚才那股奇特的力量，如果不是暗劲的话，又会是什么？不过想了想，他最终还是忍住没问。在他看来，这种类似暗劲的力量，定然是张文仲那个门派的独门秘技。他如果贸然相询的话，可是犯忌讳的。

　　“好啦，老哥，你就是一个粗人，别再装斯文了。听你那么文绉绉的说话，我可是全身都起满了鸡皮疙瘩。”谭青青抗议道。

　　对自己的这个妹妹，谭某人还真是有点儿无可奈何，他咧嘴笑了笑，点头说道：“青青说的没错，我还真就是一个粗人，刚才学着斯文了两句，让我全身都起满了鸡皮疙瘩。哎，张先生……唔，这样称呼也太生分了点儿，你是尤佳的好友，自然也就是我谭某人的好友。我应该要比你大上几岁，干脆我就管你叫小张。你如果觉的我这人还成呢，你就叫我老谭或者是谭哥。你若是觉的我这人不行，就叫我谭先生也成。”

　　“谭哥是个直爽的人，我喜欢和直爽的人交朋友。”张文仲笑着说道。

　　谭某人笑着说：“其实我也喜欢和直爽的人交朋友，因为直爽的人好骗。哈哈，和你开个玩笑而已，可千万别放在心上。”

　　张文仲说道：“其他那些直爽的人是否好骗我不知道，但是我可以肯定，谭哥你绝对不好骗。”

　　“喔？你为什么会这么说？”谭某人不由好奇的问。

　　“如果我没有猜错的话，谭哥你应该是一名军人，而且还是一名精锐的侦察兵！”张文仲含笑看着谭某人，语速不缓不急的说：“试问，这样的人，又怎么会好骗呢？”

　　“你怎么会知道的？”谭某人将目光投向了自己的妹妹，“是你告诉小张的？”

　　“绝对不是我。”谭青青连忙为自己澄清。

　　看着谭某人和谭青青投向自己的惊讶和疑惑的目光，张文仲解释道：“你身上有一种军人特有的气质，再加上你的功夫不凡，在虎口处又有着老茧，所以我就猜出了你的身份。”

　　“目光敏锐，观察入微，你倒是具备了成为侦察兵的潜质。”谭某人恍然大悟，笑着说道。“有没有兴趣到我哪儿来干干？”

　　“以后再说吧，我现在还没有当兵的打算。”张文仲委婉的拒绝。

　　就在张文仲和谭家姐妹说笑的时候，应邀而来的嘉宾们，也纷纷是入席落座。在一阵噼里啪啦的鞭炮声后，今天寿宴的主角，尤家的老爷子尤天海，就端坐在一张崭新的轮椅上面，由尤佳给推了出来。

　　应邀而来的嘉宾们，纷纷起身鼓掌，向这位老寿星致以祝福。

　　张文仲的目光，自然而然的就落在了尤天海的那双已经出现了萎缩迹象的腿上。

　　站在张文仲身边的谭青青，注意到了他的目光，不由的轻叹了口气，轻声解释道：“尤老爷子的这双腿，是当年在朝鲜战场上面，给冻出来的毛病。当初年轻的时候，仗着身强体壮不在乎，等到年纪大了，当初落下的这些病根就发作了。刚开始的时候，拄着拐棍尚能行走，可是自打前年开始，他的双腿就彻底瘫痪了，只能是坐在轮椅上面了。”

　　“原来如此。”张文仲点头应道。随后他微眯起了眼睛，仔细的打量起了尤天海的这双脚，以及他的脸色来。


第68章 尤老爷子的悲与喜

　　寿宴在热烈的掌声中拉开了序幕。

　　一道道色香味俱全的菜肴，被身着浅色旗袍的侍女给端上了桌。

　　虽然这次的寿宴，是在尤家的这栋别墅里面举办的。但是财大气粗的尤家，直接是将雍城最好的名厨，都给接到了这里来，由他们来负责今天寿宴的菜肴。而这些身着浅色旗袍的侍女，更是直接从尤氏集团旗下的几家酒店中挑选出来的，无论相貌、身材还是气质，都是极佳的。

　　谭某人从侍女的手中接过了一瓶刚刚开封的茅台酒，笑吟吟的问张文仲：“小张，能喝酒吗？”

　　张文仲回答道：“能喝，但是酒量不算好。”

　　“喔，这样呀，那好，我们就少喝点儿。”谭某人扭头冲着站在身边的侍女吩咐道：“拿两只喝饮料的玻璃杯来。”

　　“请稍等。”侍女应道，很快照他的吩咐，递上了两只喝饮料用的玻璃杯。

　　谭某人操起手中的茅台酒，咕噜噜的就将两只玻璃杯给斟满了。每一杯的量，至少都有三两。他将其中一杯递给了张文仲，自己则拿起了另外一杯，笑吟吟的说道：“来，我们干了这杯酒。”

　　一口干掉三两白酒……这还能够叫少喝点儿吗？

　　张文仲不禁苦笑了起来，建议道：“这酒喝的太急，可是会伤肝的，我们还是慢慢品吧。”

　　“大碗喝酒，大块吃肉，方才是男儿本色嘛。”谭某人将脸一板，反驳道：“一口一口的小酌，那多没劲呀？”

　　“老哥，你以为所有人都像你那么好的酒量呀？动不动就是抱着白酒瓶一口干？人家张哥都已经说了，他的酒量不算好。你这么搞，是想要吓唬他呢，还是想要灌醉他？”谭青青在这个时候开口说话了，这张文仲可是尤佳拜托给她代为招待的人，如果是让自己的老哥给灌醉了，她可就真的是没脸去面对尤佳了。

　　“不就是三两白酒吗？我就不信，小张在干了这三两白酒后就会醉倒。”谭某人瞪了自己的妹妹一眼，呵斥道：“我们男人在说话的时候，你们这些女人可别插嘴。”

　　谭青青柳眉一挑，冷笑道：“哎呀，居然还在我的面前嚣张起来了嘿。你信不信，我这就给嫂子打电话，告诉她你今天又犯了酒戒，正端着大杯的白酒逼人和你干杯呢。”

　　谭某人的脸色瞬间大变，尤其是看见谭青青真的将手机给掏了出来后，顿时是乱了方寸，连忙告罪求饶道：“好啦，好啦，姑奶奶，是我错了还不行吗？我向你道歉还不行吗？你可千万别给你的嫂子打电话呀，要是让她知道了的话，又不会让我上她床了。你说，我这好不容易才从部队里面出来一趟，要是不能上你嫂子的床，那岂不是要给活活憋死？”

　　“还逼着张哥和你干酒不？”谭青青问道，她右手拇指就放在拨通键上面，而手机屏幕上面显示的联系人名，正是两个字‘嫂子’。

　　“算你识相。”谭青青从他的手中夺过酒杯，将里面的酒倒出了一半多，就剩了一两给他。谭某人看着这一幕直心疼，但是因为害怕她向自己老婆告状，也只能是敢怒不敢言。

　　“今天是尤爷爷的生日，如果不让你喝酒的话，也说不过去。得了，你就喝这么一两酒吧。”谭青青将酒杯还给了他，随后又向张文仲说道：“张哥，你能喝多少就喝多少，别听我哥的。”

　　“好的。”张文仲笑着点头。谭家兄妹间流露出来的这种兄妹之情，让他有些羡慕。

　　众人吃喝没多久，尤佳就推着尤天海来到了他们这一桌。

　　尤天海和在座的这些尤佳的发小，都是非常的熟悉，他可是瞧着这些人长大的。在笑着打过招呼，接受了众人的祝福之后，他的目光落在了张文仲的身上。

　　“这位是……？”

　　尤佳连忙介绍道：“这是我的朋友，张文仲。”

　　尤天海突然笑了起来，他看了看张文仲，又看了看尤佳，笑吟吟的说道：“在我的印象中，除了谭某人和其他几个从小与你一起长大的男性朋友之外，你好像还从来没有带过其他的男性朋友到家里面来玩嘛，这可算是头一遭嘛。”

　　尤佳的俏脸儿微红，连忙说道：“哎呀，爷爷，你在胡说些什么呢？我和张先生之间，并不是你想象中的那种关系。”

　　尤天海笑着打趣道：“你怎么知道，我想象中的是哪种关系？”

　　“这……”尤佳顿时语塞。

　　看着尤佳窘迫的表情，尤天海笑的格外高兴。

　　和在座的诸人闲聊了几句，又举起酒杯，象征性的呡了一口后，尤天海由尤佳推着，又前往了其它几桌，和相熟的人打过了招呼后，方才由尤佳推着，回到了别墅内那个装饰的古朴典雅的客厅里。

　　年轻时候落下的病根子，现在全部都在尤天海的身上爆发了。不仅是双脚瘫痪，同时当年因为饥一顿饱一顿而造成的胃病，也在这个时候发展成为了缠绵难愈的老胃病，使得尤天海现在只能是吃一些易于消化的清淡饮食。外面餐桌上面的那些佳肴，他是只能看，不能吃。

　　“哎……这人老了，就是不中用了。想要站起来走两步，吃口辛辣刺激的东西，都成为了奢望。”尤天海看着专门为他准备的，味同嚼蜡的营养餐，不禁叹了口气，神情很有些失落。

　　尤佳柔声劝道：“好啦，爷爷，你也别再抱怨了，这可都是为了你的身体着想呢。”

　　就在爷孙俩说话的时候，尤佳的父母，她的大伯一家、二伯一家，及小姑一家，各自捧着包裹好了的生日礼物，鱼贯而入，走到了尤天海的身前。除了尤佳那个尚在英国念书的妹妹尤晴之外，他们这一家的人，可谓是全部到齐了。

　　尤佳的大伯和二伯脸色潮红，显然都是刚敬了一圈酒才进来的。

　　尤佳的大伯向前一步，含笑说道：“爸，今天是你的八十大寿，我们这些做儿孙的，都给你准备了一份生日礼物，聊表孝心。”

　　“喔？”儿孙们送的礼物，显然是比索然无味的营养餐要更加的吸引尤天海，他笑的都快要合不拢嘴了，口不对心的说道：“你们这些孩子，干嘛还要破费给我送什么礼物呢？有这份心不就可以了么？”随后的这句话，却是将他的心思暴露无疑：“快点儿打开让我瞧瞧，你们都送了我些什么好东西……”


第69章 紫砂壶，金佛和油画

　　尤良是尤家第三代中的长子，同时又是尤佳大伯尤朝贵的儿子，因此就由他先开始，代表他们那一房，向尤老爷子进献寿礼。

　　尤良双手捧着的，是一只造型古朴，雕刻着无数精美花纹的檀木盒子。隐约间，还有着一股淡淡的，沁人心脾的幽香从这只檀木盒子里面飘散出来。

　　尤老爷子虽然年岁大了，但是目光还算敏锐，一眼就看出了这只檀木盒子乃是价值不菲的古玩。而看着尤良捧着它的姿态，显然在这只檀木盒子里面，还另有玄机。这无疑就吊起了尤老爷子的好奇心，他迫不及待的想要知道，这只檀木盒子已经是价值不菲，那么再这里面藏着的，又该是一件怎样的宝贝呢。

　　尤良缓步的走上前来，小心翼翼的将这只造型古朴的檀木盒子，轻放在了尤老爷子身前的那张案桌上面。随后他微微一笑，抬手按动了檀木盒子上面的黄铜锁扣。只听见‘咯噔’的一声轻响，这只古朴的檀木盒子，就像是一朵盛放的花朵，四壁都散开并向着四周伸展，让这只檀木盒子里面装着的东西，暴露在了众人的面前。

　　在这只檀木盒子里面放着的，是一只造型古朴典雅的紫砂壶，以及八只小巧玲珑的紫砂茶杯。

　　尤良笑盈盈的介绍道：“因为知道爷爷你喜欢喝茶，所以我的父亲就特地委托了‘壶艺泰斗’陈彦州，精心为你制作了这么一只松鹤延年壶，祝愿爷爷你福如东海、寿比南山。”

　　“紫砂壶？好东西呀。”尤老爷子笑的都快要合不拢嘴了，捧着那只紫砂壶，双手不住的在上面摩挲着，一个劲儿的说道：“好，好，好，难得你们有这份孝心，知道我喜欢饮茶，给我准备了这么好的一份礼物，真的是让我感到很高兴呀。”

　　尤佳的二伯尤朝福踱到了尤朝贵的身边，轻声说道：“大哥，可以呀，居然请到了‘壶艺泰斗’陈彦州，来亲自制作这只紫砂壶。花了不少钱吧？”

　　尤朝贵不无得意的说：“还成，也就是百来万而已。其实价钱都是次要的，关键是老爷子喜欢就成。”虽然他们几兄妹相互之间的感情还算是不错，并没有出现电视剧里面常演的那种豪门兄妹内斗的场景，但是这并不代表着，他们相互间就没有在暗地里较劲了。这次送给尤天海的寿礼，自然而然的也就成为了他们相互较劲的东西。

　　在得意之余，尤朝贵也不忘问自己的二弟：“你又准备了什么寿礼，来送给老爷子？”

　　“马上你就知道了。”尤朝福呵呵一笑，并没有直接回答，而是卖了一个关子。

　　就在这个时候，尤朝福的儿子尤文，已经端着一只金碧辉煌、贴满了金箔和银箔的箱子，来到了尤老爷子的面前。待到佣人将放在案桌上面的那只装有松鹤延年壶的檀木盒子给收起来后，方才将这只略显沉重的、金碧辉煌的箱子给放在了案桌上面。

　　尤老爷子开玩笑的说：“这又是个什么？搞的这么金碧辉煌的，都快要将我的眼睛给晃花了。”

　　“爷爷，我爸他知道你喜欢古玩，特地在上个月前往了香港，参加了一起古玩拍卖会，为你拍回了这个礼物，希望你能够喜欢。”尤文说着，就将这只金碧辉煌的箱子给打开了。

　　这只箱子的开启方式，倒是没有之前那个盒子来的精巧。不过在开启了箱子，取出了里面的物件之后，整个客厅里面，竟然都是被一片金色的光芒给笼罩了。

　　这是一尊纯金打造的弥勒佛，它袒露着胸腹，张口哈哈大笑着。它的神态模样，以及脸上的表情，真可谓是惟妙惟肖，让人由衷的为其赞叹。

　　尤文说道：“这尊纯金打造的弥勒佛，根据专家鉴定，是明朝嘉庆年间的古玩，后来流落到了海外，最后是由我爸从香港拍卖会中拍的。我们将它当做寿礼送给爷爷，就是希望爷爷你能够像它一样，身体健壮，笑口常开。”

　　“不错，真不错，就是稍显奢侈了点儿。”尤老爷子对这只纯金的弥勒佛同样很是喜欢，但是相比起之前的那只紫砂壶，他的兴趣就要略逊了一点儿。而这也让尤朝贵像斗胜了的雄鸡似的，用手肘捅了捅尤朝福，得意洋洋的说：“看来，老爷子更喜欢我的紫砂壶呢。”

　　尤朝福有些郁闷，为了这尊纯金弥勒佛，他不仅是花了两百来万，同时还耗费了一番心血和时间。却没有想到，最终换来的竟是这种结局。他看了眼得意洋洋的大哥，说道：“你也别太得意，小妹和三弟都还没有送上寿礼呢，或许他们的寿礼会比你的紫砂壶，更得老爷子欢心。”

　　就在尤朝贵、尤朝福两兄弟窃窃私语的时候，尤佳的小姑尤朝琳，已经捧着一副油画，走到了尤老爷子的面前。本来，按照尤家的传统，这种进献受礼的事情，应该是由孙辈的人出面的。但是因为小姑的女儿尤晴，正在英国读书，所以就由尤朝琳亲自来给尤老爷子进献受礼。

　　尤朝琳的丈夫，是入赘到尤家的，因此他们的女儿并没有随她丈夫的姓，而是随了她姓尤。

　　尤朝琳将手中的这幅油画，竖在身前，展示给尤老爷子看，笑呵呵的说道：“老爷子，这幅油画，是尤晴亲自在欧洲买来寄给你的。因为学业的关系，所以她没办法请假从英国赶回来给你祝寿，所以就托我将这份寿礼献给你，并且祝你‘年年有今日、岁岁有今朝’。怎么样，老爷子，你的这个小孙女儿，还是挺有孝心的吧？”

　　“有孝心，有孝心。”尤老爷子戴起了挂在脖子上的老花镜，仔细的鉴赏起了这幅油画。

　　尤朝琳见老爷子看的仔细，不禁很是高兴，问道：“听尤晴说，这幅油画，是一个叫做约瑟芬·华尔的英国女画家画的。怎么样，老爷子，见惯了国画，对这洋玩意儿，还喜欢吗？”

　　“这画的是……蝶妖吧？”尤老爷子指着这幅油画，有些迟疑的说。

　　这幅名为《湖畔精灵》的油画，画的是一个在水面上翩翩起舞的西方神话传说中的精灵，画面的用色比较鲜艳多彩，和国画比起来截然不同。对于这种魔幻风格的油画，思维比较传统的尤老爷子，一时半会儿还真是接受不了。

　　“挺不错的，收起来吧。”尤老爷子向着佣人挥了挥手，示意她将这幅油画给收起来。

　　尤朝琳倒是没有察觉出老爷子的不喜，她笑着说：“老爷子，既然你觉的好，那就让佣人给挂起来呀。唔……我觉的，挂在那个位置还挺不错的。你觉得呢？”

　　“以后再说吧。”尤老爷子不置可否的回答道。

　　尤朝琳这会儿也察觉到了老爷子的真实想法，她不禁有些尴尬，眼角的余光正好是瞄到了她的三哥，也就是尤佳的父亲——尤朝祥。她连忙说道：“哎，三哥，你们给老爷子准备的寿礼呢？怎么还不献给老爷子呀？”

　　尤朝祥将目光投向了尤佳，本来是应该由他来准备这份寿礼的，但是因为琐事太多，结果他给忘了，只能是在上周拜托给了尤佳。也不知道在这短短的一周不到的时间里，尤佳能否选到老爷子喜欢的寿礼。

　　“看来，今年只能是被大哥、二哥和小妹给比过去了。”尤朝祥在心头不无遗憾的说道。

　　“献给爷爷的寿礼，我早就已经准备好了，就放在我的房间里，我这就去拿。”尤佳说罢，转身就向着楼上的房间走去。


第70章 百寿图和众人的心情

　　就在尤佳转身上楼的时候，所有的人都在猜测，她将要送给尤老爷子的，会是怎样的一份寿礼。

　　尤朝琳这会儿已经彻底的明白了，她送给尤老爷子的那幅油画，并不讨喜。她不由的在心中埋怨自己的女儿尤晴，送什么东西不好，干嘛要送油画呢？偏生在此之前，尤晴还说这个叫什么约瑟芬·华尔的女画家，是英国现代油画的杰出人物，她画的这幅充满了魔幻风格的《湖畔精灵》，深受英国年轻人的喜欢。

　　在尤朝琳看来，英国年轻人喜不喜欢，她可不在乎。她在乎的是，尤老爷子喜不喜欢。现在看来，尤老爷子虽然嘴巴上面没有明说，但是从他的神情来看，就知道他并不喜欢这幅画。

　　“哎……今年我们四兄妹送给老爷子的寿礼，只怕就我们家的最不讨老爷子的欢心了吧？”尤朝琳暗暗的叹了口气，满心的遗憾。她眼角的余光突然瞄见了三哥尤朝祥，心头蓦然一动，暗道：“三哥他就是个工作狂，而且从来就不懂的揣摩老爷子的心思。或许，这一次他们送给老爷子的寿礼，将会比我送的那幅油画，还不得老爷子的欢心呢……”她越想越觉的有这个可能，心中的阴霾顿时一扫而光，只要最终不是她垫底，那就足以是心满意足了。

　　“大哥，你觉的三弟会送怎样的寿礼给老爷子？”尤朝福和尤朝贵也在窃窃私语，猜测着尤朝祥一家，会送怎样的寿礼给老爷子。“别到时候，抢了你那套紫砂壶的风头呀。”

　　“你的那尊金佛都没能够抢走我这套紫砂壶的风头，老三一家送的礼物，又怎么能够抢走我这套紫砂壶的风头呢？”尤朝贵倒是显的信心十足，“老三就是个工作狂，哪里会有时间去给老爷子置办寿礼？如果我没有猜错的话，他一定是让尤佳代替他，前往雍城的古玩街购买古玩字画。而据我所知，在雍城的古玩街里，根本就没有什么古玩字画，能够和我的这套松鹤延年紫砂壶相媲美的。”

　　“事无绝对，大哥你可别太过自信。”尤朝福笑着说道。

　　二弟的质疑，让尤朝贵有些不高兴，他哼哼道：“你若不信，咱们等着瞧，且看尤佳送给老爷子的这份寿礼，是否能有我的这套松鹤延年紫砂壶珍贵！”

　　不仅是尤朝福、尤朝贵和尤朝琳在等待着尤佳拿出的那份寿礼，尤朝祥夫妇同样是忐忑不安的在等待着。

　　尤佳的母亲孙晓婉，和尤佳有着七分相似。虽然已经四十余岁了，但是因为保养的好，所以看着并不显老，也就好像是一个三十多岁、风韵犹存的少妇。这会儿，她正在小声的埋怨着自己的丈夫：“我早就提醒你，应该早点儿给老爷子准备寿礼，可是你居然一直都给忘了，直到上周才让佳儿去古玩街购买寿礼。哎，我真担心，佳儿她会买到假货。损失一些钱倒是无所谓，就怕惹老爷子不高兴，让你的兄妹看了笑话。”

　　尤朝祥叹了口气，说道：“事已至此，我们也只能是寄希望于佳儿了。我也不奢望她能够买到什么好东西，只是希望她别是买的假货就行。哎，说起来，这事儿都怪我……”

　　就在众人猜测和窃窃私语的时候，尤佳终于是从楼上下来了。众人立时来了兴趣，目光不约而同的都望向了她的双手。在她的手上，正捧着一卷字画模样的东西。

　　众人不禁开始猜测，尤佳手中的这幅字画，究竟会是怎样的？而尤朝祥夫妇，则是忐忑不安，因为他们在忧心这幅字画的真伪。

　　“爷爷，这是我们一家人送给你的寿礼。”还没走到尤老爷子的面前，尤佳就将手中的这幅字画拿起来扬了扬。

　　“喔，字画？”尤老爷子已经将老花镜给戴上了，见到尤佳手中的字画，不由呵呵的笑了起来，连连点头道：“算你们有孝心，还知道我喜欢字画。快，快拿过来给我瞧瞧。”

　　“爷爷，这是一副百寿图，我们希望你能够长命百岁，永远健康。”尤佳说着，快步的走到尤老爷子的面前，将这幅卷起来的百寿图给放在了案桌上面，随后解开了拴在上面的小红绳，缓缓地将它在案桌上面展开。

　　“百寿图？不错，不错。”尤老爷子点头笑道。

　　“我还以为三弟送给老爷子的，是幅古字画呢，原来还是件新东西呀。”尤佳才刚刚将裱画的部分给展露出来，尤朝贵就已经摇头轻笑了起来。他虽然对字画了解不多，但是因为尤老爷子喜欢古玩字画，所以他也就对这方面的东西，略有研究。这会儿，他看见这幅百寿图的画裱部分，就知道这是一件新物。他不禁放下了心来，认为尤佳拿出的这幅百寿图，是万万比不上他的松鹤延年紫砂壶。

　　“新东西？呵呵，别是个假货吧？”尤朝琳这会儿也放下了心来，虽然她送给尤老爷子的油画并不讨喜，可毕竟还是件真迹。如果尤佳献上的这幅百寿图，是一件赝品假货，那么今年垫底的，无疑就是尤朝祥一家了。一想到自己即将摆脱这垫底的命运，尤朝琳就是满心欢喜。

　　尤朝祥夫妇都没有说话，只是相互看了对方一眼，而后悄然长叹了一声。

　　尤老爷子在看见了这个崭新的画裱部分时，也是眉头微挑，不过他的城府很深，并没有流露出什么不满意的表情，依然是笑吟吟的。

　　尤佳并没有注意到众人的表情和私语，她继续用不缓不急的速度，将这幅百寿图给展开。

　　当看见宣纸部分，尚未看见字迹的时候，尤朝贵、尤朝福和尤朝琳三兄妹又轻笑了起来，因为深受尤老爷子熏陶的他们，一眼就瞧出了这宣纸是当代的产物，而且还是极为常见，普通的文具店里就有得卖的那种劣质宣纸。

　　“毫无疑问，三弟（三哥）这次是买到了假货。”尤氏三兄妹悄声说道，都用幸灾乐祸的目光看着尤朝祥。

　　尤朝祥夫妇的希望，则是在这一刻完全破灭，他们的脸色瞬间变的难看至极。

　　就在这个时候，尤佳将百寿图中的第一排寿字，展露在了众人的眼前！


第71章 是鬼神还是天才？

　　尤佳一直都在紧张的关注着尤老爷子的表情，虽然她相信张文仲的百寿图是一幅不可多得的佳品，但是她并不敢肯定老爷子就一定会喜欢。尤其是在看见尤老爷子此刻板着一张脸，眉头微皱的表情时，尤佳的心情就更加的忐忑不安了。

　　“难道爷爷不喜欢这幅百寿图？”尤佳不禁开始胡思乱想了起来，展开百寿图的动作竟是因此而停顿了下来。

　　让她没有料到的是，一向疼爱她的尤老爷子，竟然立刻就向她投去了一道不满的目光。

　　尤佳被吓了一跳，不由的更加紧张了起来，还没等她继续将百寿图给展开，两只苍老的、布满了茧子的手就伸了过来，不由分说的就从她的手中接过了这幅百寿图，将它给平放在了案桌上面，并且全部都给展开了。

　　这双虽然苍老但是却依然稳健的手，正是尤老爷子的。

　　在将百寿图完全展开并铺在了案桌上面后，尤老爷子身体向前倾斜，就像是整个人都趴在了案桌上面似的。他的左手扶着老花眼镜，整张脸甚至都快要贴在了这幅百寿图上面。嘴巴还在微微的蠕动着，似乎是念念有词。他右手的食指，则是不停的在勾画着什么，仔细一看，他竟是在临摹百寿图中的那些寿字。

　　“难道爷爷很喜欢这幅百寿图？”尤佳不禁转忧为喜。但是她很快就又陷入了困惑，因为尤老爷子的脸色依然阴沉，眉头依然紧锁，一脸百思不得其解的表情。

　　这样的表情，实在是让尤佳难以猜出他的想法。

　　其实不仅是尤佳猜不透尤老爷子的心思，周围的这些尤氏子弟中，愣是没有一个人敢说自己猜出了尤老爷子的心思来。

　　许久之后，尤老爷子方才重新坐回了轮椅上。在他的额头和发梢间，竟然全是汗珠。

　　“爷爷，你觉得这幅百寿图如何？”尤佳小心翼翼的问道。

　　尤老爷子也不说话，只是缓缓地摇了摇头，这短短的几分钟竟像是耗尽了他全身的力气似的。他无力的招了招手，让人端了一杯热茶给他，掀盖一饮而尽。

　　看见尤老爷子摇头，尤佳顿时就懵了，她张了张嘴，只吐出了一句话来：“怎么会这样。”

　　在一口饮尽了热茶后，尤老爷子喘了两口气，随后招手将他的孙儿尤良给叫到了身前，吩咐道：“良儿，你去将周文斌周老爷子给请进来一下。”

　　“好的。”尤良应道。看了眼一脸愁容的尤佳，他本打算是劝上两句的，但是尤老爷子却在催着他赶紧去请人，所以他只能是轻拍了两下尤佳的肩膀以示安慰，便大步的走出了客厅，去请周文斌了。

　　待到尤良出去后，尤老爷子方才向尤佳问道：“佳儿，这幅百寿图你是从哪儿得来的？看这墨迹，应该是才写成没几天吧？”

　　尤佳连忙稳定了自己的心神，回答道：“是的，这幅百寿图，是我的一位朋友书写的。你刚才也看过他的，就是张文仲张先生。”

　　“你说什么？这幅百寿图，是那位姓张的年轻人写的？”尤老爷子紧锁的眉头蓦然一挑，语气中满是惊讶和怀疑。

　　“是的。”尤佳点头应道。

　　尤老爷子的目光再度落在了案桌上的那幅百寿图上，在眉头紧锁的沉吟了两分钟后，他缓缓的摇了摇头，脸上的不解更加的浓郁了。

　　“爷爷，你这是什么意思？”甚是不解的尤佳，小心翼翼的问道。

　　尤老爷子说道：“喔，没什么，佳儿，你去将那位叫做张文仲的年轻人，也给请过来一下吧。”

　　“好。”尤佳应道，虽然不解尤老爷子的意思，但她还是转身去请张文仲了。

　　就在尤佳走出客厅的时候，尤良刚刚领着周文斌走来，与她擦身而过。

　　周文斌是天南省中赫赫有名的书法艺术家，在全国都很有名气的，甚至在整个东亚，都算是小有名气的。和很多留着长发长须，喜欢穿着马褂长袍或西装的艺术家不同，周文斌五短身材，留着寸板头，穿着打扮就像是一个刚刚下田归来的老农。

　　刚一走进客厅看见尤天海，周文斌就开玩笑的说：“老尤，你也太抠门了吧？我这才刚喝了两杯酒呢，就被你给赶下了桌。到底是发生了什么事，让你这么急冲冲的将我给叫来？连酒饭都不让我吃喝痛快。”

　　尤老爷子这会儿是没有半点开玩笑的心情，他指着案桌道：“你过来看看这幅百寿图。”

　　“百寿图虽然应景，但是能有什么好看的？左右不过是凑出百来个寿字罢了，就算是将寿字写的再好，难道还能够写出什么花儿来？”周文斌嘴巴上面虽然是这么说的，但人却是快步的走到了案桌旁。

　　“咦？”乍眼看到了这幅百寿图，周文斌就忍不住惊呼了一声，随后两只眼睛大亮，就像是发现了猎物的饿狼，一下子就扑到了案桌旁，和之前尤老爷子一样，趴在了案桌上面，眼睛都快要贴在百寿图上面了。

　　“怎……怎么会这样？！”周文斌的双目中瞬间布满了血丝，他紧盯着这幅百寿图中的每一个寿字，连眼都不敢眨。他生怕自己一眨眼，这些寿字就会长了翅膀飞走。同时，他的嘴巴里面还在不住的念叨着：“哎，这个寿字是王羲之的字迹，这种遒媚劲健、纯出自然的行书，只有王羲之才能够写的出来……啊，这个是清劲瘦硬，菱角分明的寿字，分明是柳公权的真迹嘛……哟，这是李白和杜甫的字迹，这俩哥们儿居然也在……喂，这分明是苏门六君子的寿字嘛，苏轼带着他们那一窝的人全来了呀……咦，还有江南四大才子，这哥四个怎么也跑来凑热闹了……”

　　周文斌叽里咕噜的说了半晌，除了尤老爷子之外，没几个人能够听懂他说的话。而因为他的这番话，尤老爷子的表情虽然没有什么大的变化，但是身体却开始出现了微微的颤动，那双紧握着轮椅把的手，指节已经因为太过用力而发白了。

　　这无疑是太过激动的表现！

　　周文斌终于是抬起了头来，睁大了眼睛惊讶的望着尤老爷子，说出了一句令人毛骨悚然的话来：“老尤，你该不会是撞鬼了吧？”

　　“撞鬼？为什么这样说？”尤老爷子不禁一愣，愕然问道。

　　周文斌说道：“如果不是撞鬼的话，又怎么可能会有这幅百寿图呢？写这幅百寿图的这些人，最少的也是死了好几百年了，可是这纸、这墨，都是新的……”

　　“你的意思是说，这些字都是真迹？”尤老爷子的声音顿时变的响了几分，神情也首次变的激动了起来。

　　“这就是我震惊和困惑的地方。”周文斌抓过旁边的一只茶碗，也不管有人喝过没有，仰头就将这碗茶都给灌进了嘴里，在长长的吐出了一口浊气后，方才苦笑着说道：“这纸、这墨都是当代的产物，而且看着字迹，应该是前几天方才写成的，若是照此看来，这幅百寿图中的寿字，应该都是今人临摹而成的。可是据我所知，擅长这其中数个字体的人或许是有。但同时擅长百种字体，而且还能够写的惟妙惟肖、让我都难辨真假的，恐怕就只有鬼神才能够做到了。”

　　尤老爷子哈哈大笑，颇为得意的说道：“这世上哪有什么鬼神？这幅百寿图，是我孙女送给我的。据说是她朋友写的，那人我也见过，是一个二十来岁的年轻小伙子。”

　　“二十来岁的年轻小伙子？怎么可能？！”周文斌大惊失色，正想要说话，突然感觉到胸口传来一阵剧烈的绞痛，痛的他脸色瞬间就变成了青灰色，右手紧紧的抓着胸口，张大了嘴巴无力的喘息了起来，身体微微的晃动了两下，就要向后仰倒。

　　“周老爷子，你这是怎么了？”离他最近的是尤朝贵，反应很快，一把就搀住了他。

　　“他这是因为刺激过度，引发了心绞痛。”一个身影突然出现在了尤朝贵的身边，从尤朝贵的手中接过了周文斌，搀着他坐到了一张椅子上。

　　这个身影正是张文仲。

　　他右手的拇指扣在周文斌的内关穴上，对其进行着点穴治疗。左手则在他的身上仔细的摸索了一遍，想要看看他有没有随身携带合灵片之类的治疗心绞痛的药物，但是却并没能够找到此类药物。看来在此之前，他是从来未曾发作过此病。

　　张文仲右手扣着周文斌的内关穴，左手则是点压着他的中耳穴，同时向站在身边紧张不已的尤佳吩咐道：“去拿一只香蕉，去皮将肉捣碎，加入茶水和蜂蜜调和，制成茶饮喂给他吃。”

　　“喔，好的。”尤佳连忙按照张文仲的吩咐去做。

　　在服下了香蕉茶饮，并且接受了张文仲的穴位刺激后，周文斌的心绞痛得到了明显的缓解。他满头虚汗的瘫坐在椅子上面，大口大口的喘息着。

　　“谢谢你。”刚才的经历，对于周文斌来说，就像是在鬼门关前走了一遭似的。他很清楚，如果不是因为这个陌生的年轻人，只怕自己的性命就得交待在这里了。

　　张文仲含笑答道：“不客气，我是一个医生，救治病患是我的本分。”在确定周文斌的病情已经明显好转了之后，他方才转身面向尤老爷子，拱手施礼道：“晚辈张文仲，见过尤爷爷。”

　　刚才周文斌突发心绞痛，可是将尤老爷子给吓的够呛，这会儿见他的病情明显的出现了好转，方才是将悬着的心给放松了下来。而张文仲处乱不惊，诊治得当，则是让尤老爷子对他心生好感。

　　“小张，今天真是多亏有你，要不然老周他就得去见阎王了。”尤老爷子先是感谢了几句，方才将话题扯回了正题上面：“我方才听尤佳说，这幅百寿图是你写的？”

　　周文斌在这个时候也是眼巴巴的望向了张文仲，满心焦急和忐忑的等待着他的回答。

　　刚才周文斌突发心绞痛，就是因为张文仲和百寿图而起的。所以尤佳在见到了他的神情后，顿时又紧张了起来。其实尤老爷子的震惊并不比他少，但是尤老爷子沉得住气，没有表现的太过激动。

　　“是我写的。”张文仲不亢不卑的回答道。

　　“这怎么可能？”还没等到尤老爷子开口，刚刚才突发心绞痛的周文斌就失声惊呼了起来。“你才多大岁数，怎么可能写的出这幅百寿图？就算你是从娘胎里面就开始练字，也不可能在二十来岁的时候，就将百种字体都给练到登峰造极的地步吧。更何况这些寿字，不仅是形似，还是神似。能够写出这些寿字的人，不仅是有着令人瞠目的书法功底，同时还有着丰富的阅历。要不然的话，是不可能写出这些字体的神髓来的。最为神奇的是，这些寿字都透着一股淡淡的灵气，就像是活物一般。这样的字，怎么可能是人写出来的呢？”

　　周文斌的这番话说的还真是没有错，因为从某种意义上来说，张文仲还真不是一个人。

　　“没什么不可能的，这幅百寿图，就是我写的。”张文仲淡然笑道。

　　“我可以作证，这幅百寿图就是张先生写的。”见张文仲受到了质疑，尤佳表现的极为激动，她慌忙为张文仲辩解：“头一天，我才和张先生认识，第二天他就将这幅百寿图送给我了，当时有些字的墨迹都还没有完全干透呢，如果不是张先生写的，还会是谁呢？”

　　“这幅百寿图……真的是你写的？”周文斌依然是持怀疑态度。

　　张文仲没有说话，只是淡然一笑，抬起右手虚勾了几下，旁人看不懂他这个动作是什么意思，但是周文斌却看懂了——张文仲这是在写字呢。

　　“这一勾……这一撇……还有这一横折……果然，果然是你写的！”周文斌瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半晌后方才憋出一句：“可是……这……这又怎么可能呢？难道这个世界上，真的有天才？对！没错！天才！就是天才！不世出的天才！”

　　激动的周文斌，身体猛的向后一仰，竟是因为刺激过度而昏迷了过去。

　　在这个时候，尤家的家庭医生和护士都已经赶来了，见状连忙就对周文斌展开了诊治，很快就让他醒转了过来，不过因为他的精神状态很差，所以尤老爷子就吩咐这些家庭医生和护士，将周文斌给抬到客房中去休息，并时刻关注他的情况。

　　等到这些事情忙完之后，尤老爷子方才感慨的说道：“真是没有想到，张先生如此年轻，竟然能够写出一副将周文斌给吓昏的百寿图来。这件事情如果流传出去的话，怕是会成为书法界的一桩佳话吧。”他轻轻的抚摸着案桌上的百寿图，动作甚是轻柔，目光中也满是喜欢。许久之后，他方才抬起头来，直视着张文仲，说道：“这幅百寿图，堪称是无价之宝。你……真的愿意将它赠送给我吗？”

　　“我的画，只赠给有缘人，而尤爷爷你，在我的眼中，正是这有缘之人。”张文仲淡然笑道。


第72章 究竟是谁占了谁的便宜？

　　“有缘人？”尤佳微微一愣，口中不由自主的轻声念叨起了这两个字来。她突然想起，张文仲也曾经对她说过类似的话。“他说这些话，到底是个什么意思？怎么和我及我的爷爷都有缘呢？难道说……”她偷眼瞄了瞄张文仲，脸上瞬间布满了红晕。显然，她这是有些想岔了。只觉的脸上烧烧的她，连忙将头低了下去，生怕会被别人瞧出自己的不对劲来。

　　尤老爷子看了看张文仲，又看了看尤佳，似乎是发现了什么，若有所悟的笑了起来。

　　听见尤老爷子的笑声，尤佳的脸不禁更红了，不过她好歹也是在商场上面历练过的，很快也就稳定了心神，并努力的调整呼吸，让自己的脸色恢复了正常。见尤老爷子还在笑个不停，她连忙转移话题，说道：“爷爷，人家张先生可是送了一份无价之宝给你呢，难道你就不感谢他吗？”

　　尤老爷子点头道：“你说的没错，我的确是应该感谢小张。”他含笑看向张文仲，说道：“小张，你送给我的这幅百寿图，堪称是无价之宝，如果我就这样接受的话，真的是受之有愧呀。嗯，这样吧，我给你一份回礼，以便能够让我安心的接受这幅百寿图。”

　　张文仲淡然一笑，正待开口，尤佳却已经迫不及待的问了起来：“爷爷，你打算给张先生什么回礼？”

　　“我给张先生一个要求。”尤老爷子的表情瞬间变的严肃了起来，沉声说道：“只要不违法，无论张先生提出怎样的要求，我们尤家都将会竭力满足的。”

　　尤老爷子的这番话，让除了张文仲之外的所有人，都在瞬间变了脸色。

　　尤家四兄妹相视一眼，异口同声的劝道：“老爷子，你可要三思呀……”

　　尤老爷子抬起右手，打断了他们的话，沉声说道：“你们不用说了，我意已决。”他直视着张文仲，含笑说道：“张先生，你想要什么尽管说，我们尤家必将全力满足你。”说罢，他用眼角的余光瞄了眼站在身旁的尤佳，老脸上面泛起了一抹异样的笑容。

　　这抹异样的笑容，让尤佳心乱如麻，一颗芳心更如小鹿乱撞般，砰砰的跳个不停。她忍不住暗暗猜想，万一张文仲提出的要求，是和她有关的，那么她又该如何应对呢……？

　　“不必了。”从张文仲口中吐出的这三个字，令在场的所有人都大为震惊。以尤家的财力物力和人脉关系，张文仲无论是想要飞黄腾达，还是想要一夜暴富，都是没有问题的。然而，面对着这样的巨大诱惑，张文仲却不为所动，甚至还选择了拒绝。这样的抉择，在场的任何人，自问都是无法做到的。

　　无视周围人投来的惊诧目光，张文仲淡然的一笑，说道：“这幅百寿图，尤小姐之前已经付过画资了，所以尤爷爷你也不必再给我回礼了。”

　　“我什么时候给过你画资？”尤佳呆了一呆，惊讶的问道。

　　“就是这枚玉坠。”张文仲扬起了那枚戴在脖子上的玉坠。

　　见张文仲居然将自己送给他的玉坠随身携带，尤佳的心中没来由的泛起了丝丝小甜蜜来，她千娇百媚的笑了笑，说道：“这枚玉坠才值几个钱呀？怎么能够和这幅百寿图相比呢？”

　　张文仲却是摇了摇头，一脸认真的说：“或许在你们看来，这幅百寿图的价值更高。但是在我的眼中，这枚玉坠的价值，可是比百寿图要高出许多的。”他并没有说瞎话，这枚玉坠在经过他的炼制后，已经成为了一件防御型的护身符。在识货人的眼中，它的价值，可是远比百寿图更加珍贵的。不过尤家的这些人，都不是修真者，自然也就分辨不出这枚玉坠和普通的玉坠有什么区别了。

　　然而张文仲没有注意到的是，就在他刚刚说出了这番话之后，尤佳原本已经恢复了正常的脸色，竟然是再度泛起了红晕，无限娇羞的她，连忙再度低下了头。

　　显然，她又一次将张文仲的话给想歪了。

　　“在你的眼中，玉坠比百寿图的价值更高，但是在我的眼中，却正好相反。”尤老爷子说道，“所以，我一定要满足你一个要求。否则，我宁愿不要这幅百寿图。”

　　尤佳连忙说道：“张先生，你如果不答应的话，我爷爷一定不会安心的。所以，还请你一定要答应。”

　　“这样呀……”张文仲在犹豫了片刻之后，突然想起了那株被埋没的凤求凰，心头砰然一动，最终还是答应了：“那好吧，我就厚颜的提出一个要求吧。我要一株你们果园中栽种的橘子树，如果尤老爷子答应的话，稍后我就会亲自去挑选的。”

　　“橘子树？！”

　　张文仲的这个要求，让所有人都再度吃了一惊。他们怎么也没有想到，还有人会放弃飞黄腾达的机会，放弃一夜暴富的机会，选择要一株橘子树……

　　“这个人，莫不是个白痴吧？”几乎所有人都在心头腹诽道。

　　尤佳也是惊讶不已，她望着张文仲，怎么也猜不透他内心的想法，只能是在心头暗叹了一声：“真是个榆木疙瘩。”其实，她这会儿的心情也甚是复杂。失落、庆幸、惊讶……诸多的情绪竟是夹杂在了一起。

　　尤老爷子也是大吃一惊，他微皱着眉头询问道：“小张，你不是在和我开玩笑吧？你……真的只要一株橘子树？”

　　张文仲点头道：“嗯，我只要一株橘子树，不过，这株橘子树，必须得是我亲自去挑选的。”

　　“你……”尤老爷子真的很想要问问张文仲，是不是将自己的承诺给当成了儿戏。不过城府颇深的他，最终还是没有将这句话问出口。在吐出了一口浊气后，他沉声问道：“你真的只要一株橘子树吗？”

　　“真的。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　只要你们别后悔就行——张文仲在心头暗道。

　　尤老爷子并不知道张文仲的心头在想些什么，他点头说道：“那好，我答应你，稍后你就去果园挑选橘子树吧。别说是一株，就算是将所有的橘子树都给搬走，也是没问题的。”

　　“我只要一株就行了。”张文仲答道，其它的都是普通的橘子树，他要了也没用。只有那株凤求凰，对他当前的修炼，有着很大的帮助。

　　尤老爷子抬手将尤朝贵给叫到了身边，向他低声耳语了几句，尤朝贵点头表示明白，转身离去，片刻后返回到了尤老爷子的身边，递上了一张银行卡。

　　“虽然小张很仁义，但是我也不可能亏待了你，否则这事情传出去，岂不是要让人笑话我们尤家占人便宜？”尤老爷子示意尤佳将自己给推到张文仲的面前，不由分说的就将手中的这张银行卡，强行的塞到了他的手中。“我希望你能够收下这张卡，虽然卡里面的钱不算多，但也算是我的一番心意，免得让别人笑话我们尤家。”

　　张文仲下意识的想要推辞拒绝，但是尤老爷子紧紧的握住了他的手，说道：“小张，我知道你这个人很厚道，很仁义，很有古人风骨，但是这笔钱你一定要收下，就算尤爷爷我求你，总行了吧？”

　　张文仲真的有种哭笑不得的感觉。

　　且不说那枚已经被他给炼制成为了防御型护身符的玉坠，就说那株长势极佳的凤求凰，就是不可多得的地品二级灵药材。尤其是在当今这个灵气极为稀薄、污染极为严重的年代，这样的一株凤求凰，足以是让许多的修真门派抢破脑袋。而张文仲仅靠着一幅他自己书写的百寿图，就轻松的换到了这株凤求凰，已经是占尽了便宜的。可是被他给占了便宜的尤家，却觉得自己是愧对张文仲，还一个劲儿的想要给他钱以补偿……

　　张文仲真的很想要告诉尤老爷子：这占了大便宜的人是我不是你。不过他最终还是忍住没说，只能是无奈的收下了那张银行卡。

　　不过，觉得自己占尽了尤家便宜的张文仲，心头有些惶惶不安。这样的便宜虽然占的很爽很开心，但是却说不准会不会损失到自己辛苦赚的功德值。一心想要重新修炼成仙的张文仲，对这功德值可是看得极重。想了想，他决定再给尤老爷子一份礼物，算是这张银行卡的交换品。想必，如此一来，这功德值也就不会出现什么损失了。

　　“好吧，我就收下了这张银行卡。嗯……今天因为来的匆忙，没有给尤爷爷你准备寿礼。这样吧，我就在这儿即兴挥毫，画幅画送给尤爷爷吧。”张文仲也不管尤老爷子同意不同意，就向尤佳问道：“尤小姐，你们这儿可有笔墨纸张吗？”

　　“这个……”尤佳没有急着回答，而是看向尤老爷子，等着他发话。

　　还没等到尤老爷子开口发话呢，一个略显虚弱，气喘吁吁的声音，就在客厅中响了起来：“给他！就算这儿没有也得找给他！”

　　众人转头一看，却是周文斌在听见了张文仲要挥毫后，不顾一切的从客房的床上爬了起来，在两个护士的搀扶下，走进了客厅里。

　　“佳儿，去将笔墨纸张取来。”尤老爷子发话了，他也想要看看，张文仲除了书法惊鬼神之外，这画技是否也是同样出色！


第73章 画……活了？！

　　尤佳很快就去将文房四宝给取来了。

　　笔是知名的湖笔，狼毫、羊毫、兼毫等材质的笔一应俱全；墨是知名的徽州墨，淡淡的墨香沁人心脾；纸是安徽泾县产的宣纸，纸质细腻，当属佳品；砚也是知名的端砚，造型古朴典雅，堪称艺术佳品。

　　尤佳亲自替张文仲将宣纸铺在案桌上面，并用了只白玉兔镇纸将这张宣纸给压平，随后亲自替张文仲磨墨。因为尤老爷子没事的时候也喜欢写写画画，所以尤佳早就已经掌握了磨墨的方法，这会儿磨起墨来，姿态优美，力道适中。

　　在尤佳磨墨的时候，张文仲就站在案桌的旁边，闭着双眼在心头构思了起来。

　　尤佳一边磨墨，一边偷眼瞄着张文仲，在不停的暗骂榆木疙瘩之时，也忍不住好奇的猜测，他究竟是会画些什么。

　　拥有着超凡脱俗的书法功底，同时还懂得画画，这样一个被周文斌给称作‘鬼神’、‘天才’的人，如果想要赚钱或出名的话，只怕早就已经声名远播了吧？怎么会窝在雍城大学的校内医院里面，甘当一个默默无闻的校医呢？

　　尤佳一边磨墨，一边胡思乱想了起来。

　　就在尤佳将墨磨好，准备提醒张文仲的时候，张文仲却是猛的睁开了双眼，一道摄人的精芒，就在他的双眼中闪过。

　　尤佳被吓了一跳，旁边的周文斌和尤老爷子，却是眉头一挑。

　　中国人画画，讲究一个意存笔先，以气使笔。此刻的张文仲，无疑就是符合了这种情况。

　　只见张文仲伸手就抓起了笔架上面的一只毛笔，在砚台中沾了两沾，笔走游龙的在这张宣纸上面做起了画来。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。就在张文仲刚刚落笔之时，周文斌就看出了他的画功不凡。因为张文仲在运气使笔之时，笔随气行，笔笔生发，笔笔得意，将他的天机才华，在这有意无意之间，自然流溢了出来。

　　旁边的尤佳，看着张文仲面带自信的微笑，全神贯注的挥毫作画，不禁是有些痴了。

　　不仅是尤佳痴了，周文斌和尤老爷子也痴了。不过，尤佳痴的是张文仲这人，周文斌和尤老爷子痴的，则是他的画法。

　　张文仲这挥毫作画时的动作，如行云流水一般的自然，举手投足之间，毫无做作之态。他的每一个动作，乃至是每一个神态，都具备着一种刚建的美感。恍然间，在周文斌和尤老爷子的眼中，张文仲竟根本不是在执笔作画，而是在持剑起舞，慨然而歌。

　　看着张文仲这挥毫作画的动作，周文斌不由自主的轻声吟唱起了杜甫的那首《剑器行》来：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

　　渐渐的，随着张文仲的作画到了尾声之时，周文斌嘴巴里面翻来覆去的，就只剩下了一句话：“数风流人物，还看今朝。还看今朝啊……”

　　虽然张文仲的这幅画，尚未彻底的完成，但是按捺不住心头好奇的周文斌，还是轻手轻脚的踱步到了张文仲的身后，伸长了脖子，望向铺在案桌上面的那张宣纸。此刻的他，连大气都不敢多出，生怕会影响到张文仲作画。

　　张文仲画的，是一副人物图。

　　画面中，一位须发斑白，身材健硕的老者，正站在一座巍峨高耸的山巅之上，做着极目远眺之姿。

　　画中的这个老者，神采如生，面部的神情，刻画的尤为细致。只是不知道为什么，张文仲并没有给画中的这个老者点上双睛。但是即便如此，周文斌依然是一眼就看了出来，这画中登高远眺的老者，正是旁边端坐在轮椅上面的尤老爷子。

　　张文仲画的这幅人物画，用的是一种全新的画法。这种画法，是张文仲在漫长的岁月中，融合了历代擅长绘画人物的各位画家的画法精髓后，观天地之气而创造出来的。采用这种画法画出来的人物，栩栩如生，令人由衷赞叹。同时，更因为张文仲对‘道’的感悟，使得画中的人物，更是具备了一股淡淡的、独特的仙灵之气。

　　这样神奇的画法，这样神奇的画，当真是前无古人后无来者！

　　很快，张文仲就完成了最后一笔，并且是在这幅画的留白处，提笔写上了‘老骥伏枥，志在千里’八个刚劲大字。

　　随后，张文仲就将手中的毛笔，放回到了笔架上面。

　　但是不知道为什么，在这幅画完成之后，他依然没有给画中的人物点上双睛。

　　“这就画完了吗？你还没有给它点上双睛呢。”周文斌见张文仲有就此罢手的意思，连忙是一把拉住了他，指着画中的老者提醒道。他还以为，张文仲这是忘记了给画中的老者点睛。

　　“真的要我给它点上双睛吗？”张文仲没有急着点睛，而是出言问道。不过，他问的并不是周文斌，而是尤老爷子。

　　“点上！”尤老爷子和周文斌异口同声的说道。如果不给画中的人物点上双睛，那么这幅画就算是再好，也是不完整的，这就无疑会成为一桩憾事。而在见识了张文仲的神奇画技之后，尤老爷子和周文斌可不希望留下什么遗憾。更何况，他们此刻是迫不及待的想要知道，这画中的老者在点上了双睛之后，将会有怎样的惊人变化。

　　“那好吧，我这就给它点上双睛。”张文仲点头应道，抬手就提起了放在笔架上的毛笔，在画中老者的脸上轻轻的点了两点。

　　一双明亮灵动的眼眸子，顿时出现在了画中老者的脸上。

　　早就已经围到了案桌四周的人们，突然发现，画中的老者在点睛之后，竟然像是获得了生命一般。

　　“这……这画中的老者……竟然是活了！？”周文斌震惊的睁大了眼睛，张大了嘴巴，久久都说不出一句话来。旁边的两个护士，生怕他又会因为惊讶过度而昏厥，连忙想要将他给搀走，却是被他给摆手拒绝。同时在他嘴巴里面，还在一个劲儿的嘀咕着：“放心，我是不会昏的，在没有将这幅画看过瘾之前，我是绝对不会昏的……”

　　尤朝琳低头看了眼画中的人物，又抬头看了眼画外的尤老爷子，忍不住惊呼道：“天啦，画里画外，竟然是有了两个活生生的老爷子……”

　　“画龙点睛……这就是传说中张僧繇的画龙点睛啊……原来在这个世界上，真的是有如此神奇的画技！原来一幅画，真的是能够具备生命的！古人诚不我欺！诚不我欺呀……”尤老爷子忍不住击腿感叹了起来。愣是将一双大腿给击打的通红，都浑然不觉，还继续的在拍打个不停。

　　“这幅画，的确是一件稀世珍品。但是这画中的老爷子，怎么是双腿健全的呢……”尤朝贵的话说到这里，就戛然而止了，并偷瞄了尤老爷子一眼，生怕自己刚才无心说出的那句话，会伤到他的心。要知道，在尤家，尤老爷子的腿，就是他们的禁忌。因为尤老爷子的腿，经过国内外的诸多专家诊断后，最终都是束手无策。所以他们很少会在尤老爷子的面前，提起有关他腿的事情。

　　可是现在，在张文仲的这幅画中，尤老爷子的双腿，却是健全的。

　　尤朝贵的这句话，立刻就引起了在场所有人的注意。

　　是呀，这幅画中的尤老爷子，无论是外貌、形体、还是穿着，乃至是神态，都和此刻的尤老爷子一般无二，堪称是惟妙惟肖。但就是这画中的尤老爷子，双腿不仅没有瘫痪，反而还是傲然站立在山巅之上。

　　众人的眉头，不约而同的都是紧皱了起来，所有的人都沉默不语。气氛在这一时之间，也就变的沉闷异样了起来。

　　所有人的目光，都在经意和不经意间，投到了张文仲的身上。他们都在猜测，张文仲将尤老爷子画的双腿健全，究竟是个什么意思？

　　究竟是他的无心失误呢？还是他故意而为的？

　　所有的人，都在等待着张文仲揭开这个谜底。

　　而张文仲在这个时候，则是施施然的转身，向着尤老爷子微微一笑，说出了一句令所有人心头一跳的话来：“我可以让你重新站起来！”


第74章 真火炼丹

　　“你真的有把握治好我爷爷的腿吗？”在送张文仲回去的路上，尤佳依然是不敢相信张文仲刚才许下的那番承诺，她用眼角的余光瞄着张文仲，迟疑的说道：“你可要知道，我爷爷的腿，经过国内外的诸多专家诊断过，但是都束手无策。你……真的能行吗？”

　　张文仲在心头暗道：“那些专家自然是对你爷爷的腿束手无策，因为这并不是普通的瘫痪，而是因为蛊毒而造成的双腿瘫痪。普通的医疗手段，想要发现或驱逐寄生在你爷爷体内的蛊毒，可是很难的。”蛊毒害人的事情，听着的确是有些匪夷所思，而张文仲也并不打算将真相告诉尤佳，免得她徒增惊吓。所以他在面对着尤佳询问之时，只是微微的一笑，反问道：“你相信我吗？”

　　尤佳楞了一愣，下意识的说：“当然是相信的，只是……”

　　张文仲打断了她的话，说道：“只要相信我就成了，放心吧，我一定会让你爷爷重新站起来的。”

　　尤佳沉默了起来，她不由的回想起了，之前张文仲在说出了这句话后，众人的惊愕表情来。当时，她分明是在众人的眼睛里面，看见了怀疑与不屑，只是碍于张文仲送了两幅稀世的字画给尤老爷子，方才没有将这样的情绪表露出来。只有尤老爷子，不知为何特别信任张文仲，愿意让他为自己诊治双腿。

　　想起自己也曾怀疑过张文仲，尤佳就觉的有些对不住他，在沉默了片刻后，她方才问道：“那么……需要治疗多久，才能够见效呢？”

　　张文仲沉吟了片刻，方才回答道：“我需要准备一番，然后才能够给你爷爷展开治疗。据我估计，恐怕会耗费一段较长的时间。”

　　“较长是多长？”尤佳一派打破沙锅问到底的架势。

　　“一个月内能够见效，想要彻底痊愈，至少得四五个月！”张文仲回答道，在说这番话的时候，他还是挺不好意思的。因为在他看来，这驱逐寄生在尤老爷子体内的蛊毒所花的时间，实在是太长了些。如果他的修为能够更精深一些，那么为尤老爷子治疗的时间，也就能够缩短一些。

　　“一个月就能够见效？四五个月就能够痊愈？你……你确定？！你没有骗我吧？！”尤佳因为太过激动，猛的就是一脚急刹车，幸亏她和张文仲都是系了安全带的，要不然两人的脑袋就得和前挡风玻璃来个亲密接触了。

　　“你觉得我会骗你吗？”纵然是突逢惊变，但是张文仲依然表现的很冷静，他微笑着回答道。

　　“国内外那么多专家都说我爷爷的双腿是没得治了，只有你有信心将它治好。如果你真的能够在四五个月内治好我爷爷的双腿，那么我就……我就……”尤佳差点儿就将‘以身相许’这四个字给脱口说出，还好她反应及时，连忙将接下来的话给改成了‘请你吃饭’，好歹是没有出糗。

　　尤佳的脸色微红，心跳加速，她偷眼瞄着张文仲，生怕他从自己刚才那句话中听出什么端倪来。

　　张文仲根本就没有听出有什么不对劲的，他笑着开玩笑的说：“你也太抠门了吧？仅仅只是请我吃顿饭就了事？”

　　尤佳在悄悄松了口气的同时，也有些小失望，不过她并没有将这些情绪给表露出来，而是面色如常的问道：“那你想要咋样？”

　　张文仲笑道：“好歹也得多请我几顿嘛。”

　　尤佳也笑了起来：“没问题。”

　　在一个弯道转弯的时候，尤佳从后视镜里看见了那盆绑在后备厢里的凤求凰，不禁摇头苦笑。用宝马七系来运橘子树，这样的事情估计很少用吧？难怪沿途有不少的人，都在对自己行注目礼呢。

　　“张先生，你就这么喜欢这株不结果的橘子树呢？我爷爷可是从来未曾向人许过那样夸张的承诺，甚至就连我都觉得眼红不已呢。可是你倒好，什么都不要，就要了这么一盆橘子树。”尤佳在对张文仲的选择感到不解的同时，也觉得甚是可惜。

　　张文仲淡然一笑，也不答话。

　　尤佳突然想起一件事情来，忙说道：“哎，对了，我听说，过几天会有一个植物花卉展，你既然对植物花卉感兴趣，到时候不妨去看看，说不定还能够买到你喜欢的植物花卉呢。”

　　“还是算了吧，我对那些植物花卉没什么兴趣。”张文仲实话实说，普通的植物花卉，的确是引不起他的兴趣。他想要的，是类似凤求凰这样的灵药材。可是在当前的这个世界，这样的灵药材，都是可遇而不可求的。

　　“没想到你的眼界还挺高的嘛，怎么，普通的植物花卉看不上眼？”尤佳笑着说道，“我可是听说，每次的植物花卉展，在白天的时候都是展出的普通植物花卉。可是等到了晚上，则是有许多的奇花异草出售。上次，我的一个朋友，就在夜晚的植物花卉展上，买到了一株鲜艳的食人花。只不过，没养几天就死了。”

　　“喔？真的吗？”张文仲顿时来了兴趣。

　　尤佳说道：“当然是真的了，不过，夜晚的植物花卉展，可不是谁都能够进得去。如果张先生你有兴趣，到时候就由我来带你进去吧。说不定，那儿还真的会有你喜欢的植物花卉呢。”

　　“好，到时候就麻烦你了。”张文仲想了想，还是觉得去看看比较好。如果那儿是有灵药材出售，自然是最好不过的。如果没有也无所谓，反正自己不会有什么损失。

　　“我们不是朋友嘛？既然是朋友，就别在我的面前提什么麻烦不麻烦的。”尤佳白了张文仲一眼，含嗔说道。

　　张文仲笑着点头，突然又想起一个问题来，连忙问道：“哎，在夜晚的植物花卉展上出售的植物花卉，价钱是不是都很昂贵啊？”

　　“怎么，你担心有喜欢的植物花卉，却不够钱买吗？”尤佳忍不住笑了起来，“你难道忘记了我爷爷交给你的那张银行卡吗？如果我没有猜错的话，在那张银行卡里面，怕是至少也有几百来万的吧？想来，这些植物花卉就算再贵，也不可能卖出几百万吧？”

　　“这可说不准。”张文仲笑着答道，他此刻的心中也有些小惊讶，他没有料到，尤老爷子出手居然是那么的阔绰，直接就给了他几百万。

　　无论怎么算，张文仲都觉的，自己这次是占了尤家很大的便宜。

　　尤佳开车一直将张文仲给送到了家门口，本来她是满心期待，张文仲能够邀请她上去坐坐的。但可惜的是，张文仲根本就是一个不解风情的榆木疙瘩，他甚至没有一点儿要邀请尤佳到家里去坐坐的意思，只是将那盆凤求凰给抱在了怀中，就冲着尤佳点头说：“谢谢你相送，再见。”转身蹬蹬蹬的就上了楼，独留下尤佳一个人呆站在车门旁，一脸哭笑不得的表情。最终她只能是无奈的摇头轻叹：“哎，这人，还真的是个榆木疙瘩。”

　　当张文仲抱着凤求凰回到家中的时候，已经快到上班的时间了。想了想，张文仲决定旷半天班，趁着这半天时间，用凤求凰的叶片、茎干和其它的药材，炼制出对修炼很有帮助的洗髓丹和固元丹来。有了这些丹药的帮助，他修炼的速度自然也就能够提升许多。如果能够尽早的跨入炼骨境，那么他就有把握缩短给尤老爷子治疗双腿所需的时间。

　　张文仲将凤求凰给放在了客厅里，从上面摘下了五片翠绿的叶子，同时又轻轻的折下了一小截的树枝。

　　凤求凰的叶片，是炼制洗髓丹的主药，而它的树枝，则还可以用来炼制固元丹。

　　张文仲先是将其它的几味辅药给抓了出来，放入了那口土砂锅里，放在炉子上熬了起来，等到水彻底开滚了之后，方才将凤求凰的叶片和树枝，给放入了进去，并且用筷子不断的搅拌了起来。

　　一股淡淡的、沁人心脾的药香，顿时弥漫在了整个厨房里面，让人闻了之后，倍感神清气爽。纵然现在是炎炎的夏日，也不再觉的烦躁闷热了。

　　直到将土砂锅里面的水，给熬到了仅剩一小酒盅的时候，张文仲方才关火，从碗柜里面拿出了一只铝碗，将药水连同药渣一起，都给倒入了这只小铝碗里。

　　随后，张文仲催运起了体内的全部真元，心中默念起了‘真火诀’的咒语来，让他体内的那道真元，从右手食指处射出，化作了一道赤色的真火，笔直的投入了铝碗之内，将碗中药水和药渣，全部都给笼罩在了熊熊燃烧的真火之内。

　　这真火诀，乃是丹鼎派中，用来炼丹的基础法术。以张文仲现在体内的这道真元的强度，也就只能够驱动这种低级的真火。如果他贸然使用高级的火焰，不仅会大幅耗损真元，同时还会伤及他的身体，乃至是三魂七魄。

　　半个时辰之后，张文仲方才收回了真元，小铝碗中熊熊燃烧着的火焰，就在这刹那间熄灭。


第75章 小饭馆里起风波

　　六枚丹药出现在了小铝碗中，三枚为翠绿色，另外三枚则为褐色，皆是散发出了沁人心脾的幽香，让人在闻了之后，倍感身心舒畅，就算是有轻疾，在闻了这股幽香后，也将会在瞬间痊愈。

　　通体翠绿的丹药为洗髓丹，它的功效是洗去人体内的杂质，拓宽人体内的经脉，与洗髓易经汤，倒是有着异曲同工之妙。如果是配合洗髓易经汤服用，效果则会明显的提高许多。呈褐色的丹药，则是固元丹，它的功效是能够巩固体内的真元，同时还能够大幅度的阻止纳入体内的灵气耗损。在当前这个灵气稀薄的情况下，固元丹的作用和价值，也就变的极大了。

　　张文仲拿起了一枚洗髓丹，就着那碗刚刚才熬好的洗髓易经汤喝了下去。同时又拿起了一枚固元丹，一口就给吞了下去。随后，他就这么盘膝而坐，开始运转起了医鉴心经，吸收起了洗髓丹和固元丹中的药力。

　　随着两枚丹药中的药力被张文仲给吸收，他体内的经脉，和那道在经脉中循环流淌着的真元，都开始出现了变化。经脉再次被拓宽，使得他一次能够吸入体内的天地灵气变的更多。而真元的增强，则是意味着他修为的加深。

　　这一次的调息，足足耗费了六个小时，方才是将这两枚丹药中蕴含的药力，给彻底的消化吸收。待到张文仲睁开眼睛，站起身来的时候，窗外都已经是月朗星稀的夜晚了。

　　站起身来的张文仲，轻轻的抖动了一下身体，顿时就听见了一片‘咔咔’的脆响声从他的体内传出，这片接连不断的脆响声，足足是响了两百零六次，正是他体内骨头的数量。

　　原来，在吸收了这枚洗髓丹和固元丹中蕴含的药力后，张文仲终于是突破了炼肉境，成功的跨入了炼骨境。他的形体和肌肉虽然并没有出现大的变化，但是他的精气神和之前相比，却是有了明显的变化。

　　在全身骨头都响过了之后，张文仲徐徐的吐出了一口浊气，缓缓的在不大的客厅里面打起了八段锦来，以此来舒展自己的骨头，让它们达到最佳状态。

　　“终于是跨入了炼骨境……这可真是不容易呀。毫无疑问，以后的修炼，将会是比现在更加的困难。”半个小时后，张文仲满头大汗的收功，万分感慨的说道。

　　现在的灵气，和以前相比，实在是太稀薄了。要不然的话，他也不需要靠着这些药物的帮助，才跨入炼骨境了。

　　直到收功之后，张文仲方才感觉到肚子里传来阵阵的饥饿感。他现在尚未达到辟谷的境界，所以还必须得吃饭，否则就会像常人一样肚子饿。

　　本来，张文仲是想要自己随便在家弄点儿饭菜吃就行了的。可是到了这个时候，他方才发现，家里面别说是菜了，甚至就连米都没有了。无奈之下，他只能是匆匆的冲了个澡，换上了一套干爽的衣服，到小区外面的小饭馆中去吃饭。

　　等到张文仲走进小饭馆的时候，已经是晚上九点多了，这会儿小饭馆中早已经是过了高峰期，没什么客人在了。

　　小饭馆的老板姓汪，是一个五十来岁的老厨子，认识他的人都称他为汪伯。汪伯的厨艺精湛，据说还曾在厨艺比赛过得过奖。他虽然炒的都是些家常小菜，但是味美量足，所以生意一直挺好。再加上他很看重卫生，所以小饭馆中随时都是干干净净的，并没有其它小饭馆那样满地油污的情况。正是因为这种种原因，使得张文仲成为了这里的常客。

　　看见张文仲走进小饭馆，汪伯就笑着和他打招呼，说道：“怎么，小张，你到这会儿了都还没有吃饭呢？”

　　张文仲也是笑着答道：“是呀，刚才遇到了点儿事情，刚刚才忙完，这才肚子早就已经饿的呱呱直叫了。”

　　“年轻人，努力奋斗是件好事，但是也不能够太过拼命，毕竟这身体也是很重要的。等你到了我这个年纪，你就会知道，这个世界上最为宝贵的财富，不是金钱，也不是权力，而是健康。”汪伯这人什么都好，就是有些唠叨。不过他的唠叨，也是为了张文仲好，所以张文仲就含笑听着，不住的点头称是。

　　“今天想吃点儿什么？”终于，汪伯不再唠叨了。

　　“汪伯你就替我安排了吧。”张文仲笑着答道。

　　汪伯想了想，说道：“这几日天气热，你就别吃荤了，吃点儿清爽可口，清热降火的时令蔬菜，怎么样？”

　　“好，就照你的意思办！”张文仲点头同意。

　　没过多久，两菜一汤都放在了张文仲身前的这张餐桌上面。

　　两道菜分别是凉拌三丝和素炒小白菜，一道汤则是黄瓜皮蛋汤，都是家常小菜，同时也都是清热降火的菜肴，在这炎热的夏日里吃着，不仅是爽口，更是清心宁神。

　　就在张文仲大口大口的吃着饭菜的时候，四个剃着光头、穿着黑色背心的年轻小伙，搀着一个同样装束，脸色惨白、双脚发软、很是虚弱的小伙，走进了汪伯的小饭馆。

　　当先的那个手臂上纹着一条黑蛇的小伙，在进入了饭店后，不由分说的就是一脚，将靠近门口的那张餐桌给踹翻在地，桌上的筷子顿时散落一地。

　　在他右边的那个小伙，则是拉过一张椅子，扶着那个虚弱的小伙坐下。

　　“几位小兄弟，你们有什么事情吗？”虽然来者不善，但汪伯还是一脸笑容的迎了上去。毕竟这开门做生意，就只能是笑迎天下客。

　　手臂上纹着黑蛇的小伙，冷哼了一声，伸手就抓住了汪伯的衣领，将他给扯了起来，瞪大了眼睛，凶神恶煞的质问道：“死老头，你还敢问我们有什么事情？我倒是想要问你，刚才究竟是给我们吃了什么不干净的东西？我的这个兄弟，现在不仅是腹痛难忍，而且还是止不住的上吐下泻。你最好是老实交代，你是不是将变质了的菜做给我吃的？”

　　汪伯直呼冤枉，为自己辩护道：“没有，绝对没有，我在这儿已经做了好几年了，周围小区里面的人全部都知道我的为人，我的菜都是绝对新鲜。我是绝对不可能将过期变质的菜，做给顾客吃的，你如果不相信，可以问问这些街坊邻居呀。”

　　小饭馆里面的动静，早已经是将周围商铺中的人都给吸引了过来，这会儿听见了汪伯和小伙之间的对话，周围商铺中的人，纷纷是为汪伯说起了话来：

　　“没错，汪伯这个人是最讲诚信的，他是绝对不会用过期变质的菜做给顾客吃的。”

　　“如果汪伯真的肯在菜里面动手脚，那么他早就已经发财了，何必这么大年纪了，都还在这儿忙里忙外呢？”

　　“哎，你们看，这五个家伙，不就是刚才在汪伯这里吃霸王餐的小混混吗？这吃了饭不给钱倒也就罢了，现在居然还敢欺上门来，这简直就是无法无天了嘛！”

　　听见围观者们的话，这几个小伙不禁是勃然大怒。其中一个人，更是嚣张的操起了身边的凳子，抬手就向着外面的围观者们扔了出去，并且是指着他们怒骂道：“我操，你们给老子闭嘴！谁他妈的敢要再多说一句话，老子就是一凳子砸死他！”

　　这几个小伙的气焰极为嚣张，围观者们是敢怒而不敢言，只能是悻悻然的闭上了嘴巴，向后退出几步，继续围观看热闹。也有人担心汪伯的情况，连忙是悄悄的掏出了手机，拨打了报警电话。

　　见到这些围观者们，被自己的气势给镇住了，这几个小伙的气焰，那是越发的猖狂了起来。然而就在这个时候，一个平淡的声音，突然在小饭馆中响了起来。

　　“放开汪伯！”

　　说这话的人，正是张文仲！


第76章 羊肉和西瓜

　　“好大的胆子，竟然敢管我们哥几个的事情，老子看你就是欠收拾！”四个气焰正盛的小伙，见到有人居然敢在这个时候跳出来指手画脚，不禁是勃然大怒，觉的这是堕了自己的威风。其中一个小伙，更是大步的冲向了张文仲，扬起右手就是一巴掌扇向了他的脑袋。

　　“你们有什么事冲着我来，别对小张动粗。”汪伯见状大急，连忙挣扎着叫道，可惜他的衣领被纹有黑蛇的小伙给抓的紧紧的，任凭他怎么挣扎，都是无济于事。

　　“死老头，我们哥几个，本来就是冲着你来的。”紧抓着他衣领的小伙，冷哼道：“说吧，你打算怎样来赔偿我这位兄弟？我可是事先告诉你，如果你的赔偿，不能够让我们满意的话，我们可是会砸了你这家店的。哼，你就算是报警我们也不怕。我们这是在维护自身的权益，就算是警察来了，也得站在我们这一边！”

　　就在这个时候，一道凄厉的惨叫声突然响起，汪伯以为这是张文仲遭受了毒打，脸色瞬间大变，连忙叫道：“你们不就是想要钱吗？说个数吧，可千万别打我店里的客人！”

　　“死老头，你当我们是来讹诈你的吗？我们这可是来维护自身权益的！”抓着他衣领的小伙骂了一句，方才准备将己方早就已经商议好的数额给说出来。然而就在这个时候，一只手突然从旁边伸了出来，抓在了他的手腕上。

　　“啊……”小伙顿时感觉一股钻心的剧痛从自己的手腕上传来，他的手就好像是被铁钳给狠狠的夹住了，五根手指无力的摊开，汪伯则是趁着这个机会，连忙摆脱了他的抓扯。

　　直到此刻，汪伯和小伙方才发现，这只手的主人不是别人，正是张文仲。

　　“小张，你没事吧？”汪伯首先关心的不是自己，而是张文仲的情况。

　　“没事。”张文仲冲着汪伯微微一笑。

　　既然小张没事，刚才刚才的那声惨叫又是谁发出来的呢？难道是企图袭击他的那个混混？

　　惊讶中的汪伯，连忙扭头望去。果然，那个企图去袭击张文仲的小伙，这会儿正用左手捧着右手，蹲在地上不住的惨叫哀嚎着呢。

　　刚才究竟是发生了什么事？

　　汪伯在惊讶之余，也很是好奇。

　　张文仲瞄了眼另外两个蠢蠢欲动的小伙，冷笑着对面前的这个纹有黑蛇的小伙说道：“如果你不想让这只手废掉的话，你最好是让你的同伴老实点儿。否则，我可不能保证，是否会掰断你的手呢！”

　　在说这句话的时候，张文仲的手上还猛的一用力，让纹有黑蛇的小伙体会到了什么才叫做刻骨铭心。吃痛的他，在失声惨叫的同时，也连忙是喝止了自己的同伴。此时他完全相信，眼前这个看似瘦弱，实则有力的年轻人，是一个说到就会做到的狠角色。

　　“汪伯，你说说，这究竟是怎么一回事？”张文仲就这么握着小伙的手腕，扭头询问汪伯。

　　不等汪伯开口说话，被张文仲给抓着手腕的小伙，就忍不住插嘴道：“还能是怎么一回事？我们哥几个刚才这儿吃了饭没多久，我的这个兄弟就上吐下泻，腹痛难忍，这不是食物中毒还能是什么？”

　　“闭嘴，我没有问你。”深知‘恶人须有恶人磨’道理的张文仲，也不和他客气，抓着他手腕的力量顿时又加大了几分，痛的他呲牙裂嘴，连声哀求，再不敢随意插话了。

　　汪伯整理了一下思绪，就将之前发生的事情，娓娓道出。

　　原来，就在一个小时之前，这五个小伙跑到汪伯的小饭馆里吃喝了一顿，临走的时候非但没有给钱，反而还一掌将汪伯给推倒在地。本着多一事不如少一事，舍财免灾、和气生财的汪伯，也没有报警，自认下了这笔损失。但是他也想不明白，为什么其中一个小伙会出现食物中毒的迹象。他可以保证，所有的食材都是他亲自去选购的，都是很新鲜的，绝对不会出现过期变质的情况。

　　张文仲略一沉吟，随后问道：“汪伯，你可还记得，他们都吃了些什么菜吗？”

　　“记得。”汪伯点了点头，随后背诵起了这五个小伙吃的霸王餐：“鱼香肉丝、辣子鸡块、肉酱茄子……还有一个葱爆羊肉。”十余个菜，皆是汪伯这里的拿手好菜。

　　“葱爆羊肉？原来如此。”张文仲在听见这个菜名的时候，嘴角微微一勾，一抹笑容出现在了他的脸上。他松开了抓着纹有黑蛇小伙的手，轻轻的拍了拍，说道：“我已经知道，他为什么会上吐下泻又腹痛难忍了，这事儿，可怪不得汪伯，只能是怪他自己。”

　　汪伯连忙问道：“小张，他这究竟是怎么回事呀？”

　　张文仲抬手指着虚弱小伙的背心领口，在那儿有着一滩汁水的污渍，“汪伯你看，这家伙之前应该是吃西瓜来着。”

　　张文仲的话声刚落，围观者中有着卖水果的阿姨就说道：“没错，他们刚才在汪伯这里吃了白食后，就跑到我的水果摊上拿了个西瓜。我看他们五个年轻人，凶神恶煞的，也就不敢说什么，只当是这瓜被五头猪给拱了……”

　　卖水果的阿姨说的这番话，顿时引起了围观者们的一阵哄笑。在此之前，这些围观者们被五个小伙的嚣张气焰所摄，连大声说话都不敢。但是现在，当他们看见，张文仲一个人就将这五个小伙给镇住了之后，突然就觉得，这五个小伙其实也没什么好怕的。如果说，这五个小伙现在敢动手乱来的话，围观者们定然有勇气一拥而上，将他们给打趴在地。

　　这，就是榜样的力量。

　　五个小伙你看看我，我看看你，知道是犯了众怒的他们，终于是有点儿害怕了。

　　“就算我们吃了西瓜又怎样？”纹有黑蛇的小伙，应该是这五个小伙中的头头，虽然是害怕张文仲，他也不得不硬着头皮发问，要不然，在这几个小弟的面前失了威风，他以后还怎么混得开？

　　张文仲哂然一笑，说道：“你们难道不知道，这羊肉和西瓜，最好是不要一起吃的吗？这羊肉性味甘热，而西瓜则是生冷之品，短时间内吃了这两样东西，可是会损害脾胃的。所以，你的这个弟兄，才会出现上吐下泻、腹痛难忍的症状。这事儿，无论是和汪伯，还是和这位卖水果的阿姨，都没有干系，分明就是你们自个儿咎由自取。”

　　五个小伙还真是没有听说过这样的饮食禁忌，他们不禁一呆，你看看我，我看看你，都从对方的眼睛里面看到了茫然。最后，还是那个纹有黑蛇的小伙，不甘心的说道：“我们都是吃了羊肉又吃西瓜的，为什么我们几个没事儿，就他出问题了呢？”

　　张文仲淡然笑道：“他平时胃就不好吧？食欲不佳，稍微吃点儿东西就胃胀……”

　　“你……你怎么知道的？”纹有黑蛇的小伙惊讶的张大了嘴巴。

　　“因为我是一个医生。”张文仲说道：“他是一个脾虚患者，而你们几个人都还算正常，所以同样的吃了羊肉和西瓜后，你们能够承受住对脾胃的损害，而他则承受不住，由此就引发出了上吐下泻、腹痛难忍的症状。”

　　“真……真的是这样吗？”五个小伙见张文仲说的信誓旦旦，也不知道是该相信呢，还是该怀疑。

　　张文仲也不理会这五个小伙，向围观者中的一个中年男子招了招手，问道：“陈叔，你那儿有生甘草吗？”被称作陈叔的这个人，在小区外面开了一家药店，中药西药都有卖。

　　“有。”陈叔点头应道。

　　张文仲说道：“麻烦你称一百克生甘草过来吧。”

　　“好。”陈叔应道，转身就返回了药店，片刻之后，他提着装有一百克生甘草的食品袋走了过来，交到了张文仲的手里。

　　张文仲将这一百克生甘草全部倒入了汪伯小饭馆里用来做砂锅汤的砂锅里，加水煎熬，待到熬好之后，遂将药水倒入了一只瓷碗里，招手将纹有黑蛇的小伙给叫了过来，指着那碗甘草药水，“喂他喝下去。”

　　“你……你想要对他做什么？”

　　“还能做什么？当然是给他治病了！羊肉和西瓜乃是相克之物，同服后当用生甘草煎汤服以解其毒。”

　　纹有黑蛇的小伙有些将信将疑，不过转念一想，这生甘草又不是什么毒药，不妨喂腹痛的同伴喝下，如果能好也就罢了，如果不能好，则可趁机讹诈他们。

　　虚弱的小伙在喝下了这碗热气腾腾的甘草药水后，缓了一会儿，果然是感觉自己的腹痛减轻了不少。同时，之前存在的那种恶心欲呕、里急后重的感觉，也是有所减缓。他那苍白的脸色，也在这个时候恢复了红润。

　　张文仲找了只空的矿泉水瓶子，将剩余的甘草药水灌了进去，拧上瓶塞后扔给纹有黑蛇的小伙，“待会儿再给他喝一次。”

　　“喔。”纹有黑蛇的小伙见着自己的同伴情况好转，也不知道该说些什么才好了，想了想，最终还是招呼自己的几个同伴想要离开。

　　“等等。”但就在这个时候，张文仲却又出言叫住了他们。


第77章 给钱！

　　听见张文仲突然说出的这句话，五个小伙下意识的想要加快步伐离开。但是当他们看见拦在小饭馆门口的那群情绪逐渐激动起来的围观者，再想想身后还有一个虎视眈眈、应该是练过几天功夫的张文仲，不禁心生怯意。在经过了一番激烈的心理斗争后，他们最终还是乖乖的站在原地，心惊胆战的问道：“还……还有什么事儿吗？”

　　“给钱。”张文仲回答道。

　　“给……给钱？”五个小伙顿时愣住了，惊讶的问道：“给什么钱？”他们不禁苦着一张脸猜测道：难道哥几个趁机讹诈不成，反而还要被这个自称是医生的家伙给反讹诈一笔吗？如果真是这样，那么哥几个的脸可就丢大了……

　　“汪伯的饭钱，卖水果阿姨的西瓜钱，还有陈叔的甘草钱，以及我的诊费。”张文仲掰着手指，一笔笔的说给他们听。“放心，我们都是讲诚信的，该多少钱就是多少钱，绝对不会多收你们的。汪伯、卖水果的阿姨还有陈叔，你们说是吧？”

　　“没错，小张说的很对。”汪伯、卖水果的阿姨和陈叔齐齐点头，这会儿他们已经不再惧怕这五个小伙了，纷纷是将手给伸了出来，异口同声的说道：“给钱！”

　　“给钱！”小饭馆门口的围观者们也是十分的配合，齐声嚷道。

　　眼看着是犯了众怒，五个小伙的脸色也都变了，这会儿他们也不敢再嚣张了，哭丧着一张脸，弱弱的问道：“多……多少钱？”

　　汪伯、卖水果的阿姨和陈叔也不和他们客气，先后报出了三个数字来。他们也都是诚信之人，虽然是很厌恶这五个小伙，但是也并没有趁着这个机会就多敲他们一笔。张文仲也不和他们客气，报出了一个出诊时应该收取的诊费数额。

　　在当前这种情况下，五个小伙纵然是有千般不甘万般不愿，也只能是认栽服软，乖乖的将钱掏出来放在餐桌上，然后在围观者们热烈的胜利欢呼声中，夹着尾巴，头也不回的跑了。而就在他们仓皇逃走的时候，汪伯还挥舞着数张零钞在冲他们嚷嚷：“喂喂，我还要找你们钱呢，怎么就都跑了？”

　　“汪伯，这多出来的钱，就当是他们给你修理餐桌的钱吧。”张文仲含笑说道，俯身帮助汪伯将那张被踹翻在地的餐桌给扶了起来。

　　汪伯则是俯身捡着散落一地的筷子。一边捡，一边还不忘感激道：“小张，今天还真是要多谢你呢，要不是因为你，我不仅收不回这笔饭钱，反而还会被他们给讹诈一大笔钱呢。”

　　“是呀，小张，今儿都是全靠了你，要不然我们这口恶气可就只能是憋在心里了。”卖水果的阿姨抱着一个西瓜走了过来，不由分说的就将这个西瓜塞进了张文仲的怀里，“来，阿姨送个西瓜给你吃，算是感谢你的帮忙。”

　　张文仲连忙推辞：“大家都是街坊邻居，相互帮忙是理所应当的事情，感谢就不必了吧？更何况，我也就是帮你讨回了一个西瓜的钱，你如果再送一个西瓜给我，岂不是就等于没有讨回钱吗？”

　　“这可不一样。”卖水果的阿姨根本就不管张文仲的推辞，强行的将这个西瓜塞到了他的怀中，随后转身就走，一点儿机会都不给张文仲，边走她还边说：“钱不钱的，都无所谓，关键是这口气！你替我们出了这口恶气，别说是一个西瓜，就是要我那一车西瓜，我都可以拉来送给你。”

　　张文仲听见这话被吓了一跳，连忙说道：“别，千万别，就这么一个就够了。”

　　既然五个小伙都已经跑了，围观者们聚在一起闲聊了片刻，也就各自散了。张文仲这会儿也已经是吃好了，他怀抱着西瓜问道：“汪伯，多少钱？”

　　“不要钱。”蹲在地上捡筷子的汪伯，头也不抬的回答道。

　　张文仲愣了：“怎么能够不要钱呢？”

　　汪伯这才抬起头来，答道：“你今天不仅是替我避免了损失，同时还替我出了口气，试问，我又怎么能够收你的钱呢？”

　　张文仲苦笑着摇头：“不行，汪伯，今儿这钱，你必须得收，而且必须得收够。你要是不收，或者是少收，那么我以后可就不再来你这儿吃饭了。”

　　“哎，你这孩子……”汪伯先是一愣，随后摇了摇头，无奈的笑了起来。不得已，他也只能是照实收了张文仲的饭钱。不过在张文仲离开之际，他愣是将张文仲一路给送到了小区门口。

　　看着满脸感激之情的汪伯，张文仲忍不住摇头苦笑，说道：“汪伯，你也别送我了，你也知道，我就住在这个小区里面，没什么好送的。再说了，你这一走，你的饭馆岂不是没人照料？万一是遭贼了怎么办？”

　　“放心吧。”汪伯回头望了眼小饭馆的方向，方才回过头来，笑着说道：“我的女儿这会儿已经过来帮我的忙了，喏，就是那个穿着淡黄色衬衣的。”

　　张文仲抬头望了眼汪伯的小饭馆，果然是看见了一个身穿淡黄色衬衣的女子，正站在小饭馆的门口，焦急的向着四周张望，分明是在寻找着汪伯。

　　张文仲隐约觉的，这个女子看着好像是有点儿眼熟，不过他并没有将此事放在心上，而是随口说道：“咦，你还有个女儿呀？怎么以前一直都没有听你说起过？好像也没有见到过吧？”

　　“我的这个女儿，就在雍城大学里面读书，每天放学都会来我这儿帮忙。你这小子跑到我那儿来吃饭，一般都是晚上七八点，而在这个时间点里，她已经到了学校去上夜自习了。我告诉你，我的女儿，学习成绩可是很棒的，我就算是砸锅卖铁，也要供她将这个大学读完。读完大学之后，再读那个什么硕士、博士……”一提起自己的女儿，汪伯就是一脸的自豪和骄傲，看得出来，在他的心中，自家的女儿是最棒的。“哎，小张，我记得你曾经说起过，你是在雍城大学的校内医院里面工作的吧？”

　　“是呀。”张文仲点了点头。

　　汪伯笑着说道：“那可真是太好了，以后有机会，介绍你和我女儿认识，那么你就可以替我在学校里面照顾她了。”

　　“没问题。”张文仲微笑着点头，随后抬手一指小饭馆的方向，说道：“你现在还是赶紧回去吧，你女儿好像挺焦急的，恐怕是见你不在，开始担心你了。”

　　汪伯回头看了眼，见自己的女儿果然是如张文仲所言，满脸的焦急站在小饭馆的门口张望，于是他也不再坚持送张文仲回家了，笑着点头说道：“那行，那我就回去了，小张，这次的事情，真的是很谢谢你呀。”

　　“别客气，咱们都是街坊邻居，这些忙都是应该帮的。”张文仲微笑着答道。

　　汪伯笑着说道：“小张，你可真是个好孩子。哎，你还是单身吧？赶明儿，汪伯给你介绍个对象。”

　　张文仲苦笑着说道：“不是吧汪伯，你不准备当厨师，想要该行做媒婆了？还是算了吧，你还是老老实实的做厨师比较好。”

　　“你这孩子……”汪伯哑然失笑，摇了摇头说：“好了，我也不和你扯了，我这就过去了，再见啦。”

　　“再见。”张文仲说道。

　　看着汪伯迎着自己的女儿走去，张文仲淡然一笑，转身走进了小区，抱着西瓜走向自己租住的房屋。然而，就在这个时候，他突然感觉到，自己的体内，竟然是产生了一个异样的变化。


第78章 好人是有好报的

　　感觉到身体中异样的张文仲，并没有立刻停步查看体内的情况。因为他现在所处的这个地方，可是小区的大门口，这儿人来人往的，他如果呆站在这儿，说不定很快就会引发一场围观。因此，他是加快了脚步返回了家里。在关上了房门后，他就地盘膝而坐，微闭着双眼，默运起了医鉴心经，通过内视之法，来审视起了身体内的情况。

　　“奇怪，真是奇怪……”在一炷香的时间之后，张文仲睁开了眼睛，微蹙着眉头，不解的摇头感叹道。

　　就在刚才，在张文仲用内视之法，审视着身体内情况的时候，他惊讶的发现，自己体内的那道真元，竟然是比之先前，有了明显的增强。

　　“这是怎么回事呢？为什么真元会突然增强呢？难道是走火入魔了……”张文仲的眉头猛的一跳，这走火入魔可不是闹着玩的，尤其是他现在修为较低，缺乏丹药法器护体，一旦是走火入魔，后果将会是不堪设想的。

　　张文仲连忙是催运起了体内的那道真元，用内视之法细细的审视了起来。可是这道真元，柔和纯粹，并且暗合天地自然之理，根本就没有半点儿走火入魔的迹象。

　　“如果不是走火入魔的话，那又会是什么原因，导致真元突然增强了呢？”张文仲站起身来，缓步走到窗户旁，望着窗外的那轮明月，陷入了沉思。

　　许久之后，他的脑海中蓦然闪过一道灵光：“难道……是因为汪伯他们的感激所致？”

　　张文仲越想，越觉得有这个可能。

　　当一个人在发自内心的感激别人之时，就会产生出一股无形的念力，而这股念力，就是感激念力，它会在第一时间，涌入到被感激者的体内。如果被感激者只是一个普通人，那么他就只会觉的这两日神清气爽，身心舒畅。但如果被感激者是一个修真者，那么他体内的真元，就会有所增益。

　　张文仲仔细的回想了起来，此前他在帮助尤佳、林子蔓、赵琳怡以及那位食物中毒的环卫工阿姨之时，也都曾有感激念力涌入到自己的体内。但是因为当时他体内的真元还很微弱，所以感觉并不像现在这样的明显。因此他也就在不经意间给忽略掉了。现在看来，自己能够在这个灵气稀薄的世界中，保持着这种较快的修炼速度，虽说是靠着医鉴心经的强悍威力和药物的帮助，但是这份在与人为善后获得的感激念力，同样也是功不可没的。

　　想通了这其中的关键，张文仲也就放下了心来，甚至还微微一笑，轻声说道：“好人有好报，这句话说的还真是没错。看来，以后还得像现在这样，多做好事才行……”

　　彻底放下心来的张文仲，再度盘膝而坐，运转起了医鉴心经。他现在才刚刚迈入炼骨境，还需要花费些时间和精力还巩固。而在巩固修为的同时，他也开始向着医鉴心经炼体境的第三重境界——炼血境迈进。

　　张文仲这一修炼，就修炼了一整夜，直到清晨的第一缕阳光挥洒在他身上的时候，方才收功起身。

　　虽然是修炼了一整夜，但是在张文仲的脸上却见不到丝毫的倦意，反而还是精神抖擞的。在一番洗漱之后，张文仲出门，前往了雍城大学的校内医院。

　　和往常一样，当他到达雍城大学校内医院没多久，林子蔓也就来了，见到刚刚打扫完诊室卫生，正准备烧水泡茶的张文仲，她先是含笑打过招呼，随后好奇的问道：“文仲，你昨天下午怎么没来上班？”

　　张文仲随意找了个借口，回答道：“身体有点儿不舒服，所以就在家里休息了一下午。”

　　“是吗？现在身体如何了？”林子蔓关切的问道。

　　“还不错，劳你关心了。”张文仲笑着道。

　　林子蔓这才放下心来，随后提醒道：“你今天可是要小心着点儿，昨天下午你没有来上班，胡扒皮可是很不满的，我看他的脸当时都黑成了包公模样，说不定他今天就会来找你的麻烦呢。”

　　张文仲点头道：“多谢提醒。”

　　林子蔓这会儿也已经打开了自己的诊室，拿着扫帚准备打扫卫生，就在这个时候，她突然想起一件事来，连忙回过头来说道：“哎，对了，还有一件事情差点儿忘了给你说。”

　　“什么事？”张文仲问。

　　“你还记得，上周六的时候，我们在霞西路遇到的那个少女吗？就是那个救治食物中毒的环卫工阿姨的少女。”林子蔓笑着说，只是她的笑容怎么看，都让张文仲觉得有点儿幸灾乐祸式的诡异味道。

　　“记得。”张文仲点了点头，随后不解的问：“怎么了？”

　　林子蔓说道：“她昨天可是在你的诊室门口蹲点了一下午呢，因为你一直没来，所以她也就只能是悻悻而归。不过据我估计，她今天应该还会再来的。”

　　“她怎么会知道我在这儿呢？”想起这个一心想要拜他为师的少女，张文仲就觉得有点儿头疼，他这会儿也总算是明白，为什么先前林子蔓会是一脸诡异的笑容了。

　　“怎么，你还不知道呢？”林子蔓一脸的惊讶。

　　“知道什么？”张文仲不解的问。

　　林子蔓含笑问道：“昨天中午，那位尤小姐可是开着那辆宝马车，在学校的大门口接你？”

　　“是呀。”张文仲点了点头，不解的问：“这又怎么了？”

　　“难道你从来不上雍城大学的校内网论坛吗？”林子蔓颇为兴奋的说道：“也不知道是谁，将当时的场面给拍了下来，并且还将照片全部都给传到了雍城大学的校内网论坛上面。你现在可是有了一个拉风的绰号——魅力哥。还有你昨天上午在篮球场那里投篮来着吧？那场景也被人给拍成了短片，放在了校内网论坛上面。现在，在这个雍城大学，你好歹也算是一号知名人物了。”

　　“人怕出名猪怕壮，这对我来说，可不是什么好事。”张文仲摇头苦笑道。

　　“呵呵，我就知道你会这样说。”林子蔓笑了起来，一脸我已经猜透了你的表情。“其实，你大可放心，校内网论坛上面的那些照片和视频，全部都看不清楚你的面庞。除了像我这样比较熟悉你的人之外，别的人纵然是看了那些照片和视频，估计也认不出你来。”

　　“喔？是吗？那倒还好。”张文仲暗松了口气。

　　就在这个时候，一个甜的足以腻死人的声音，突然在校内医院里面响起：“哎呀呀，张老师，你总算是来了呢，我今天可算是没有白跑了呢。”


第79章 七窍玲珑的苏晓玫

　　张文仲和林子蔓齐齐扭头，循声望去，正好是看见那位大胸的少女，出现在了校内医院的走廊上面，正一脸兴奋的向着张文仲挥舞着右手。

　　“这可真是说曹操，曹操就到。文仲，你的艳福可真是不浅呀，这才刚走了一个尤小姐，转眼又来了一个小美人儿。”林子蔓在说这番话的时候，语气多少有点儿酸溜溜的味道。不过就连她自己都没有察觉到，就更不消说榆木疙瘩张文仲了。

　　看着少女，张文仲只觉得头疼，他摇头苦笑着说：“子蔓，你就别和我开这样的玩笑了，我对这种尚未成年的小丫头，可是一点儿兴趣也没有。”

　　“我再过几天就满十八岁了，到时候不就成年了吗？再说了，我哪里小了？这难道不是挺大的嘛？”少女蹦蹦跳跳的跑到了张文仲的身前，刚好是听见了张文仲的话，连忙是故意将自己的胸脯给挺了挺。

　　见到这一幕，林子蔓是再也忍不住了，‘噗嗤’的一声就笑了出来。她连忙用右手轻掩着嘴巴，说了一句：“你们聊，我还有点儿事情要办。”就逃也似的跑回了自己的诊室，不过却是将一双耳朵给竖了起来，想要偷听张文仲和少女之间的谈话。

　　少女也不理林子蔓，本来她就是来找张文仲的，只要张文仲不跑就行了。

　　这会儿，她笑吟吟的说道：“张老师，我本来以为，你是要在八点半的时候才会来上班，还说提前半个小时来帮你将诊室卫生给打整好呢，却没有想到，你居然是比我还要来得早。哎，你这是要准备去烧水泡茶吗？还是交给我来吧。”

　　“不必了，我还是自己来吧。”张文仲连忙拒绝。

　　“哎呀，你就别和我客气了。”少女不由分说的就抢走了张文仲手里的茶杯，理所当然的说道：“身为弟子，理应是服侍老师的。以后，老师你也不必亲自打理诊室的卫生了，都交给我来做吧。”

　　张文仲不由的皱起了眉头：“等等，我想你是搞错了吧？我不是你的老师，你也不是我的弟子……”

　　“没有搞错，没有搞错。”少女那双明媚的眼睛里面闪过一道狡黠的目光，得意的笑着说道：“我现在就是在校内医院里面实习，而我的指导老师就是你。”

　　“实习？你是雍城大学医学院的学生？”张文仲有些不信。

　　少女点头道：“是呀，我今年才考进雍城大学医学院的。喏，你若是不信，我这儿还有学生证。”说着，她从随身携带的小坤包里面，掏出了学生证来，递给张文仲。

　　张文仲看了眼，这张学生证果然是雍城大学医学院的，但他还是有些不解，问道：“既然你是大一新生，那么你应该是在教室里面上课才对的，怎么就开始临床实习了呢？”

　　少女则是一脸骄傲的说道：“老师，你觉得以我现在的水平，还有必要窝在教室里面上基础理论课吗？你放心，我可不是私自跑到这儿来实习的。我来这里实习，可是经过医学院特批的。医学院里的那些领导和老师，倒也还算是开明，知道以我的水准，窝在教室里面上基础理论课，根本就是在浪费时间。”

　　张文仲苦笑着摇头：“就算是要实习，你也应该去雍城医院这样的三甲医院吧？何必跑到我们这个小小的校内医院里面来窝着呢？”

　　“雍城医院里面的那些专家教授，我也是见过不少，但是在我看来，他们中，没有一个能够比得上你。所以我就特别申请，要到校内医院来实习，并且还强烈要求是要跟着你学习。幸运的是，医学院的领导和校内医院的校长，都同意了我的要求。所以，现在我就是你带的实习生了。”在说话的这会儿功夫里，饮水机的水也已经是烧开了，少女替张文仲冲了一杯清茶，恭恭敬敬的端到了他的诊桌上面放好，然后拉过了一张凳子，坐在了他的对面，含笑点头道：“从今天起，就请老师多多关照了。”

　　张文仲也不客气，端起茶杯，轻轻地吹了吹，就喝下了一口清茶，随后方才说道：“你以为，成为了我的实习生，就能够从我这里学到东西了吗？”

　　“成为你的实习生并不是我的目地，成为你的弟子才是我的目地。”少女回答道。

　　张文仲哑然失笑，说道：“想要成为我的弟子，可不是一件容易的事情呢，你必须得通过我的三关考验才行。”

　　“哪三关考验？”少女好奇地问。

　　“德，智，劳三关。”张文仲掰着手指，一一解释道，“所谓的德，指的就是医德。我收的弟子，必须得有医德，见钱眼开、唯利是图者，就算是在我的面前跪一辈子，也休想成为我的弟子。所谓的智，指的就是在医学上的悟性。悟性差的人，纵然是传授给他再好的医术，他也是学不会的。所以这样的弟子，我也是不会收的。所谓的劳，指的就是要能够吃苦耐劳，不怕脏不怕累。那种娇生惯养的公子小姐，我可伺候不起。”说到这里，他略微停顿了片刻，看了眼少女的神情，方才继续说道：“这就是德、智、劳三关。只有通过了这三关的考验的人，方才有资格成为我的弟子。”

　　少女急切的问道：“那么我们什么时候开始进行考验？”

　　张文仲却是摇头一笑，说道：“这三关考验，是一个漫长的过程。因为我需要通过你平日里，细微点滴的表现，来观察你这个人的本性究竟如何。”

　　“我对自己有信心，我一定能够通过你的考验。”少女倒是信心十足，一副吃定了张文仲的表情。

　　对此，张文仲只是淡然一笑。

　　眼看着这会儿距离上班还有些许的时间，再加上又没有病人前来看病，所以面对面坐着的少女，就和张文仲闲聊了起来。不过，这所谓的闲聊，基本上都是少女在问，张文仲在答。少女也是非常的懂事，她知道张文仲现在不会回答她医学方面的问题，所以更多是在八卦的询问一些张文仲的私人问题。诸如是张文仲喜欢吃什么、爱好是什么、有没有女朋友、下班之后一般会做些什么消遣等等的问题……

　　看来，少女应该也是读过孙子兵法的，深明‘知己知彼，方能百战不殆’的道理。她这是想要事先调查好张文仲的喜恶，然后再有针对性的讨取张文仲的欢心，以便能够尽早的成为他的弟子。

　　“小小年纪，竟是有了一颗七窍玲珑之心，不管她能否成为我的弟子，将来的成就，都应该不会太低。”对此，张文仲是哑然失笑，摇头暗叹。

　　通过这闲聊，张文仲也是知道了这个少女的名字——苏晓玫。

　　“晓玫、小妹……你这名字倒是好记。干脆，我以后就叫你小妹得了。”

　　“好呀，你就叫我小妹，我家里人都是这么叫我的。”苏晓玫点头说道，没有丝毫的忸怩。

　　又过了一会儿功夫，胡强终于是出现在了校内医院里面。他先是板着脸询问了张文仲迟到的缘由，训斥了几句，告诫他以后不要轻易的旷班后，方才叮嘱他要带好苏晓玫。毕竟这是校内医院里，有史以来的第一个实习生。

　　在扯了一大通废话官腔之后，胡强这才挺着他的大肚腩回到办公室，打着哈欠去玩偷菜游戏了。随后，苏晓玫也领取到了一套崭新的白大褂，换好了坐在张文仲的对面，正式的成为了他带的实习医生。

　　在接下来的这几天里，苏晓玫每天都会比张文仲来的更早，替他打扫诊室卫生，并将清茶泡好。而每天的处方，也不需要张文仲亲手书写，改由他口述，苏晓玫执笔。虽然这几日里，来看病的，都是些感冒发烧的小病，但是苏晓玫的态度却是十分的好，好的让挑剔的张文仲都挑不出毛病来。

　　就在苏晓玫前来实习的第三天，雍城大学里面，却是发生了一件大事情……


第80章 女生宿舍楼事件

　　这天下午，天气格外的闷热，知了藏在树荫中不停的叫唤着，聒噪的令人心烦。和往常一样，校内医院下午都是没有什么病人的，清净的让人昏昏欲睡。

　　张文仲拿了一份病历看着，时不时的端起清茶小啖一口，虽然天气闷热，但他还是能够做到心静自然凉的境界。不过坐在他对面的苏晓玫，可就没有他这份能耐了，虽然是有电风扇吹着，却依然是热的直吐舌头。并懒洋洋的趴在诊桌上面，无聊的摆弄着手机。

　　校内医院里面其他的医生，情况也都和她差不多，对面诊室里的林子蔓，更是已经用手撑着脑袋，打起了瞌睡来。

　　然而，就在这个沉闷的下午，一道突如其来的惊呼，却是将所有人的倦意全部都给驱散了，让所有人的精神，都在瞬间清醒了过来。

　　一个人急冲冲的跑进了校内医院，张口就叫嚷道：“出事了，出大事了，女生宿舍楼6栋那边，有个女生疯了，正在持刀乱砍人呢。”

　　校内医院里面，本来都是昏昏欲睡的校医们，‘呼啦’的一声全部都跑出了各自的诊室，将那个高声叫嚷的人给围了起来，七嘴八舌的询问道：

　　“喂，你说的是真的还是假的？”

　　“疯了？怎么疯的？”

　　“怎么疯的？这还用问吗？多半是因为感情而疯的。哎，我说，没砍伤人吧？”

　　传话的那人擦了把额头上的汗水，喘息着说道：“真的，当然是真的。具体的情况，你们还是自己去看吧。现在，在女生宿舍楼6栋那里，都已经围了很多人了，而且警察也已经到了。这可是咱们学校，这么多年以来，闹的最大的事情了。”

　　“走，看看去。”反正下午也是无所事事，趁着现在胡强不在，好几个喜欢看热闹的校医，都在第一时间冲出了校内医院，向着女生宿舍楼6栋跑去。

　　“女生宿舍楼6栋？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么了？”张文仲见她的表情有些不对劲。

　　“我就住在那栋宿舍楼呀。”苏晓玫突然想起了一件事情来，脸色瞬间变的有些难看：“难……难道是采妮那妮子？我前几日，就觉得采妮那妮子的表现有点儿异常，但因为她和我不是一个寝室的，平常又不太熟，所以也就没有将这事给放在心上。哎，老师，你说，会不会真的就是她？”一想到自己认识的人，居然疯癫了，而且还持刀乱砍人，苏晓玫就觉的难以接受，她立刻就说：“不行，我得去看看！”

　　苏晓玫甩开大步，跑出了校内医院，快步的向着女生宿舍楼6栋跑去。张文仲想了想，也跟随在了她的身后。

　　在女生宿舍楼6栋的四周，早已经是围了许多闻讯而来的雍城大学的师生。他们里三层外三层的，愣是将这栋楼给围了个水泄不通。

　　在张文仲的帮助下，苏晓玫得以挤过围观的拥挤人潮，来到了警察拉起的那道警戒线处。几个警察正在这儿维护秩序，防止围观的学生闯入警戒线内。

　　无奈之下，苏晓玫只能是站在警戒线外，仰起头来望着四楼的走廊处。在那儿，一个穿着睡衣，披头散发，看不清楚容貌的女生，正手持着一柄菜刀，架在一个不住哭泣的女生的脖子上面。

　　在白色的墙壁上面，还溅有一些血迹，几个被砍伤的女生，早已经是逃到了楼下，被紧急送往了雍城医院救治。

　　“是采妮，真的是采妮，她……她怎么会变成这样？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕就是真的。“被她给挟持的那个人是谁？”

　　旁边的一个女生闻言转过头来，瞧见苏晓玫，顿时就呜咽着哭了起来，连声说道：“小妹，你也来了？刚才真是吓死我了，我这双腿到现在都还在哆嗦着呢。”

　　苏晓玫转头一看，这个说话的女生，正是她们寝室的室长，她连忙说道：“室长，这究竟是怎么回事？采妮她怎么会变成这样？”

　　室长心有余悸的说道：“我也不知道具体是怎么一回事，采妮她突然就操起菜刀，在她的寝室和我们那层楼里面乱砍人。和她同寝的几个人当时就被砍伤了，现在都已经送到了雍城医院，也不知道伤的重不重。当时我见到这一幕就懵了，双腿发软，全靠了旁人连拖带拽的，才将我给拖下了楼。”

　　“被她给挟持着的那人是谁？”苏晓玫又问。

　　“我……我也不知道是谁，听姐妹们说，好像是采妮她们寝室里面的一个女生。”室长此刻仍然处在后怕的情绪中，她说话的声音带着强烈的颤音，而且还是说的断断续续，有点儿口齿不清。

　　张文仲就站在苏晓玫的身边，仰头望着四楼上的那个叫做采妮的女生，在观察了片刻后，方才问身边的两个女生：“你们可知道，这个叫做采妮的女生，在最近这段时间，有没有遭受过什么大的刺激吗？”

　　“这个……我不是很清楚。室长，知道吗？”苏晓玫望着她的室长问。

　　室长皱着眉头思索了会儿，方才回答道：“我好像是听说，采妮的男朋友脚踏两只船。你也是知道的，采妮这个人，性格有些内向，平时有什么话都窝在心里不肯说。你说，她会不会是因为这事儿疯了的呢？”

　　“很有这个可能。”张文仲先是点头，随后又问道：“你们能够详细的告诉我采妮的性格，以及她的喜恶吗？还有她的家庭背景关系。如果你们还知道她和她男朋友之间的事情，也请一并详细的告诉我。”

　　“怎么，你对精神病也有研究？”苏晓玫惊讶的问道。

　　“略有研究。”张文仲点头应道。

　　“喂，小妹，这人是谁？怎么想要打探采妮的事情？他别是不怀好意的吧？”室长连忙拉过苏晓玫，轻声询问道。

　　“放心吧，他是我的老师。室长，你有什么知道的，都告诉他吧。说不定，他真的能够帮到采妮和那位女生呢。”苏晓玫连忙回答道。

　　室长抬头看了眼，这会儿警方的谈判专家和雍城大学医学院的精神病学专家，都已经到了四楼，正在劝导采妮放下手中的菜刀，释放被她挟持的女生。但是从目前的情况来看，收效并不明显。采妮的情绪依旧是十分的暴躁，一个警察企图靠近她，立刻就引发了她的强烈反应，差点儿就被她手中的菜刀给砍伤。

　　“好吧，我将我知道的事情，全部都告诉你。”室长见状也不再迟疑了，连忙是将她所知道的，关于采妮的事情，全部都告诉了张文仲，而苏晓玫则是在一旁做着补充。


第81章 是劝说还是击毙？

　　就在苏晓玫和她的室友，向张文仲讲述有关采妮的情况之时，四楼之上，警方的谈判专家和雍城大学医学院的精神病学专家，在轮番对采妮采取了一番攻心的劝说，却都没有收到功效。在通过对讲机，和楼下的现场指挥部进行了一番交流之后，两员特警缓缓地靠近了采妮，准备采取突然袭击的手段，以制服精神失常的采妮，救出被她挟持的那位女学生。

　　可是，采妮虽然精神失常，但是她的警惕性却极高，见到这两员特警企图靠近自己，她立刻是挥起了手中的菜刀乱舞了起来。因为这条走廊比较狭窄，另外一边又是齐腰的阳台，两员特警害怕将采妮给刺激过度，会伤及被她挟持的人质，只能是无奈的退到了谈判专家和精神病学专家的身旁。

　　见到这样的情况，张文仲知道不能再拖延下去了，否则谁也不能够保证，精神失常的采妮，会做出怎样的事情来。他掀起了拦在身前的这道警戒线，大步的走向了这栋女生宿舍楼。

　　“哎，你闯进来做什么？赶紧出去！”负责维持秩序的警察见状，连忙是迎了上来喝止道。

　　张文仲回答道：“我是一个医生，我能够劝说采妮释放人质。”

　　警察却是不肯放他进去，拦住他道：“劝说疑犯，自然是有谈判专家和精神病学专家。你还是回到警戒线外，别给我们增添麻烦。”

　　“张哥？”就在这个时候，一个似曾相识的声音，突然从现场指挥部里传了出来。

　　张文仲循声望去，却是看见穿着警服、英姿飒爽的谭青青，正大步的向着他走来。

　　“原来是谭警官……”

　　“别叫我谭警官，我们可是朋友，你这么叫，岂不是生分了吗？你要么叫我小谭，要么叫我青青，自己选吧。”说话之间，谭青青已经走到了张文仲的身前，看着他身上穿着的那袭白大褂，不由的微微一愣，问道：“张哥，你怎么会在这里？”

　　“那我还是叫你小谭吧。”张文仲想了想，‘青青’这个称呼，实在是有点儿暧昧，所以他还是选择了第一个称呼。他直视着谭青青的眼睛，信心十足的说：“我就在雍城大学的校内医院里面工作，听说这儿出了事，就赶紧过来看看。小谭，让我上去吧，我能够劝说采妮放开人质。”

　　“谈判专家和精神病学专家在四楼上和这个叫做采妮的疑犯，已经对峙了快一个小时，到现在依然是毫无结果，你就这么有把握能够劝说得了她？”谭青青有点儿怀疑。

　　张文仲沉声说道：“相信我，我有十足的把握！”

　　谭青青秀眉轻蹙，在沉吟了片刻后，她突然想起张文仲那身不弱的功夫来。

　　或许他真的能够劝说疑犯放开人质……反正现在的劝说并没有起到效果，不如让他上去试试，权当是死马当做活马医吧……

　　想到这里，谭青青示意那个维护秩序的警察放开张文仲。“跟我来。”她转身向着现场指挥部走去。

　　在走向现场指挥部的途中，张文仲问道：“你应该不是普通的交警吧？普通的交警，怎么可能出现在这里呢。”

　　谭青青回答道：“我之前不是说过吗？我是市刑警队的，之前只是借调到交警那边，现在又回到原本的岗位上来了。”

　　其实，谭青青这儿是撒了个小谎。首先，她以前不仅是市刑警队的，同时还仗着自己过人的武技，和出色的刑侦技巧，侦破了许多要案、大案，积功成为了副队长。堪称是雍城市、乃至是整个天南省中，最年轻的女刑警队长。

　　但是因为她脾气暴躁、嗜用武力、再加上出手不利后果、没有深浅的原因，经常也会犯下一些错误。上次她之所以会被调到交警部门，就是因为她在之前缉拿飞车抢包贼的时候，将其中一个抢包贼的腿骨给踢断了的缘故。

　　现在，雍城大学里面出了这样大的事情，刑警队自然是要将她这员得力干将给召回来，以便能够在关键的时刻，起到关键的作用。

　　这次行动的总指挥，是市局的一位副局长，此刻他望着四楼的情况，眉头紧锁、脸色铁青。站在他身边的，是市刑警队的队长，此刻正在就当前的情况，向这位副局长提出建议：“人质的脖子左侧，已经被疑犯用菜刀给割出了一条口子，此刻正是血流不止，随时都会有生命危险。而在谈判专家和精神病学专家一个多小时的劝说下，疑犯的情绪非但没有稳定，反而还变的更加狂躁。所以我建议，对疑犯实施当场击毙……”

　　“我能够劝说采妮放开人质！”刚刚被谭青青给领到现场指挥部，张文仲就听见了市刑警队队长的建议，连忙出言打断了他的话。

　　市局副局长和刑警队队长齐齐转过头来看着张文仲，见到他穿着一身白大褂，都是不约而同的皱起了眉头来。

　　“谭青青，他是什么人？”刑警队队长皱着眉头问道。

　　谭青青尚未回答，张文仲就已经自我介绍道：“我是雍城大学校内医院的医生。”

　　“胡闹！”刑警队队长在听见了张文仲的身份后，眉头顿时一挑，就冲着谭青青呵斥道：“你还嫌我们现在的麻烦不够多吗？居然还带了一个校医过来。胡闹，真是胡闹，赶紧将他给我带走！”

　　张文仲根本就没有被吓唬到，他沉声说道：“既然你们都已经动了击毙疑犯的念头，为什么就不能够让我上去试试呢？”

　　“让你上去试试？”刑警队队长怒极反笑，“谈判专家和精神病学专家都不行的事情，你这个校医还能行？依我看，你这根本就是在拿人质的性命开玩笑！你赶紧给我离开这里，别妨碍我们执行公务！”

　　谭青青在这个时候开口，替张文仲说话：“队长，你为什么就不能够相信他呢？我觉得他能够成功劝说疑犯放开人质！”

　　“你凭什么觉得他就能行？”刑警队队长质问道。

　　“凭我的直觉……”谭青青回答道。

　　“直觉？”刑警队队长气的冷笑了起来，“这可是人命关天的事情啊，你一个直觉就想要应付过去？也太儿戏了吧！好了，别再说了，谭青青，我现在命令你，立刻将这个人给我带到警戒线以外去！”

　　见刑警队队长态度坚决，谭青青也无能为力，只能是对张文仲说：“没办法了，你还是出去吧。”

　　就在这个时候，一直在倾听三人谈话的副局长，突然开口说道：“我觉得，可以让他试一试。”他虽然不是很相信张文仲，但是却相信谭青青。这个女人虽然年轻，却是屡破大案。

　　刑警队队长连忙说道：“副局……”

　　副局长抬起右手打断了他的话，沉声说道：“就像你刚才说的那样，这是人命关天的事情。无论是疑犯还是人质，都是一条人命。如果不是在最后关头，我是不希望出现当场击毙的情景。所以，我认为可以让他上去试试！”

　　“这……”刑警队队长在沉吟了片刻后，点头说道：“那好吧，我和他一起上去，如果他的劝说无效，那么我就将疑犯给当场击毙，解救人质！”说话间，他掏出警用手枪仔细的检查了一遍。

　　“可以！”副局长点头答应，随后又看着张文仲，沉声说道：“一切，就看你的了。”

　　“交给我吧。”张文仲自信满满的回答道。


第82章 神秘的祝由术

　　张文仲和谭青青，以及刑警队队长一起，上到了四楼的楼梯口处。

　　在上楼的过程中，张文仲已经从谭青青那里获知了这个刑警队队长的名字——李朝阳。这是一个拥有丰富刑侦经验，破获过许多大案、要案的超级刑警。甚至就连谭青青，也是他一手带出来的，所以是对他有着一种发自内心的敬畏。

　　此时在四楼的走廊中，除了采妮和被她劫持的那位女生之外，就只有谈判专家、精神病学专家和两员特警了。其他的那些警察，都是藏在了采妮看不见的楼梯口处，以防止刺激到她，从而造成不可挽回的后果。

　　当这些藏在楼梯处的警察，在看见李朝阳和谭青青后，都连忙是轻声的招呼道：“李队、谭副队，你们上来了。哎，不是说新来了一个谈判专家吗？怎么没见着人？他在哪儿呢？”

　　“就是他。”李朝阳伸手一指站在他身边的张文仲。

　　警察们不禁愣住了，他们怎么也没有想到，新来的这个谈判专家，居然是如此的年轻。而就在这个时候，他们也都看见了那只别在张文仲白大褂上面的身份牌。

　　“雍城大学校内医院张文仲？校……校医？”

　　“李队，你不是在和我们开玩笑吧？不是说来的人是谈判专家的吗？怎么是一个校医？”

　　“谈判专家和精神病学专家都束手无策，这个校医年纪轻轻的，能有什么本事劝服这个精神失常的疑犯？李队，你们该不会是搞错了人吧？”

　　警察们在惊讶之余，七嘴八舌的轻声发表起了各自的意见。不出预料，果然是没有一个人相信张文仲能够劝服采妮。

　　“好了，你们就别废话了，能不能行，让他上去试试不就知道了么？你们只管做好解救人质的准备，其他的事情不需要你们操心。”李朝阳闷哼一声，喝止了警察们的讨论。

　　“是。”警察们神色一凛，齐齐轻声应道。他们对这位不苟言笑的李朝阳，都是又敬又怕的。

　　“现在就看你的了，希望你不会让我们失望。”李朝阳向张文仲比了个手势，示意他可以前去尝试劝说采妮了。

　　张文仲微笑着点头，算是回答。他并没有急着走出楼梯口，而是飞快的将白大褂给脱了下来，露出了穿在里面的衬衣，方才走出了楼梯口，进入了走廊。此时他的模样，看起来就像是一个青涩的大学生。他这样做是有原因的，为的就是能够削弱采妮的警惕心理，更容易博取到她的信任。

　　张文仲的出现，不仅是引起了采妮的注意，同时还引起了谈判专家和精神病学专家的注意。

　　“你是谁？跑来做什么？赶紧离开！”谈判专家和精神病学专家不约而同的轻声质问道。

　　张文仲的年龄，让他们误以为是雍城大学的学生，此刻他们都在惊诧着呢，不解那些守在楼梯口的警察，怎么就将这个年轻人给放进来了。

　　“我是来接替你们劝说采妮的，你们现在可以去歇会儿了。”张文仲回答道，同时他还对那两员特警说道：“你们俩也走吧，留在这儿的人多了，反而是容易加强采妮的警惕性。”

　　“你……让我们都走？”谈判专家和精神病学专家都用看着白痴的表情看着张文仲，他们甚至是忍不住怀疑，这个人会不会和采妮一样，也是一个精神失常者呢？要不然的话，他又怎么会在这个时候，跑到这里来口出狂言呢？

　　藏在楼梯口的李朝阳，脸色顿时就阴沉了下来，转头瞪着谭青青，轻哼道：“让特警也撤走？他这分明就是在胡闹！依我看，还是让他回来吧！”

　　谭青青却说道：“既然我们已经选择了相信他，不妨就信到底吧。而且，他也是一个练家子，功夫还在我之上，如果是有什么突发情况的话，他应该是能够应付的。就算他不能够应付，不是还有你这个神枪手殿后的么。”

　　“他……真有你说的那么厉害？”李朝阳对张文仲是一个武术高手的事情，很有些怀疑，他可是很清楚谭青青的拳脚功夫有多厉害。

　　“有的，我曾经和他交过手，我不如他。”谭青青实话实说。

　　“那好，我们就信他一次。”在沉吟了数秒之后，李朝阳选择相信张文仲，同时他也拔出了自己的那只警用手枪，以便在意外发生之时，能够及时的击伤或击毙疑犯，以起到解救人质的作用。

　　从这个动作就可以看出，他还是不太相信张文仲。这也是无可厚非的，任何一个不了解张文仲的人，在这个时候恐怕都不会相信他。毕竟他太年轻了，而且毫无名气。

　　谭青青拿起了对讲机，说道：“照他说的办，你们暂时先撤出走廊。”

　　虽然是有诸多的疑惑和不满，但是谈判专家和两位特警却只能是服从命令，暂时撤离走廊。至于那位精神病学的专家，虽然是雍城大学的教授，不属于警方管辖，只是协助他们处理此事而已。但是当他看见两个特警都已经撤走了，再看了眼手持着菜刀、满身血污的采妮，最后又看了眼张文仲，不由的摇了摇头，轻叹道：“都他妈的疯了……”随后连忙跟随在两员特警的身后，撤出了走廊。

　　四楼的走廊上面，就只剩下了张文仲和采妮，以及那个被采妮给挟持，已经吓呆了的女生。

　　突然之间，在张文仲的脸上出现出了一丝微笑。

　　这丝微笑非常的平和柔美，让人不由自主的就会觉的，张文仲是一个很亲切、很值得信耐的人，仿佛就是邻家那位陪着自己从小玩到大的哥哥或弟弟。

　　张文仲就带着这丝微笑，缓步的走向采妮。

　　采妮偏着脑袋，一双眼眸子紧盯着张文仲，渐渐的，在她的眼睛里面，少了几分戒备，多了几分亲近和疑惑。

　　“这是……催眠术？”那位精神病学专家虽然撤离了走廊，但是藏在楼梯口处，借着角度的问题，他还是能够看见走廊里面发生的事情。虽然他看不见张文仲脸上的微笑，但是从采妮的神情变化，以及张文仲在举手投足间表现出来的那种特殊的规律，还是让他一下子就猜出了张文仲正在对采妮施展着催眠术。

　　精神病学专家猜的没错，张文仲此刻的确是在施展催眠术。

　　通过从苏晓玫和她的室长那里获知的有关采妮的情报，张文仲敏锐的判断出，想要说服这个略带内向和自闭的采妮，就必须得获取她的信任与好感。在短时间内，能够取得这个效果的方法，就只剩下了催眠术！

　　所谓的催眠，就是采用特殊的行为技术，并结合言语的暗示，让人进入一种暂时的，类似睡眠的状态。而在当前的这种情况下，催眠术能够消减采妮的紧张、暴躁，让她不由自主的信任张文仲。

　　其实在很早以前，催眠术就已经被用在了临床治疗上面。甚至在《内经》中就有着关于催眠术的记载。只是在当时，催眠术是被称为祝由，是一种不需用针灸或药物，仅靠语言和动作暗示来达到治疗效果的心理疗法。

　　可惜的是，因为祝由这种心理疗法比较难掌握，而且还笼罩着一层神秘的外衣，所以也就逐渐的衍变成为了以符咒治病的迷信巫术。

　　张文仲现在施展的，正是货真价实的祝由术！也就是中国古代的催眠术！

　　渐渐的，张文仲和采妮之间的距离，已经缩短到了五米。


第83章 生死一线

　　王晓和他的那群打篮球的队友，此时就在楼下的围观人群中，正仰头观望着事态的发展。当他刚刚看见了出现在四楼走廊中的张文仲时，不禁是一愣，下意识的以为这是自己看花了眼。毕竟这样的场合，怎么也不能是轮到一个校医出场吧？他连忙是揉了揉眼睛，再度睁开的时候，却发现张文仲依然还在走廊中，而且他和采妮之间的距离，已经缩短到了五米。

　　“喂，你看，那个人是不是张哥？”王晓连忙拉着身边的队友询问道。

　　“张哥？哪个张哥？”队友一脸的茫然。

　　“就是在星期一早晨，来了个超远距离投篮的张哥。”王晓连忙解释道。

　　“喔，你说的是远投王啊。”队友这才反应过来王晓说的是谁，连忙是仰头望向张文仲。在仔细的打量了一番后，方才惊讶的说道：“咦，还真的是他耶，他怎么会跑到四楼的走廊上去呢？刚才在走廊上的谈判专家和精神病学专家，以及另外两个特警怎么又都走了呢？难道他是想要靠自己一个人的力量，来制服这个疯子吗？”

　　“远投王？你们说的那个远投王，难道就是这几天校内网论坛上面炒的火热的那个人吗？”旁边有人听见了他们的对话，连忙是好奇的询问道。毕竟，远投王和魅力哥这两个称呼，乃是最近校内论坛上面最热的两个词。所有的人都在猜想，这个神秘的家伙究竟是谁。

　　“可不就是他吗？他现在就在那个走廊上，喏，就是那个和疯子对峙的人。”王晓的队友指着四楼走廊中的张文仲，回答道。

　　“不会吧？难道说，他除了会泡妞、会打球之外，还会制服疯子？这……这也太让人难以置信了吧？”

　　此时此刻，相似的感慨，正在围观的人群中此起彼伏。因为在围观的人群中，有许多都曾在星期一的中午，在校门口处见到过张文仲。所以他们一眼就认出了出现在四楼走廊中的张文仲，正是在校内网论坛中声名鹊起的魅力哥！

　　一时之间，魅力哥、远投王出现在四楼走廊中，与精神错乱的采妮相对峙的消息，就在围观的人群、乃至是整个雍城大学中流传开来。所有的人，目光都落在了张文仲的身上。他们不由自主的屏住了呼吸，都在满心的期待着，这个俨然已经成为了雍城大学校内网论坛中名气最盛的家伙，能够再次创造奇迹，解救出被挟持的人质，制服精神错乱的采妮。

　　“加油啊！一定要成功啊！”所有的人，都在心里替张文仲加油鼓劲。没有人希望血案会发生在自己的校友身上。

　　相比起围观学生们的激动，以及他们将希望放在张文仲的身上不同的是，藏在楼梯口处的谈判专家和精神病学专家，却对张文仲在这个时候使用催眠术并不看好。

　　虽然在普通人看来，催眠术是相当神奇的。但是这两位专业人士却是知道，想要成功的施展催眠术，是有着许多先决条件的。首先，为了能够提高催眠的成功率，往往是在一个较为安静、平和的环境中进行催眠的。可是现在的这种环境，嘈杂紧张，显然并不是一个施展催眠术的好地方。其次，被催眠者要对催眠者有着一定的信任，要有自愿接受催眠的意识，最好是有被催眠者信任的人陪伴在侧……

　　就现在的情况来看，这些先决条件显然都并不具备。虽然说，有些高明的催眠师，在不具备这些先决条件的情况下，也能够成功的施展催眠。但这些人都是国内外赫赫有名的催眠大师。谈判专家和精神病学专家，都不认为，年纪轻轻、声名不显的张文仲，就能够具备这样的能力。更何况，他现在要催眠的，是一个正处在躁狂状态中的精神病患者。

　　这种人的催眠难度是极高的，就算是国外的那些顶尖的催眠师，也不见得就能够成功。就更不要说这个年纪轻轻的校医了。

　　精神病学专家悄声对李朝阳说道：“依我看，你们还是赶紧做好准备吧，这个校医并不靠谱。”

　　李朝阳并没有急着答话，而是向着谈判专家投去了询问的目光。

　　谈判专家面色凝重，缓缓的点了点头。

　　“做好行动准备。”李朝阳向身边的警察下达了命令，同时他握紧了手中的那只警用手枪，做好了随时击毙采妮的准备。

　　就在这个时候，一直用疑惑的目光打量着张文仲的采妮，突然是开口尖叫了起来：“站住！你给我站住！别过来！你要是敢过来的话，我们就一起死！”说话之间，她还乱舞着手中的菜刀。

　　此时，张文仲距离采妮五米之遥。这样的距离，他有把握能够一招制服采妮，但是却没有把握在不伤及人质的情况下办到。所以他并没有采取过激的行为，而是依言停下了脚步。举起了双手，以示意自己并无恶意。

　　“别紧张，采妮，我是来帮你的，你难道不记得我了吗？我是你的张哥哥呀。”张文仲在这个时候，开口说道。他说话的音调，在这个时候显的非常柔和，抑扬顿挫间，就像是一曲动听的天籁之音，让人的心情，也随之而平和了下来。

　　张文仲在说这句话的时候，暗运起了清心咒来，所以才会让自己的声音，具备着一种令人心态平和的威力。

　　“张……哥哥？”采妮偏着脑袋思索着，一脸迟疑的表情。

　　张文仲面带微笑的说道：“是呀，张哥哥，就是住在你家隔壁的张哥哥，从小到大一直都对你照顾有加的张哥哥……”这个身份，是他根据苏晓玫和她室长对采妮的介绍信息，虚构出来的身份。为了能够获取采妮的信任，他开始讲述起了虚构出来的，和采妮一起长大的成长史来。这段虚构出来的成长史，是建立在采妮真实的成长史上的，所以是说的有模有样，再加上在说话过程中，张文仲无时无刻都在以祝由术影响着采妮，让她逐渐的相信了，眼前这个看似很熟悉的年轻人，真的就是那个从小到大，一直照顾着她的邻家大哥哥。

　　采妮眼瞳中的警戒已经完全消除，她呜呜的说道：“张哥哥，你真的是张哥哥，呜呜，太好了，你能够来到这里真是太好了……”

　　“竟……竟然成功了？我不是在做梦吧？”精神病学专家见状，震惊不已。他怎么也没有想到，有人居然能够在这样的情形下，成功的催眠一个躁狂的精神病患者。

　　“不可思议，真的是不可思议，他究竟是怎么做到的？”谈判专家心中的震惊也并不少。

　　张文仲并不知道精神病学专家和谈判专家此刻的震惊，他现在的精力全部都放在了躁狂的采妮身上，他柔声说道：“采妮，放开这位女生好吗？”

　　采妮的神色顿时一变，厉声道：“不！我不要放开她！我要杀了她！都是她，都是这个贱女人，不知廉耻的勾引了我的男朋友，逼迫我的男朋友和我分手。”原本已经平和下来了的采妮，顿时又将菜刀给架在了女生的脖子上，喘息着说道：“我要杀了这个贱女人，我杀了她……”

　　女生被吓的哭了起来，连忙为自己辩解道：“我没有，采妮，勾引你男朋友的人不是我，是晓莉呀。呜呜呜，真的不是我啊，求求你放了我吧……”

　　女生口中说的这个晓莉，是采妮最好的、最信任朋友。正是因为自己最好的朋友，和自己的男朋友搞在了一起，所以性格有些内向的采妮，才会因为承受不住这种巨大的刺激，从而衍变成为现在这种癫狂的模样。

　　精神失常的采妮，根本就已经分不清楚谁是谁了。所以她才会将这个被她给挟持的女生，当成了那个背叛并伤害了她的晓莉。

　　对这位被挟持的女生来说，这样的事情，简直就是一件无妄之灾。

　　“别想骗我，你就是晓莉。哼，你一直就在骗我，到了现在还想要骗我。我要杀了你，对，我现在就要杀了你……”一直絮絮叨叨的采妮，眼睛里面突然闪烁起了厉芒，她猛的扬起了握着菜刀的右手，就要向着女生的脖子砍去。

　　“啊……”

　　“她要杀人了！”

　　“快阻止她！阻止她啊！”

　　采妮的这个突如其来的举动，让楼下围观的人们，顿时失声尖叫了起来。许多胆小的女生，甚至是眯起了眼睛不敢看。

　　李朝阳的反应极为迅速，他踏出一步，就准备冲入走廊，击毙采妮！


第84章 只能是以悲剧收场？

　　“采妮，住手！”张文仲见状，连忙是含了一口真元在嘴巴里面，伴随着厉喝声一起喷出。

　　采妮的心神果然是遭到了震慑，她手中那柄即将落下的菜刀也悬停在了半空中，睁大了一双充血的眼睛怒视着张文仲，和他说话的声音也变的阴冷了起来：“张哥哥，你为什么要阻止我杀了这个贱女人？难道你也要背叛我吗？”

　　本来准备冲入走廊击毙采妮的李朝阳，见状连忙停了下来，并且及时的挥手，让所有的警察都退回楼梯口处，不要露面惊吓到精神失常的采妮。

　　张文仲直盯着采妮的眼睛，目光非常的柔和，他柔声说道：“不，采妮，你错了，我并不是要背叛你，我这是在帮你。”

　　“你是帮我……？”采妮一脸的疑惑。

　　张文仲一脸的诚恳，以祝由术徐徐的诱导道：“是呀，我这是在帮你。你仔细看看，现在被你给挟持的这个女生，并不是那个背叛了你，抢走了你男朋友的晓莉。她是你的室友，是你的好姐妹，是那个在你生病的时候照顾你的人……”

　　在张文仲祝由术的影响下，采妮的情绪再度恢复了平静，同时她的精神也有了些许的好转。当她在用怀疑的目光，重新审视起了这位被她给挟持的女生后，神情顿时大变。

　　“你……你不是晓莉，是你蓉姐。”采妮在这个时候，总算是想起了被她给挟持的这个女生的身份。

　　“没错，我是你的蓉姐，我并不是什么晓莉。”被挟持的女生仿佛是看见了希望，连忙哀求道：“采妮，求求你，放了我吧。”

　　“我要杀的，明明是晓莉那个贱女人的，怎么现在却变成了蓉姐呢？这是怎么回事？怎么回事？晓莉呢？晓莉那个贱女人又跑到哪里去了？”采妮一脸的困惑，手握着菜刀的右手不由的垂了下去，勒着蓉姐的左手也下意识的松开了。

　　蓉姐把握住了这个机会，一把就推开了采妮，尖叫哭喊着逃向了张文仲。

　　蓉姐的这个举动太过激烈，再度刺激到了采妮的神经，她尖声叫道：“你跑什么？难道你也想要背叛我吗？不！不许！绝对不许！我不许任何人背叛我！”她突然扬起了右手的菜刀，就要将它扔向刚刚才跑到张文仲身边的蓉姐。

　　李朝阳一个箭步就窜到了走廊上，抬手就瞄准了采妮，就在他准备扣动扳机的时候，张文仲却是突然斜跨了一步，不仅是将蓉姐给护在了身后，同时也挡住了李朝阳的射界。

　　“可恶，这家伙到底是在搞什么鬼？”李朝阳眉头紧锁，大踏步的冲上前去。

　　就在这个时候，采妮右手中的菜刀，已经呼啸着扔向了蓉姐。

　　“啊！”

　　“小心啊！”

　　“快躲开！快点儿躲开啊！”

　　楼下围观的人们，在刚刚看见蓉姐成功从采妮的挟持下逃脱出来的那一幕时，都已经做好了欢呼雀跃的准备。可是他们万万没有想到，原本大好的情况，居然是在突然之间就起了变化，顿时是响起了一片的惊呼和尖叫声。

　　张文仲左手一挥，将蓉姐推向疾步赶来的李朝阳，右手则是迎着采妮扔来的菜刀探去，以空手入白刃之势，用拇指、中指和食指，稳稳地抓住了采妮扔来的菜刀。

　　这一幕，让楼下所有的围观者们，齐齐的松了一口气。尤其是认识张文仲的那几个人，更是不住的拍着胸脯。刚才那万分惊险的一幕，吓的他们的心，都差点儿给蹦出来了。

　　李朝阳在第一时间抱住了蓉姐，并且将她交给了后继赶来的警察，让这些警察赶紧将她跟转移到安全的地方，让早就已经等待着的医护人员对她展开救治。而他自己，则是准备继续向前，一举制服精神失常的采妮。

　　可是就在这个时候，情况再次起了变化。

　　就在扔出了菜刀之后，采妮突然爬上了阳台，张开了双臂，作势就要向着楼下跳去。

　　楼下那些刚刚才松了一口气的围观者们，顿时又惊呼了起来。在这短暂的时间里面，他们的心脏承受了太多次的强烈刺激。这就好像是在乘坐过山车似的，一颗心不断的起起落落。多亏他们的心脏还算是健康，要不然，这样剧烈的刺激，很有可能就会诱发出心脏病来。

　　“采妮，别做傻事。”张文仲连忙叫道，同时将右手背在身后，向着李朝阳、谭青青等警察摆手，示意他们向后退，别靠的太近。

　　“我想要见张韬。”站在阳台上的采妮回过头来说。她口中说的这个张韬，就是那个背叛了她，和她的好朋友勾搭起来的男人。

　　采妮说这句话时的声音很大，不仅是张文仲和四楼走廊里的警察们听见了，就连楼下的围观者们也都听见了。

　　就在这个时候，围观的人群中，突然起了一片骚动。一个长相颇为帅气的男生，拼命的想要推开身边的人，向着围观的人群外跑去。而他身边的人，则是拼命的想要拖拽住他，将他给推到女生宿舍楼下。

　　“别跑！是男人的就站住！”

　　“采妮在叫你呢，你就过去劝劝她吧。”

　　“这件事情因你而起，你就应该做出承担！”

　　周围的人在拖拽着他的时候，还在冲他叫嚷着。

　　原来，这个男生，就是背叛了采妮的张韬。

　　站在阳台上的采妮，这会儿也看见了人群中的张韬，她连忙叫道：“张韬……”

　　“这个女人是个疯子，她是死是活，和我也没有关系。你们这些混蛋别拦着我，我还要赶着回去收菜呢！”

　　听见采妮在叫自己，张韬的脸色瞬间变成了死灰色，他死命的推开了周围那些拖拽着他的人，很快就跑的不见了踪影。

　　“我的性命，在他的眼中，竟然还不如网上农场来的重要……”这会儿，采妮的意识似乎是恢复了些许的正常，望着张韬绝情的背影，她惨然的一笑，作势就要向着楼下跳去。

　　“别冲动，采妮，千万别冲动。”张文仲连忙出言喝止道：“采妮，你也是看见了，像张韬那样的男人，有什么值得你喜欢的？现在，不是他抛弃你，而是你甩了他。听我说，采妮，像你这样漂亮，这样出色的女生，一定能够找到比他更好的男人。如果你就此选择轻生的话，岂不是太可惜了吗？而且，你这样做，还是遂了张韬的愿。你应该活着，而且还要幸福的活着……”

　　采妮惨然的一笑，摇头说道：“没有人会喜欢我了，我不仅是伤害了同学，还伤害了姐妹。我现在，已经成为了一个罪犯。只有死，方才能够洗涮我的罪孽。”

　　“谁说没人会喜欢你了？我就喜欢你！”就在这个时候，从楼下围观的人群中，突然钻出了一个阳光型的男生来，他冲过了警察拉起来的警戒线，用力的挥舞着双手，高声喊道：“我喜欢你！采妮！我没有骗你，我真的喜欢你！其实从刚入学第一次见到你后，我就深深的喜欢上你了……”

　　张文仲趁势说道：“你听见了吗，采妮，你不是没有人喜欢的。”

　　采妮看了眼在楼下挥舞着双手向着自己喊叫的男生，脸上泛起了一丝娇羞的红晕。但是很快的，她却又摇了摇头，神情黯然的说道：“可我毕竟是伤害了同学和姐妹，我要以死来赎罪……”

　　“没错，采妮，你的确是伤害了我们，你的确是应该赎罪”正在接受医疗人员治疗，尚未被送往医院的蓉姐，在这个时候挣脱了医疗人员的手，大步的跑到了走廊上，向着采妮喊道：“但是我们不允许你以死赎罪，我们要你活着，用这一生一世来向我们赎罪！”

　　张文仲连忙顺着蓉姐的话，劝说道：“采妮，你听见了吗？除了张韬之外，没有人想要你死。你应该活着，好好的活着，千万不能够遂了他的愿。”

　　采妮低头沉吟了起来。

　　所有的人都屏住了呼吸，生怕会惊扰到采妮。

　　两分钟的时间在平常显的很短暂，但是在现在却是显的很漫长。

　　终于，采妮抬起了头来，露出了一个灿烂的笑容。

　　“你们说的没错，我不应该死，我应该好好的活着。谢谢你，张哥哥；谢谢你蓉姐；至于你……”采妮低头看着楼下的那位男生，露出了一个羞涩的笑容：“我决定，给你一个机会……”

　　“耶！太好了！太好了！”楼下的那个男生，用力的挥舞着双臂，激动万分，就像是凯旋归来的战士。

　　“快点儿下来吧，采妮，你站在那阳台上面，真的是太危险了。”蓉姐担心的说道。

　　“好的。”采妮点了点头，转过身，就准备跳进走廊。

　　然而在这个时候，她的脚下却是突然一滑，整个人立刻就向后仰倒，向着楼下跌落。

　　“不——！”

　　这个突如其来的变故，是所有人都没有预料到的，所有的人，都忍不住尖叫了起来。

　　这件事情，难道真的是要以悲剧来收场吗？


第85章 谢谢你！

　　就在这个千钧一发的紧张时刻，张文仲一个箭步就窜了出去，不顾一切的纵身跃出，双手闪电般的探出，紧紧的抓住了采妮的两只脚踝。不过在这个时候，他的身体也已经跃出了阳台，眼看就要随着采妮一起向着楼下跌落。

　　全场鸦雀无声，这连番突如其来的变故，让所有人都屏住了呼吸。他们虽然是张大了嘴巴，但是却都忘记了惊呼和尖叫。一些胆小的人，已经是用双手掩住了眼睛，根本就不敢看眼前发生的这一幕。

　　纵然是在身形下坠之际，张文仲依然是保持了高度的冷静。提升到炼骨境后带来的超强反应力，在这个关键的时刻得到了最为完美的展现。在双手抓住了采妮脚踝的同时，他竟然是用双足的足尖，勾在了阳台的边沿上面，从而险险的止住了下坠的势头。

　　“哗……”楼下围观的人们，在这个时候也总算是回过了神来，齐齐的发出了一声惊呼。

　　李朝阳和谭青青的反应也不慢，他们在第一时间就扑了上去，一左一右的抓住了张文仲的两只脚，拼尽了全身的力气，想要将他和采妮给拖上来。

　　其余的警察，也总算是在这个时候反应了过来，连忙是跑上来想要帮忙。

　　谭青青回过头来，冲着身后的警察喝道：“都跑到这儿来凑什么热闹？去几个人到三楼，将采妮给接下来。动作快点儿！”

　　立刻就有好几个警察快步的跑到了三楼，从三楼阳台的位置上，成功的接住了采妮，立刻就有医护人员赶了过来，替她检查身体状况。同时，那个当着所有人在楼下示爱的男生，也是不顾警察的阻拦，一趟窜上了三楼，不由分说的、紧紧的抱住了采妮。在他的脸上，满是晶莹的泪水。

　　相比起这个被吓坏了的男生，采妮则是要冷静许多。在刚刚被这个男生给抱住的时候，采妮显的有些手足无措，下意识的想要从男生的怀中挣脱出来，但是由于男生抱的很紧，她最终没能够挣脱男生的怀抱。看着这个真情流露，为了自己而哭泣的男生，采妮也是心生感动。最开始的那种手足无措感，也是渐渐的消退了下来。她也张开了双臂，将男生给揽入了怀中，轻轻拍着他的后背，柔声安慰道：“好了，我没事，不哭了……”

　　与此同时，张文仲也在李朝阳和谭青青的帮助下，顺利的返回到了四楼的走廊里。

　　“张哥，你还真是不怕死呢，刚才那样的情况，你竟然也敢纵身跃出去。也幸亏是你在紧要关头，及时的用足尖勾住了阳台的边沿，要不然的话……”谭青青摇了摇头，没有将后面那句不吉利的话给说出来。

　　张文仲也没有答话，只是淡然的笑着。其实，他在纵身跃出阳台救采妮的时候，就已经将后面的这些事情都给预料到了。俗话说的好，艺高人胆大，他对自己现在的实力，还是有着足够的信心。

　　“张先生……”李朝阳在这个时候开口说话了，就算是在此刻，他的神情依然是十分的严峻。

　　见着李朝阳的表情，谭青青误以为他是要责怪张文仲，连忙想要替张文仲说几句好话：“李队……”可是她的话才刚刚出口，就被李朝阳给挥手制止了。

　　就在谭青青担忧的时候，李朝阳突然是‘啪’的一声立正，然后抬起了右手，庄严的向着张文仲敬了一个礼，沉声说道：“谢谢你！”

　　李朝阳的这个突如其来的举动，不仅是让张文仲很惊讶，同时也让谭青青和四楼中的这一干警察很是惊讶。因为李朝阳在雍城警察系统、乃至是在天南省的警察系统中，都是出了名的冷漠和不近人情。

　　可是现在，李朝阳竟然会对着张文仲敬礼说‘谢谢’……

　　在李朝阳的词典中，竟然也是有着‘谢谢’这两个字的？！

　　谭青青和警察们在震惊之余，却也是由衷的认为，张文仲刚才的表现，的确是配得上‘谢谢’这两个字。

　　‘啪’的一声，谭青青也蓦的立正，庄严的向着张文仲敬礼。就在张文仲面露惊讶之时，她莞尔的一笑，脆生生的说道：“谢谢你！”

　　“谢谢你！”

　　还没等到张文仲开口说话，四楼上所有的警察，竟然都在这个时候立正，齐齐的向着张文仲敬礼。

　　张文仲对于这样的待遇，显的有些不太适应。他的脸上带着一丝羞涩的微笑，忙不迭的摆手说道：“你们别这样，这都是我应该做的……”

　　看见他的神态举止，谭青青‘噗嗤’的一声就笑了出来，说道：“张哥，你刚才不是表现的挺冷静的吗？怎么现在却是慌了呢？好了，这里的事情也了结了，我陪你下楼去吧。”她扭头对李朝阳说：“李队，这里就麻烦你了，我先陪张哥下去。”

　　“嗯，你们去吧。”李朝阳点头道。

　　“走吧，张哥。”谭青青从一个警察的手中接过张文仲的白大褂，将其交到了张文仲的手里，陪着他下楼。

　　沿途中，所有的警察，在张文仲经过他们身旁的时候，都会‘啪’的一声立正，向着他敬礼，并且发自内心的说一声：“谢谢你！”

　　每一次，张文仲都会回以一个羞涩的微笑。

　　当张文仲走到三楼的时候，采妮也在那位向她表白的男生的搀扶下，出现在了三楼的楼梯口。她这是要被警察给带往警局，接受询问。

　　看见张文仲从楼上下来，采妮连忙是停下了脚步，向着张文仲深深的一鞠躬，说道：“谢谢你，张哥哥。虽然你并不是我的邻家大哥，但是你对我的恩情，却是让我永生难忘。不知道，我以后是否还能够称呼你为张哥哥呢？”

　　“当然可以了。”张文仲含笑点头。

　　“谢谢你。”早就已经在采妮眼眶中打转的泪珠，这会儿狂涌了出来，将她的双颊都给打湿了。那位搀扶着她的男生，连忙是从兜里掏出了湿巾，细心地替她擦拭脸上的泪水。

　　谭青青则是向着这位男生挥了挥拳头，装出一副凶神恶煞的模样，威胁的说道：“以后好好的照顾采妮，知道吗？如果你敢对她不好的话，小心我揍你！”

　　“放心吧，我一定会对她很好的。”男生低头看着采妮，一脸的似水柔情。

　　采妮的脸上，泛起了一片娇羞的红妆。

　　张文仲笑了起来，他招手将这位男生给叫到了一边，低声对他说道：“在忙完了这儿的事情后，记得到校内医院来找我，我会给采妮开几服药，由你来监督她喝下。另外，引起采妮精神失常的，主要还是心结。只要你好好的对她，让她的精神舒畅，再加上我给她开的那些药，那么她就不会再犯病了。”

　　男生用力的点头，诚恳的说道：“好的，我知道了，谢谢你。同时也请你放心，我一定会照顾好她的。”

　　“我相信你。”张文仲点头道。

　　当张文仲在谭青青的陪伴下，走到了楼底的时候，方才惊讶的发现，围观的人群虽然并没有散去，但是气氛却是有些不同寻常。

　　在这栋女生宿舍楼周遭，围观的人数可谓是成百上千的。但是在此时此刻，竟是一片的鸦雀无声，静的有些诡异。

　　“这是……怎么回事？”现场的这种诡异气氛，就连经验丰富的谭青青，都是感到了惊讶和不解。

　　就在这个时候，就在张文仲出现的时候，所有人的目光，就都落在了他的身上。

　　在两三秒钟的寂静之后，所有的人，都开始振臂欢呼了起来。现场的气氛瞬间就被点燃，陡然就从寂静转变成为了喧嚣。而张文仲，就是那根导火线。

　　数分钟之后，所有的欢呼声，都汇聚成为了三个响亮的声音：“谢谢你！”


第86章 再次火了

　　“这……”眼前的这一幕，是张文仲没有想到的，他不禁是呆愣的站在了一楼的楼梯口处。

　　‘啪啪啪啪……’一片掌声突然在这个时候响起。紧接着，越来越多的人开始鼓掌。到了最后，围在这栋女生宿舍楼周遭的，成百上千的人，全部都是发自内心的向着张文仲、向着他们的英雄，鼓起了掌来。

　　这一幕不仅是让张文仲感动，同时也让谭青青非常的感动。她先是看了眼周围鼓掌的人们，随后又将目光落到了张文仲的身上，说道：“在这一刻，你就是英雄。这些感激、这些掌声，都是你应享的。”

　　苏晓玫在这个时候冲到了张文仲的身边，激动地说道：“老师，你可真厉害。没想到，你除了医术精湛之外，身手居然也是这么的了得。我决定了，从今天起，我要将你封为我的偶像！”

　　看着一脸兴奋的苏晓玫，张文仲忍不住哑然失笑。

　　“小谭，如果没我什么事情了的话，我想要先走了。我现在，可是还在上班时间内呢。”张文仲说道。

　　谭青青点头说道：“没问题，你走吧，这次真的是谢谢你了。”

　　张文仲回以一个微笑，随后大步的向着校内医院的方向走去，苏晓玫则是紧紧的跟随在他的身侧。

　　不需要张文仲开口，围在这栋女生宿舍楼四周的人们，纷纷是自发的让出了一条通道。当张文仲从他们身边经过的时候，他们除了用力的鼓掌之外，同时还纷纷的赞扬道：

　　“英雄！”

　　“真汉子啊！”

　　“你刚才真的是太帅了！”

　　面对着周围人们的赞扬，张文仲一直保持着微笑。紧紧跟随在他身边的苏晓玫，则是自豪的挺起了原本就硕大的胸脯，并且还在不停的向着周围的人炫耀道：“他可是我的老师！”

　　除了这些赞扬之外，也有不少胆子大的女生，在向着张文仲尖叫道：

　　“帅哥，我爱你！”

　　“做我的男朋友吧！”

　　其实，张文仲的长相很普通，算不上帅气。但是因为他刚才的英勇事迹，使得他在围观的女生里面，形象顿时就给拔高了许多，所以才会出现这么多的女生向他示爱的现象。

　　面对着这些女生们的大胆告白，张文仲只是摇头苦笑。

　　一个女生突然挤到了张文仲的身前，将一张写满了数字的纸条塞到了他的手中，并且还冲他做了一个打电话的手势，说道：“这是我的电话号码，记得给我打电话喔，我会一直等着你的电话！”

　　这个女生的举动，立刻得到了其他大胆女生的效法，她们纷纷是找来了纸条，写上自己的名字和电话号码，强行的塞到了张文仲的手中。等到张文仲好不容易走出了围观的人群后，他手中捧着的纸条，已经有数十张之多了。

　　“老师，你还真是艳福不浅呢。”苏晓玫见状，忍不住打趣道。

　　“你就别取笑我了，这些艳福，我可是消受不起的。”张文仲苦笑着说，趁着没有人注意的时候，他将手中的这些纸条，全部都给撕碎了扔进路旁的一只垃圾桶里。

　　“哈哈……”苏晓玫忍不住大笑了起来。

　　当张文仲回到校内医院的时候，他刚才英勇救人的事迹，早已经是在校内医院里面传开了。校内医院里面所有的医生和护士，都是冲他竖起了大拇指，称赞着他的英勇。甚至就连早已经提前下班了的胡强，也在这个时候回到了校内医院里面，大大的表扬了张文仲一番，因为张文仲的英勇事迹，大大的提升了校内医院的形象。以至于，一向苛刻的胡强，竟然是慷慨的表示，明天要给张文仲放一天假，让他在家里面好好的休息一天。

　　同时，张文仲所不知道的是，他救人的整个过程，居然都被人用DV给记录了下来，并且上传到了雍城大学校内网的论坛上面。这个突然发生的女生宿舍楼事件，虽然是惹来了许多的旁观者，但是因为雍城大学面积太大，并且是划分成为了好几个校区，所以在现场亲眼目睹整个救援场景的人，只是占了雍城大学学生里的很少一部分。

　　这段救援视频，让原本已经热力消退了的‘魅力哥’、‘远投王’这两个名称，再度的火热了起来。不少的人在这段帖子下面留言，表达了对‘魅力哥’、‘远投王’的仰慕。同时，想象力丰富的学生们，还给张文仲取了一个崭新的绰号‘纯男人’。

　　还有不少的女生，都在这个帖子里面跟贴留言，表达了对张文仲的仰慕之情。她们纷纷表示，想要成为张文仲的女朋友，并且还因为此事，在论坛上面展开了激烈的口水战以争夺张文仲。

　　一时之间，雍城大学的校内网论坛上面，堪称是热闹纷呈、混乱不堪。

　　令人遗憾的是，这段用DV拍摄的视频，无论是远景还是近景，竟然都看不清楚张文仲的模样，这也是让论坛上众人最为不满的事情，以至于不少的人，都在跟帖中指责拍摄者的拍摄技巧。

　　然而，作为当事者的张文仲，却对校内网论坛上面的热闹，并不知情。就算他知道了此事，也只会是抱以淡然的微笑。因为视频中看不清楚容貌的现象，其实就是他造成的。他这是将真元给散布在了自己的脸上，如此一来，人的肉眼虽然是能够看清楚他的容貌，但是使用相机、手机和DV等等工具来进行拍摄的时候，就无法清楚的拍到他的容貌了。

　　相比起张文仲享受到的这种待遇，张韬就要悲哀了许多。

　　从这一天起，无论他是走到了哪儿，都会惹来旁人的指指点点和鄙夷的目光，因为他在采妮要跳楼时的那种逃避表现，使得所有人都对他不齿。不仅如此，在接下来的这几天里，张韬在晚上走夜路的时候，时常会遭到身份不明人士的殴打。几次下来，他再也不敢走夜路了，只要天色稍微一暗，他就窝在宿舍里面，打死也不肯外出了。

　　但是就算他这样做，却也没有逃过悲哀的命运。每天晚上，只要他一睡熟，立刻就会遭来不明人士的偷袭。刚开始的时候，他怀疑这是同寝室的人在整他，但是却没有人肯承认。不仅如此，整个寝室里面的人，竟是保持着高度的一致，众口一词的说没有人揍他，是他自己患上了被迫害妄想症。

　　最终，忍受不了折磨和白眼的张韬，黯然的选择了退学。据说就在他退学的那天晚上，他所在的那栋宿舍楼，敲锣打鼓的，整整是热闹了一整夜。

　　这段跌宕起伏，类似传奇故事一般的事件，也就在雍城大学学生们的广为流传之下，成为了本年度最为著名的事件。甚至还有许多文采斐然的学生，以此事为背景，创造出了无数的同人故事来。当然了，在这些同人故事中，最为邪恶、最为无敌的，无疑就是部分腐女写出来的BL式的同人故事了……

　　幸亏张文仲没有上校内网论坛的习惯，否则他看见了这样的同人故事，就算是养气功夫再好，只怕也得是吐血三升吧……


第87章 聚灵丹

　　张文仲回到校内医院没多久，就到了下班的时间。

　　在和苏晓玫一起，将诊室给收拾好了之后，他就将诊室的钥匙扔给了苏晓玫。虽然他明天不用来上班，但是苏晓玫还是得来的。

　　今天张文仲表现出来的英勇，让苏晓玫很是钦佩，她提出要请张文仲吃饭，一方面是表达自己的敬仰，另外一方面则是感谢他近日里的教导，也算是一个谢师宴吧。不过，张文仲却是委婉的拒绝了。因为相比起吃饭，他还有更加重要的事情需要做。

　　被拒绝了的苏晓玫，不高兴的撅起了小嘴儿。如果是其他的人，见到苏晓玫的这种表情，肯定是会出言安慰的。但可惜的是，张文仲这个人，在男女之情上面，根本就是一个不开窍的榆木疙瘩，所以他根本就没有安慰苏晓玫，转身就走了。

　　就在张文仲离开的时候，林子蔓也正站在她的诊室门口，看着张文仲，一派欲言又止的表情。最终，她还是没能够将心头的话给说出来。

　　在走出了雍城大学后，张文仲并没有直接回家，而是搭乘公交车，前往了雍城的中药材市场。他上次购买的那些药材，早已经是用的七七八八了。再加上，除了洗髓丹和固元丹之外，他还需要炼制一些其它的丹药。虽然是有了凤求凰作主药，但还是需要一些辅药做搭配，方才能够炼制成的。

　　尤天海给他的那张银行卡里面，果然是有着六百万的存款。有了这一笔钱，张文仲也就能够购买一些名贵的、药效极佳的药材了。当他提着大包小包的各式中药材，从中药材市场里面走出来的时候，他的那张银行卡里面，已经是少了十来万了。

　　回到家，将大包小包的中药材给放在地上，张文仲立刻就开始炼丹。

　　之前炼制的洗髓丹和固元丹，早已经在这几日里吃光了。不过，现在的张文仲，也用不上洗髓丹了，所以他在炼制固元丹的同时，需要用凤求凰和其它的辅助药材，炼制新的丹药——聚灵丹。

　　固元丹的功效，是巩固体内的真元，减少纳入体内灵气的耗损。而聚灵丹，则是能够让周遭的灵气全部汇聚过来，供修炼者纳入体内。在以前灵气浩瀚的时候，聚灵丹的作用并不明显。但是在当今这个灵气稀薄的世界，聚灵丹可就是非常有用的了。

　　就在张文仲炼制固元丹和聚灵丹的时候，手机却响了起来，拿起来一看来电显示，却是尤佳打来的。

　　张文仲刚刚才按下接通键，尤佳的声音就从手机里面传了出来：“喂，是张先生吗？我是尤佳呀。我们已经按照你的吩咐，让爷爷连续三天都服用了你给开的那服中药。你不是说，在我爷爷连服三天药后，你就要来给我爷爷复诊的吗？你看，什么时候有空，再来给我爷爷瞧瞧吧。”

　　张文仲看了眼窗外的天色，回答道：“今天太晚了，不太合适，我明天去吧，正好我明天休假。”

　　尤佳说道：“那好，我们可就说定了，明天一早，我就来接你。”

　　“好的。”张文仲答道。

　　挂断了电话之后，用真火诀炼制的丹药也已经成形。褐色的固元丹和绯色的聚灵丹在铝碗中相映成趣，很是漂亮。与此同时，沁人心脾的幽香再度充满了张文仲的房间。甚至是从门缝，传到了屋外。许多下班从张文仲门外经过的人，都嗅到了这股沁人心脾、令人神清气爽的幽香。

　　“好香，这股香味究竟是从哪儿传出来的？”人们不禁好奇的想要寻找这幽香的源头，但是因为整个楼道中都弥漫着这股幽香，所以并没有人发现，这股幽香的源头，就是张文仲租住的这个房屋。

　　固元丹和聚灵丹一成，张文仲就各自捏起了一枚，抛入了口中，随后盘膝坐下，开始运转起了医鉴心经，催化药力。同时也借着聚灵丹和固元丹的功效，开始将周围稀薄的灵气，吸入到自己的体内，转化成为自身的真元。

　　与此同时，张文仲也发现，自己的真元，相比起昨天又有了提升，而且提升还是非常的明显。想必，这都是因为他今天救了采妮和被她给挟持的蓉姐，不仅是得到了采妮和蓉姐的感激，同时还得到了现场所有人感激的缘故。

　　张文仲这次修炼，又是整整一晚。

　　直到清晨的阳光挥洒在了张文仲的身上时，他方才睁开了眼睛，停止了修炼，起身活动起了四肢来。

　　就在这个时候，他的手机再度响了起来。

　　拿起手机看了眼来电显示，还是尤佳打来的。

　　“喂，张先生吗？我是尤佳呀，我现在已经到了你家楼下，不知道你起床了没有？”

　　“稍等片刻，我这就下来。”

　　虽然话是这么说，但是张文仲并没有急着下楼，而是先洗了一个澡，换了一身干爽的衣服，这才下楼。因为昨天晚上的修炼，他体内排出了许多的杂质，全身臭烘烘的，实在是不适合立刻见人。

　　当张文仲来到楼下的时候，尤佳的那辆宝马七系早就已经停在楼下等候多时了。

　　见到张文仲走了下来，尤佳连忙将脑袋探出车窗，含笑向着他招手道：“张先生，我在这里。”

　　等到张文仲坐进了副驾驶的位置后，尤佳并没有急着开车，而是将一只食品袋递给了他。

　　“什么东西？”张文仲接过食品袋，不解的问道。

　　尤佳笑着说道：“豆浆和南瓜饼，我猜你也没有吃早饭，所以就在早餐店里替你买了份早点。”

　　张文仲笑了起来：“谢谢。”

　　“说什么谢谢呀？”尤佳含嗔的瞪了他一眼，说道：“就算是要说谢谢，也应该是我对你说。你开的那服中药，还真的是很有效呢，我爷爷在服用了三天之后，原本已经丧失了知觉的双腿，竟然是恢复了些许的感觉。现在，我们全家人都在期待着，爷爷重新站起来的那一天！”

　　“尤老爷子重新站起来是没有问题的，只是还需要一个较长的治疗期。”张文仲说道。

　　他之前给尤天海开的那服中药，所能够起到的功效，就是催眠藏在他双腿里面的蛊毒。只有在将蛊毒完全催眠之后，再通过特殊的手段，将它从尤天海的双腿之内取出来，然后稍作疗养，就能够让尤天海重新站起来。

　　但如果是在蛊毒没有被完全催眠之前，将强行将它从尤天海的双腿之内给取出的话，成功率将会是非常小的。因为在那样的情况下，蛊毒要么就会在尤天海的体内乱窜以躲避，要么就会抱着同归于尽的想法，伤及尤天海，甚至是对他的生命构成威胁。

　　“至少我们现在是看见了希望，相比起以前毫无希望来说，已经是很好了。”尤佳满怀感激的说道，将车驶出了张文仲租住的小区，向着尤家在郊区的那栋别墅驶去。


第88章 苗女情蛊

　　在驾车行驶的过程中，尤佳突然想起了一件事来，连忙说道：“张先生，你还记得我上次向你提起过的植物花卉展吗？”

　　张文仲点头说道：“当然记得了，怎么，植物花卉展现在已经开始了吗？”

　　尤佳说道：“是呀，我今天收到消息，说植物花卉展从今天正式开始。你如果感兴趣的话，我可以带你去。”

　　张文仲回答道：“我只对晚上的植物花卉展有兴趣。”

　　“我猜也是。”尤佳微微一笑，说道：“要不，我替你安排一下，我们今天晚上就去看看？”

　　张文仲也很想要去夜晚的植物花卉展，看看是否有他需要的灵药材，所以他点头答道：“也好，那就麻烦你了。”

　　尤佳连忙说道：“不麻烦，正好我也想要去瞧瞧稀奇。”

　　两人这一路上说说笑笑，很快就驶达了尤家在郊外的那栋别墅。

　　当张文仲在尤佳的陪伴下，步入别墅的大厅时，尤天海早已经是坐着轮椅，在大厅中恭候着他了。和尤天海一起的，还有着那位赫赫有名的书法艺术家周文斌。

　　周文斌这几天一直就住在尤家的这栋别墅中，为的就是能够时时刻刻的研究张文仲的那幅‘百寿图’和‘老骥伏枥图’。他现在对这两幅字画，已经痴迷到了一种癫狂的地步。

　　看见张文仲走进了大厅，尤天海连忙是向着他拱手致谢道：“小张，大清早的就要麻烦你来为我治病，我真的是有点儿过意不去。”

　　张文仲淡然一笑，说道：“别客气，我是一个医生，为病人医治疾患是我应该做的。”随后又向着周文斌点头致意道：“没想到周先生也在这里，你的身体现在感觉如何了？”

　　周文斌感激的说：“劳你费心了，现在我的身体已经好了许多。对了，如果有机会的话，我希望能够向你讨教书画之道。这几天，我研究你的‘百寿图’和‘老骥伏枥图’，可谓是颇有所得。你在书画上面的造诣之高，让我很是佩服。”

　　张文仲点头道：“周先生客气了，以后若是有机会的话，我们可以交流切磋一番。”

　　“好，好，我就先谢过张先生了。”周文斌笑的都快要合不拢嘴了，随后他又说道：“喔，对了，你是来给老尤治腿的，我就不在这里妨碍你们了。老尤，我去书房研究张先生的墨宝，你如果有什么事情的话，就让人到书房中来叫我吧。”说罢，他转过身，迫不及待的向着书房走去。

　　尤天海看着周文斌的背影，不禁摇头失笑，说道：“老周现在研究你的书画，已经是到了如痴如醉的地步。如果今天不是你来的话，他恐怕都还窝在书房里面不肯出来呢。对了，小张，你还没有吃早餐吧？我这就让你给你准备早餐去。”

　　张文仲含笑说道：“不必麻烦，我已经用过早餐了，如果可以的话，我现在就开始给你复诊吧。”

　　尤天海点头道：“好的，需要我安排些什么吗？”

　　张文仲说道：“一个僻静的房间，我不需要在为你复诊的时候，被旁人给打搅。”

　　“没问题。”尤天海点头，当即就吩咐佣人收拾好了一个僻静的房间，由尤佳推着他的轮椅，和张文仲一起，进入到了这个房间里面。

　　刚刚走进房间，张文仲就对尤佳吩咐道：“你替我在屋外守着，没有得到我的许可，谁也不能进来，免得打扰了我对尤爷爷的诊治。”

　　“这……好吧。”尤佳在迟疑了片刻后，最终还是点头，听从张文仲的吩咐，退到了屋外，并且还将房门给关上了。

　　张文仲走到了尤天海的身旁，右手的三指放在了他的寸关尺三脉上面，细细的品起了他的脉象来。“尤爷爷，恕我冒昧的问一句，你以前是否得罪过什么人？”

　　尤天海的眼睛里面蓦的闪过一道精芒，但是转瞬即逝，他呵呵的笑了两声以作掩饰，方才说道：“我年轻的时候参军打过仗，后来又投身到了商海中浮沉，这么多年了，怎么可能没有得罪过人呢？怎么，这和我的腿病，也有关系吗？”

　　“尤爷爷不肯对我说实话呢。”张文仲淡然一笑，说道：“不知道尤爷爷是不相信我呢，还是有其它的顾虑？也罢，我就说实话吧。尤爷爷你的这双腿之所以会瘫痪，并不是在朝鲜战场上面冻坏的，而是因为蛊毒所致。所以国内外的医学专家，才都会对此束手无策，因为蛊毒是常规检查所不能够检查出来的。”

　　“你……你怎么会知道的？”尤天海惊讶的张大了嘴巴。

　　“看来，尤爷爷你早就是知道自己的这双腿，是蛊毒所致的了？”从尤天海的表情和话语，张文仲一下子就猜出，他早就已经是知道了这些事情。“我之前给你开的那服中药，作用就是催眠藏在你双腿之内的蛊毒。现在它们的活跃性已经减弱，所以你的双腿才会恢复了些许的感觉。我要对你进行的治疗，就是先通过药物，将蛊毒给彻底催眠，然后再通过特殊的手术方式，将藏在你双腿之内的蛊毒给取出来。但是在此之前，我需要知道藏在你体内的蛊毒，究竟是什么类型的。”

　　“这……”尤天海不禁陷入了沉思。

　　张文仲也不着急催他，只是静静地站在一旁，等待着他的回答。

　　许久之后，尤天海方才是喟然长叹了一声，说道：“其实，这件事情也不能够怪她，都是我的错……”

　　尤天海老泪纵横，将自己年轻时的那段经历，向张文仲娓娓道出。

　　原来，年轻时候的尤天海，曾经跟随着部队在西南作战。而在这期间，他结识了一个年轻漂亮的苗家女子，两人很快就坠入了爱河，并且还瞒着女方的家长，偷偷摸摸的在山野间行了男女之事。但是后来，部队接到命令，要入朝参战，于是他只能和这位苗族女子告别。而在依依惜别之时，那位漂亮的苗族女子，对他千叮咛万嘱咐，让他一定要记得回去找她。否则她下的情蛊就会发作，折磨尤天海，让他痛悔终生。

　　当时，信奉马列主义的尤天海，并没有将这种怪力乱神的事情给放在心上。不过他也是十分的喜爱这位苗族少女，所以也是拍着胸脯保证，等他从朝鲜战场上归来，就会在第一时间，赶来迎娶她。

　　后来，等到尤天海从朝鲜战场归来的时候，因为必须服从组织上的安排，没能够及时的前往当年他和那位苗族少女相约的地方。又过了两年，当他再前往那里的时候，那位苗族少女因为未婚先孕，早已经是被迫自杀了。

　　这件事情，也就成为了他一生的遗憾，被他给深埋在了心底。除了张文仲之外，他还从来未曾将这件事情，告诉过旁人呢。就算是他的那位已经过世了的妻子，以及他的这些孩子，他都没有提起过此事。

　　本来，尤天海一直以为，他的腿是在朝鲜战场上面给冻出来的毛病。但是现在，听到张文仲提起蛊毒后，他方才知道，当年那位苗族少女说的，在他的体内种下了情蛊的事情，并非是在吓唬他，而是真实存在的。

　　这个世界上，竟然真的是有蛊毒！


第89章 疑团重重

　　尤天海在讲述这段过往的经历之时，老泪纵横，情绪分外的激动。他并没有注意到，张文仲的眉头，这会儿却是皱着的。

　　张文仲可以确信，真情流露的尤天海，说的都是实话，并没有撒谎。但是同时，他也可以确信，尤天海中的并不是情蛊！

　　张文仲虽然对蛊术并没有进行过深入的研究，但是作为一个曾经的仙人，当年在修行之时，也曾在大江南北游历过。他也曾到过西南苗地，也曾和苗巫论过道、斗过法，自然也就对蛊术有所了解。

　　张文仲知道，所谓的情蛊，乃是苗族女子特有的一种蛊术。

　　苗女以自身的鲜血，每日饲蛊，十年方才能够练成一只情蛊。而中了情蛊的男子，如果是和其他的女子发生了性行为的话，就会触动情蛊，使之每月发作一次，而在情蛊发生之时的感觉，应该是撕心的剧痛。许多中了情蛊之人，在和其他的女子发生性行为时，之所以会暴毙而亡，就是因为承受不住这突如其来的撕心剧痛。

　　但是就尤天海描述的情况来看，他所中的这种蛊毒，和情蛊是截然不同的。

　　根据张文仲的猜测，当年和尤天海相爱的那位苗女，很可能并没有在他的身上下情蛊。她之所以会那么说，只是想要让尤天海记着回来找她，别将她给遗忘。如果尤天海真的是中了情蛊，那么和另外一个女人结婚生子的他，说不定早就因为情蛊的发作，而活活的痛死了，又怎么会有现在这样，儿孙满堂的晚年生活呢？

　　如果不是情蛊的话，尤天海中的又会是什么蛊呢？

　　如果不是那位苗女给他下的蛊，又会是谁下的蛊呢？

　　两个疑问，同时的出现在了张文仲的脑海里面。

　　看着老泪纵横的尤天海，张文仲最终还是没有将自己的猜测给说出来。毕竟这只是猜测，并没有真凭实据。他也不希望，因为此事而刺激到尤天海。

　　在沉吟了片刻之后，张文仲蹲下身来，将手放在了尤天海瘫痪的双腿上面，以揉云九摩的手法，忽轻忽重的给他按摩起了早已经瘫痪并失去知觉的双腿。在按摩的同时，张文仲将一丝真元，悄悄的送入了尤天海瘫痪的双腿之内，搜寻着藏在其中的蛊毒。

　　张文仲做的极为小心，因为蛊毒对于外力是非常敏感的，如果是稍有不慎，引起了它的警觉，不仅是会伤及尤天海，同时也会伤及张文仲自身。所以，张文仲不得不小心翼翼的控制着这丝真元，让它在尤天海瘫痪的双腿之内，谨慎而又细致的搜寻着。

　　功夫不负有心人，就在张文仲满头大汗之际，他终于是在尤天海的体内，找到了一只蛊毒。他并没有急着用真元去攻击这只蛊毒，因为这只蛊毒虽然略被催眠，但是警惕性依然较高，同时还保持着活跃性，如果贸然对它展开攻势的话，势必会激怒它，从而伤及尤天海。

　　张文仲只是用这丝真元，获取了这只蛊毒的情报信息，就收回了这丝真元，站起身来。

　　张文仲已经知道，尤天海中的，并不是什么情蛊，而是篾片蛊！

　　根据民间的传说，所谓的篾片蛊，就是将一片长约四五寸的篾片，经过特殊的炼制之后，放在路上，行人路过之时，这篾片就会跳上行人的脚腿，让人疼的厉害。并且因为寄生在人的腿脚中，吸收养分和精气，渐渐的，就会让人的腿脚变的瘫痪，甚至还会让人因此而亡。

　　用篾片做蛊，这样的事情，听起来真的是匪夷所思。但是对蛊术有所了解的张文仲，却知道，这所谓的篾片蛊，其实并不是用的竹篾片炼制而成的。而是用的一种和竹子长相很相似，叫做‘竹节虫’的昆虫，通过特殊的养蛊之法，养练而成的。普通的竹节虫，自然是没有这等钻入人体内寄生并繁殖的能力，但是通过蛊术养练成为了篾片蛊后，就具备了这种令人毛骨悚然的能力。

　　既然知道了尤天海中的是篾片蛊而不是情蛊，那么张文仲也就能够展开针对性的治疗措施了。

　　张文仲说道：“好了，尤爷爷，我已经复诊完毕了，稍后我会将接下来的治疗计划，告诉尤佳的，由她来监督你实施。”

　　就在张文仲准备开门将尤佳给叫进来的时候，尤天海突然说道：“小张，拜托你一件事情行吗？”

　　“什么事情？”张文仲回过身来问道。

　　尤天海恳求道：“今天我说的这些事情，你知，我知，天知，就足够了。别告诉其他人，好吗？”

　　张文仲点头道：“好，我答应你，我不会告诉其他人的。”

　　“太好了，谢谢你，小张。”尤天海顿时长出了一口气。

　　“不必客气，为病人保密，本来就是我们的责任。”张文仲回答道，同时伸手将房门给打开了。

　　守候在门外的尤佳，连忙是迈步走了进来，关切的询问道：“怎么样，张先生，我爷爷的病情如何？”

　　张文仲含笑说道：“尤爷爷的病情，已经开始有了好转的迹象。对了，我上次给尤爷爷开的那张处方还在吗？”

　　“还在。”尤佳点头道。

　　张文仲吩咐道：“既然处方还在，那么就照着这张处方，继续抓药给尤爷爷煎服吧。只是，需要将其中的朱砂和磁石这两味药的剂量加倍，另外再加入黄柏和蛇床子各十八克，其余的药则是剂量不变。”

　　张文仲在处方中做出的改变，都是针对篾片蛊的。这几位药，对于篾片蛊来说，有着较好的功效。

　　尤佳生怕自己会搞混淆，连忙是找来了笔纸，拜托张文仲将他刚才说的话，写在纸上。然后方才问道：“还有其它要吩咐的吗？”

　　张文仲答道：“暂时没有了，就照着改过的处方服药吧。一个星期后，我再来给尤爷爷复诊，一个月内，应该是能够让尤爷爷重新站起来。当然，想要彻底的康复，还需要一段较长的疗养期，毕竟，尤爷爷的双腿已经瘫痪了这么多年，想要恢复，是需要一段时间的。唔……如果今天晚上运气好，能够买到需要的药材，这个疗程也就能够缩短了。”

　　尤佳连忙说道：“需要什么药材？我这就派人去买！”

　　张文仲摇头笑道：“这些药材，就算我告诉你它们的名字和形态，恐怕也没有几个人能够认得出来。所以，还是得由我自己去找。只希望，今天晚上的植物花卉展上面，能够有这方面的药材出现。”

　　尤佳说道：“那就拜托你了，需要多少钱，你到时候给我个数就成！这些药材的钱，我肯定是不会让你来出的。”

　　“好。”张文仲含笑点头，也不和她客气。


第90章 汪伯被打了

　　本来尤佳是以为，这次的复诊需要较长的时间，因为以前在各大医院里面给尤天海做检查、诊断的时候，往往都会耗费好几天的时间，所以她才会在这大清早的，就将张文仲给接到了这里来。只是她怎么也没有想到，这连一个小时都还没到呢，张文仲居然就已经复诊完了。

　　尤佳本来是想要留张文仲在别墅中用过午餐后，再送他回去的。但是这个提议，却是遭到了张文仲的婉拒。无奈之下，尤佳也只能是在暗骂张文仲榆木疙瘩的同时，闷闷不乐的开车，将他给送回到了那个老式的小区里面。

　　在和张文仲告别之时，尤佳说道：“张先生，今天真是太谢谢你了，等到晚上的植物花卉展开始之时，我再过来接你。记得，手机千万不要关机哟。”

　　张文仲笑着点头，说道：“放心吧，我的手机在今天会保持二十四小时开机状态的。”

　　“那好吧，我就不打扰你了，我们晚上再见。”其实，尤佳很想要到张文仲的家里去坐坐的，但是因为张文仲没有邀请她的意思，她也就只能作罢。毕竟她一个女孩子家的，总不能够主动要求到张文仲家里面去坐坐玩玩吧？她虽然是在国外留过学，但是她的作风还是挺保守的，并没有学会国外女生的那种开放性格。

　　“再见。”张文仲向着尤佳点头致意，转身就上了楼。

　　“这个榆木疙瘩真是恼人，他什么时候才能够开窍呢？哎……”看着张文仲头也不回的上了楼，尤佳只能是苦笑着摇头，驱车离开。

　　回到家后，张文仲也没有做其它的事情，在服下了一枚固元丹和一枚聚灵丹后，就再度盘膝而坐，开始了今天的修炼。将所有的时间用在修炼上面，是他以前养成的习惯，虽然他现在已经换了具身体，并且也想要尝试一下普通人的生活，但是这个养成了千百年的习惯，想要在这一时半会儿之间改正，也是比较困难的。

　　张文仲的这一次修炼，直到日落时分方才结束。

　　感觉到腹中传来的阵阵饥饿感，张文仲不由的哑然失笑：“我竟然忘记了，今天仅仅只是喝了一杯豆浆，吃了一块南瓜饼，无怪这肚子现在会表示抗议了。”他起身走进厨房，想要找点儿吃的东西来喂饱肚子，可是除了点儿变味了的残羹剩菜之外，厨房中就没了其它可食之物。

　　无奈之下，张文仲也只能是将这些变味了的残羹剩菜，给倒进了垃圾桶里。他可不希望吃了这些东西后拉肚子，毕竟他现在的修为，还没有达到百毒不侵的地步。同时，他也在心头琢磨着，是不是应该去买一个电冰箱来放在家里面，也方便储存食物，不会像现在这样，食物稍微放久点儿，就过期变味了。

　　在将厨房里面收拾好了之后，张文仲提着垃圾袋出了门。既然家里面没有吃的东西，那么他也就只有前往汪伯的小饭馆吃饭了。

　　走出小区大门，张文仲将垃圾袋给扔进了一旁的垃圾箱里，这才向着汪伯的小饭馆走去。

　　还没走到汪伯的小饭馆，隔着较远的一段距离之时，张文仲就发现，在汪伯的小饭馆门外，居然是围了一大群的人，也不知道是在做些什么。

　　等到张文仲走近一看，方才发现，汪伯的小饭馆里面，居然是一片的狼藉，桌椅板凳、锅碗瓢盆全部都被砸的稀烂，随意的扔在了小饭馆的地上。那些残羹和汤水，更是淌在小饭馆的地面上，让原本干净整洁的小饭馆，显的污垢不堪。

　　不仅是饭馆被人给砸了，汪伯也被人给打伤了，这会儿正满身是血的躺在一片狼藉的饭馆中，双眼紧闭，不省人事。

　　在旁边开药店的陈叔，这会儿正蹲在汪伯的身边，查看着他的情况。

　　张文仲连忙是推开了挡在他身前的人，快步的跑到了汪伯的身边，一边检查着汪伯的情况，一边向陈叔询问道：“陈叔，发生了什么事？”

　　“都是前几天的那五个小混混搞出来的事情！”陈叔咬牙切齿的说道：“就在刚才，那五个小混混伙同另外七八个小混混冲进了汪伯的小饭馆，不仅是将汪伯的店给砸了，还将汪伯给打伤了。当时在饭馆里面还有着几个就餐的客人，也被他们给吓的拔腿就跑，其中还有一个人也挨了揍，不过并无大碍，就只有汪伯，被他们几个人给摁在地上打。因为事发突然，等到我们反应过来，提着家伙准备赶来帮忙的时候，这些小混混就一哄而散，瞬间就跑光了，我们一个也没能够逮到……”

　　根据张文仲的检查，汪伯的伤势并不算重，除了轻微的脑震荡之外，就只有一些软组织的损伤。这显然不是因为那些小混混手下留情，而是因为周围的邻居反应及时，让这些小混混没有足够的时间下狠手。要是周围的邻居反应慢点儿，汪伯的伤情可就不容乐观了。

　　张文仲从兜里取出了一只银针盒，这盒银针，是他昨天在中药材市场里面选购中药的时候，顺便在旁边的医疗器具店里买的。此刻，他捏着银针，分别是刺入了汪伯的人中、十宣和涌泉三穴，以强刺激的手法行针。片刻之后，陷入了短暂昏迷的汪伯，总算是苏醒了过来。

　　刚刚苏醒过来的汪伯，显的比较虚弱，他挣扎着想要起身，却被张文仲给摁在了地上：“汪伯，你先别忙着起身，躺在地上休息片刻再说。告诉我，你现在有什么不舒服的吗？”

　　汪伯虽然不能够起身，但是他的眼睛和脑袋却还能够动弹，他自然是看见了小饭馆中的这片狼藉景象，两行热泪顿时就从眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑落。他们一家人都是靠着这个小饭馆养活的，现在这个小饭馆被砸了，无疑就是砸了他们一家人的饭碗，他又如何不伤心呢？

　　直到张文仲催问了好几声后，他方才回答道：“头痛的厉害。”

　　张文仲点了点头，起出了之前的三根银针，又重新选取了百会、合谷、印堂及三阴交四穴，再次给予强刺激。

　　也就是在这个时候，汪伯的女儿接到了左邻右舍打去的电话，急匆匆的骑着一辆破旧的自行车赶了回来，人都还没有到，哭声就已经到了。

　　看看这辆破旧的自行车，再看看骑着它的女生，张文仲总算是明白，为什么在之前他会觉得汪伯的女儿有些眼熟了。原来，她就是在车祸现场，帮着张文仲照看自行车的少女。张文仲怎么也没有想到，她竟然就是汪伯的女儿。

　　“老爸，你没事吧？”汪伯的女儿跳下自行车，大步的跑进了小饭馆，看见躺在地上的汪伯，哭声顿时就响亮了起来。

　　“孩子，别哭，我没什么事，只是我们的小饭馆就……”汪伯的本意是想要安慰女儿的，但是他刚一开口，就忍不住喟然长叹：“哎……”

　　汪伯的女儿顿时松了口气，见自己父亲的脸上淌着两行热泪，她连忙是从兜里掏出了纸巾，轻轻的替她擦拭着脸上的泪水，同时柔声的安慰道：“老爸，别伤心，只要你人没事就好，饭馆被砸了，我们还可以从头开始嘛。”

　　蹲在汪伯身边的陈叔，也安慰道：“老汪，你女儿说得对，饭馆虽然是砸了，但只要人没事，就还可以重新开始嘛。哎，对了，小张，老汪他的伤情如何？你给汪婷说说。”

　　张文仲点了点头，对汪婷说道：“汪伯的伤情并不算严重，只是有轻微的脑震荡，在彻底痊愈之前，需要静养休息，待会儿我给你开张处方，你照方抓药，煎给他喝……”

　　汪伯一听就急了，连忙说道：“静养休息？这怎么能行呢？我还得重开饭馆呢……”

　　陈伯连忙说道：“喂，老汪，让你好生的静养休息，你就乖乖的静养休息。重开饭馆的事情，你就不必操心了。我们这些老邻居，都是会帮你的！”

　　“就是，汪伯，我们都会帮你的！”

　　“没错，汪伯你做的饭菜，既便宜又干净，同时量足味美，如果咱们街上没了你这家饭馆，我们的损失可就大了！所以我们一定会帮你的，你就放心的静养休息吧！等你痊愈归来后，保证让你看见一个比以前毫不逊色的饭馆。”

　　“汪伯，我也会帮你的！还有那些砸你饭馆的小混混，肯定不会有好结果的。我们已经报了警，他们嚣张不了几天了。”

　　围在小饭馆外面的人们，纷纷应和道。

　　“谢谢，谢谢你们……”躺在地上的汪伯，感激的看着围在饭馆外的人们，不由的哽咽了起来。而他的女儿汪婷，也是泪眼婆娑，不住的对周围的人们说着感谢的话语。


第91章 入股饭馆

　　因为汪伯现在需要的是静养休息，而这个一片狼藉的小饭馆，显然不是个适合的地方，当即就有在这条街上做生意的人，将自己的面包车给开了过来，要送汪伯父女回家。张文仲和陈叔，以及另外几个街坊邻居，连忙是小心翼翼的将汪伯给抬上了面包车。

　　随后，张文仲又跑到陈叔的药店里，借用他的笔纸开出了一张处方，拜托陈叔替汪伯将药给抓齐包好。因为汪伯有着头疼的症状，所以这服药主要是以活血化瘀止痛并调补正气为主。

　　陈叔很快就将药给包好后，连同那张处方，一并交给了汪婷，并且还向着躺在面包车后座上面的汪伯说道：“老汪，你回去后，就安心的养病，饭馆的事情，我们这些街坊邻居，会帮你搞定的，你就不要为此而操心了。”

　　汪伯从怀中掏出了一把钥匙，交到陈叔的手中，满怀感激的说道：“谢谢了，老陈。这是饭馆的钥匙，我就将它交给你了。所有的事情，我也就厚颜的拜托给诸位街坊了。待会儿回去后，我就让婷婷将钱给你们送来。”

　　陈叔连忙摆手说道：“哎，你的钱，还是留着自个儿养伤用吧。咱们这些街坊邻居，稍微凑一凑，钱应该就足够了的。”

　　汪伯断然拒绝道：“这怎么能行呢？我怎么能够要你们的钱呢？不行，这绝对不行！”

　　陈叔劝道：“老汪，你就别固执了，你的情况，我们大家都很清楚。你也并不富裕，要让你一下子拿出这么多钱来，重新装修这个店面，再购买桌椅板凳、锅碗瓢盆什么的，岂不是就将你的积蓄全部都给花光了吗？如此一来，你还怎么养伤？你还怎么养活全家人？”

　　“这……”汪伯张了张嘴，想要反驳陈叔，可是因为陈叔说的在理，让他根本就没有办法驳斥，嘴巴张了好一会儿，也没能够说出一句话来。

　　就在这个时候，汪婷突然开口说道：“我……我可以去打工挣钱。”

　　一听见汪婷的话，汪伯的脸色顿时就变了，他张了张嘴，最终还是没有将心里的话给说出来。不过，和他很熟的陈叔，却替他将心里话给说了出来：“婷婷，别说傻话，你现在需要做的，就是好好学习。你要知道，你爸他为了能够将你给培养出来，是吃了多少的苦、遭了多少的罪？你可不能够让他失望啊！再说了，你现在就算是去打工，也只能是作作零时工、钟点工什么的，能赚的了几个钱？你总不能够辍学去打工吧？”

　　“这……”汪婷也知道，陈叔这番话说的在理，不由的愣住了。

　　就在这个时候，张文仲开口了：“我这里还有些钱，如果汪伯你不嫌弃的话，算是我借给你的也好，算是我入股到你的这个饭馆中的也行。等到你以后手头宽裕了，赚到钱了，再还给我也不迟。”

　　汪伯还想要拒绝，但是还没等他开口，陈叔就说道：“小张这个办法也是挺不错的，老汪，你就别再固执了，就照小张说的办吧。”

　　在沉默了几分钟后，汪伯方才缓缓的点头，向张文仲投去了一个感激的目光，说道：“好吧，小张，这次算是我欠你一个人情，你的那笔钱，就算是入股在了我的这个饭馆里，只要我汪伯没死，就绝对不会让你亏本的。”

　　“我相信汪伯的厨艺，以后饭馆的生意绝对不会差。说不定，这次还是我赚到了呢。”张文仲微笑着点头道。

　　汪婷在这个时候，突然跳下了面包车，向着张文仲深深的一鞠躬，眼眶含泪，诚恳的说道：“谢谢你。”随后，她又向着周围的街坊邻居们鞠躬，“谢谢大家！”

　　陈叔笑着说道：“好了，婷婷，你也别谢我们了，大家都是街坊邻居，这些都是我们应该做的。”

　　卖水果的阿姨也说：“是呀，婷婷还是好好的照顾好你爸，争取让他早点儿康复，我们大家都还等着吃他做的饭菜呢！”同时，她还将一袋水果塞进了汪婷的怀中，“这些水果是给老汪的，多吃点儿水果，对身体有好处。”

　　汪婷本来是想要推辞的，但是就在这个时候，汪伯却说道：“婷婷，收下来吧，这都是大家伙的心意，我老汪今天虽然是被人给打了，但是这心里面却是暖洋洋的，诸位街坊邻居的恩情，我老汪铭记在心，日后定然会报答的！”

　　汪婷再次向着众人鞠躬致谢，然后才抱着水果，钻进了面包车里，刚刚才拉上车门，面包车就缓缓的启动，一路平稳的向着汪家驶去。

　　就在面包车刚刚驶走之时，街坊邻居们就已经开始帮着汪伯清扫起了一片狼藉的饭馆来。张文仲则是在这个时候，将自己的手机号码告诉了陈叔，并且说道：“陈叔，就麻烦你找人来算算，整个饭馆的装修，以及购买桌椅板凳、锅碗瓢盆之类的东西，一并是需要多少钱。算出来后，你就给我打电话，我会在第一时间将钱拿给你的。”

　　“好，没问题，只要你相信我就行。”陈叔点头答道。

　　“我当然是相信陈叔的了。”张文仲忍不住笑了起来，他回过身来，看着在饭馆中忙碌清扫的众人，面含微笑的说道：“这条街上的人，我都信得过！”

　　听见张文仲的这句话，陈叔自豪的挺起了胸膛，满怀骄傲的笑了起来。

　　在和陈叔聊了一会儿，商讨了一下重新装修饭馆的事情之后，张文仲就告辞离开了。他之所以这么急着离开，是因为他想要替汪伯永绝后患。

　　虽然这次砸店的事件，已经有人报了警。但是警察能否抓到这些砸店的小混混，又是否会对他们量刑，到底是会判多久，都还是一个未知数。如果说，这些小混混在被警察给抓了之后，真的能够洗心革面，认错改正的话，那还算是挺好的。但如果他们不肯认错，而且还对汪伯怀恨在心的话，那么汪伯和这家饭馆，以后可就会是麻烦不断的了。

　　张文仲自然是不希望再有这样的事情发生，所以他决定要用自己的方式，来给这些小混混们一个刻骨铭心的教训，让他们再也不敢胡作非为。

　　但是要教训这些小混混，就必须得先找到他们才行。

　　张文仲想了想，拿出了手机，拨通了一个电话号码。


第92章 你不是想要杀人灭口吧？

　　“喂，张哥？你怎么突然想起给我打电话了？”电话那边很快就传来了谭青青那爽朗的声音。

　　张文仲说道：“小谭，你现在有空吗？我有件事情想要找你帮忙。”

　　谭青青笑着说道：“我这会儿刚下班，正准备去吃晚饭呢。哎，要不这样吧，我请你吃晚饭，算是感谢你昨天的帮忙。在吃饭的时候，你再告诉我，需要我帮你做些什么吧。”

　　“也好。”张文仲说道：“这个忙，还真的是要当着你，才能够说的清楚呢。”

　　谭青青立刻说：“你在哪儿？我过来接你。”

　　张文仲答道：“华航小区你知道吗？我就在这个小区的大门口等你吧。”

　　谭青青说：“我知道，你等着，我马上就到。”

　　挂断电话后，张文仲迈步走到了华航小区的大门口，在等待了大约一刻钟的时间后，谭青青就骑着一辆帅气的黑色摩托车，停到了张文仲的身前。

　　谭青青身材高挑，美腿修长，更兼一身短袖短裤的打扮，本来就显的活力热辣，这会儿骑在这辆帅气的摩托车上面，更是彰显出了她的飒爽英姿。尤其是她那身小麦色的健康肤色，和这辆帅气的摩托车完美的搭配到了一起，引来了周围人一片惊艳的目光。

　　“张哥，让你久等了，上车吧。”谭青青将一只头盔递给张文仲。

　　张文仲戴上头盔，登上摩托车的后座。刚刚才坐稳，谭青青就扭过头来问道：“张哥，你想要吃点儿什么？”

　　张文仲答道：“随便，简单的吃点儿什么就行了。”

　　谭青青明显的松了一口气，她半开玩笑半认真的说：“有张哥你这句话就成，我还真怕你会让我请你吃大餐呢。我这个月的薪水，都快要用光了。如果你真要让我请你吃大餐的话，接下来的这几天，我恐怕就只能是靠着方便面来度日了。”

　　想了想，谭青青又问道：“哎，张哥，你吃拉面不？要不我们去吃拉面吧？我知道有家拉面馆，味道做的很正宗，面也很有劲道！”

　　“可以。”张文仲点头道。

　　“那你坐好了，我们这就出发！”谭青青说罢，立刻就发动了摩托车，蓦的飙了出去。她骑车的速度很快，但是驾驶技巧非常的过硬。不过，张文仲明显是对她突然就将速度给飚起来了有些估计不足，为了防止跌落下车，他的双手连忙是搂在了谭青青那没有一丝赘肉的腰上。

　　张文仲的这个突如其来的举动，显然是谭青青没有料到的，感觉到张文仲双手上传来的热量，谭青青的脸瞬时就红了起来，她也不好意思说什么，只能是连忙放缓了速度。还好，张文仲在她放缓了速度后，就将双手从她的腰上挪开了，这让她顿时松了口气，要不然的话，她还真不知道该怎么办才好了。同时，也因为这个意外，使得她再也不敢将速度给飚起来，只能是俏脸儿微红，骑着摩托车缓缓的向着那家拉面馆驶去。

　　虽然张文仲在男女之事上面，就是一个不开窍的榆木疙瘩，但是他也知道，自己刚才的那番举动，的确是有些不太合适的。所以在松开了搂着谭青青腰身的双手后，他就尴尬的笑了笑，解释道：“抱歉，我没有想到，你骑车居然骑的这么快，所以才会……”

　　见张文仲又要将刚才那件让人羞愧的事情给说出来，谭青青连忙是开口打断了他的话：“啊，是的，我这个人，是比较喜欢骑快车的。我很喜欢那种风驰电掣的感觉，尤其是在高速的情况下，在被劲风给吹拂着脸庞的时候，真的是很刺激。”

　　张文仲这会儿也反应了过来，刚才发生的那件事情，的确是不适合再拿出来讲，于是他干脆就保持了沉默，免得再次引发尴尬。

　　因为沉默，两人之间的气氛，多少变的有些古怪。还好，谭青青说的那家拉面馆，离着这儿并不算远，很快就到了。

　　坐在热闹的拉面馆里，点了两碗牛肉拉面后，张文仲和谭青青之间的气氛，依然是有些古怪。往日里很美味的拉面，也因为两人之间的这种古怪气氛，让谭青青觉得是味同嚼蜡。

　　谭青青决定要打破这种古怪的气氛，于是她问道：“哎，张哥，你刚才不是说，有事情要让我帮忙的吗？到底是什么事情？”

　　张文仲放下了手中的筷子，向拉面馆老板借来了笔纸，刷刷刷的就画了起来。几分钟之后，五个人的肖像就出现在了这张纸上。虽然每个人都只用了寥寥数笔，但是却画的惟妙惟肖，让人一看，就知道他画的是上次那五个企图讹诈汪伯未果的混混。

　　张文仲将这张画着五个混混肖像的纸递给谭青青，问道：“小谭，你是刑警，不知道认不认识这五个人？”

　　谭青青看了眼，点头道：“认识，这五个小蟊贼，在我们那儿都是给挂了号的。哎，张哥，你怎么突然问起他们来了？难道这五个不开眼的家伙，竟是招惹了你不成？”

　　张文仲没有回答谭青青的问题，而是继续问道：“既然认识，那么你一定知道，他们平常都会在哪儿厮混的了？”

　　“张哥，你怎么突然想要找他们？到底是发生了什么事情？”谭青青的表情，在这个时候变的严肃了起来，她说：“如果你不回答我的问题，那么我也不会回答你的问题。”

　　张文仲也不对她隐瞒什么，将之前汪伯饭馆中发生的事情，原原本本的告诉了她。

　　谭青青也被这事儿给气的够呛，她拍着桌子说道：“这些个混蛋，真是好大的胆子，光天化日之下，竟然也敢砸店打人！张哥，你放心，我们这些警察也不是吃闲饭的。我这就给所在辖区的派出所打电话，督促他们尽早将这些个混蛋给抓起来，还汪伯一个公道。”

　　张文仲说道：“你们警察抓不抓他们，我不管。我只是想要用自己的方式，替汪伯永绝后患。”

　　谭青青惊讶的张大了嘴巴，看着张文仲。半晌之后，她方才憋出一句话来：“张哥，你该不会是想要杀人灭口吧？”

　　张文仲正好是喝了一口面汤，却突然听到了谭青青的这句话，害得他差点儿就将这口面汤给喷了出来，虽然最终还是强行的咽了下去，却也是呛得他好一阵咳嗽。

　　张文仲一边咳嗽，一边苦着脸说道：“小谭，东西可以乱吃，话可不能够乱说。杀人灭口？我还不想坐牢偿命呢！”

　　“不是你说永绝后患的吗？我还以为你动了杀心呢。”谭青青尴尬的笑了笑。

　　韩非子有句话说的好——侠以武犯禁。

　　谭青青是知道张文仲身手不凡的，像张文仲这样的人，可是不乏藐视法律、好勇斗狠之徒的。所以她对张文仲的动机有所怀疑，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“永绝后患的方法有很多，比如……”张文仲站起身来，凑到了谭青青的耳边，将自己的计划小声的告诉了她。

　　“原来是这样，没想到，张哥你竟然还懂得这样的招数。”在听完了张文仲的话后，谭青青先是惊讶的张大了嘴巴，随后方才有些幸灾乐祸的说道：“这几个小蟊贼惹上你，可真的是倒了大霉了。不过，对付这些蟊贼，仅仅是靠说服教育，还真是不成的。或许你这个方法，还真的是能够让他们洗心革面，重新做人呢……”


第93章 生死符

　　将汪伯的小饭馆给砸了的那十几个混混，这会儿正在一家歌厅的包厢里面划拳拼酒。虽然包厢里面的光线很阴暗，但是却并不妨碍他们划拳的热情。而那震耳欲聋的重金属音乐，竟然也是掩不住他们在划拳时的叫骂声和喝彩声。

　　他们今天不仅是将汪伯的小饭馆给砸了，同时还从汪伯的身上搜刮了几百块钱。拿着这笔钱，他们自然是要出来找些乐子的。在吃喝之后，他们就来这里玩乐。当然，他们不仅是为了喝酒和唱歌。只是那个被他们给派去买货的家伙，此刻都还没有把货给买回来罢了。

　　一个混混的药瘾上来了，有些按捺不住心头的躁动，对那个手臂上纹有黑蛇的混混说道：“蛇哥，二胖那小子怎么还没有回来？别是出什么意外了吧？要不，我出去看看？”

　　这个混混口中提到的二胖，就是那个因为同时吃了羊肉和西瓜后，腹痛腹泻的家伙。

　　“急什么急？难道你还怕二胖他会卷了钱跑路不成？”蛇哥笑骂了几句，端起手中的啤酒说道：“喝酒，待会儿二胖将货买回来后，肯定是少不了你的！哎，对了，你们叫的女人呢？怎么还没到？”

　　有混混回答道：“那些个骚娘们正在赶来的路上，想必很快就会到了。”

　　就在这个时候，包厢的门开了，一个人大步的走了进来，反手就将门给关上了。因为这个人背对着光线，所以包厢里面的人并没有看清楚他的面貌，都还以为进来的这个人，就是他们派去买货的同伴呢。

　　药瘾上来的那个混混，连忙是站起了身来，尖声叫嚷道：“二胖，你怎么才回来？你买的货呢？赶紧的拿来，老子都快要憋不住了！”包厢里面的声音太嘈杂了，如果不尖声叫嚷的话，别人根本就听不见他的声音。

　　就在这个时候，包厢里面的灯光，突然全亮了起来。

　　习惯了阴暗光线的混混们，被这突然亮起的灯光给吓了一跳，他们下意识的眯起了眼睛，并且破口大骂了起来。等到他们的眼睛适应了亮光之后，他们方才是惊讶的发现，进入到包厢里面来的，并不是只有二胖一人。在二胖的身边，还站着一个看似瘦弱的年轻人。

　　别的混混，或许并不认识这个人。但是蛇哥和他的手下，却是对这个人记忆犹新。这个人，就是前几天坏了他们好事，让他们丢尽了颜面的罪魁祸首之一——张文仲！

　　张文仲扫了眼包厢里面的这些混混，淡然一笑，说道：“哟呵，都在这里呢，又喝又唱，你们还玩的挺滋润嘛。”

　　就在发现张文仲的时候，蛇哥就向着他的三个手下使眼色，四个人分别是抓了一只啤酒瓶在手里。这会儿，听见张文仲这冷嘲热讽的话，蛇哥立刻就是咆哮着吼了起来：“操他！”蓦然将手中的那只啤酒瓶，向着张文仲扔了出去。他的三个手下，也是有样学样，几乎都是在同一时间，将手中的啤酒瓶，扔向了张文仲。

　　张文仲不闪不避，只是将二胖给提了起来，那四只啤酒瓶，全部都砸在了二胖的身上，痛的他哇哇乱叫，破碎的玻璃渣，更是在他的身上割出了一道道的伤口来。

　　“这家伙是来找碴的，揍死他！”蛇哥在扔出了手中的啤酒瓶后，又从桌上操起了一只啤酒瓶，和自己的三个手下一起，大步的冲向了张文仲。而在听见了他的话后，其余的七个混混也总算是反应过来，纷纷是在破口大骂的同时，或是操起桌上的啤酒瓶，或是赤手空拳的就扑向了张文仲。

　　在这些混混看来，张文仲只是孤身一人，而他们这边，在扣除了二胖这个废物之后，都还有十一个人。如果这样都不能够将张文仲给揍的半死，那才真的是怪事了呢！

　　可惜的是，事情的进展，却并没有按照这些混混所预料的进行。

　　十分钟都还没有到，包厢里面，就只有张文仲一个人还是站着的了。其余的人，全部都已经瘫在了地上。张文仲下手很有分寸，这些人虽然都瘫倒在地，但是在他们身上，却是见不到半点儿伤痕，甚至是连淤青、红斑都没有。

　　在整个打斗的过程中，并没有人闯入到包厢中来。这其中，一方面是因为包厢里面的音乐声太过响亮，让外面的人很难知道里面发生了什么事情。另外一方面，则是因为谭青青守在门外，任何想要进入包厢的人，都会被她以‘警察在执行公务’的理由给阻止。

　　“现在，我们可以好好的谈谈了。”张文仲关掉了音乐，原本是喧嚣嘈杂的包厢，瞬间就静了下来。“我想，你们应该是知道，我为什么会来找你们吧？其实，我的要求很简单：一、你们去向汪伯道歉，恳求他的原谅；二、赔偿汪伯的医药费、营养费及一切损失；三、从今往后好生做人，别再干这些横行乡里的事情了。”

　　十二个混混哼哼唧唧，都不答话。

　　张文仲淡然一笑，左手提起了一瓶尚未被打坏的啤酒，右手轻轻一劈，就将啤酒颈部直接劈断。冒着气泡的啤酒，立刻就从瓶子里面喷了出来，流的他满手都是。

　　“我想，我得说明一件事情。我这并不是在和你们商量，而是在命令你们。当然，你们也可以不听从我的命令。只要你们能够忍受得了，这生死符在发作之时，那种求生不得、求死不能的苦楚！”说话之间，张文仲已经催运起了自己的真元，将流淌在他手中的啤酒，给凝结成为了冰霜状，随后他一抬手，这些冰霜就射入到了十二个混混的穴位之中。

　　一种奇痒剧痛，突然在十二个混混的身上涌现，令他们顿时就体会到了张文仲所说的那种‘求生不得、求死不能’的感觉。他们下意识的想要张口呼痛，然而等他们张开嘴巴后，才发现自己根本就发不出声音来了。原来，就在张文仲释放出生死符的同时，也是用真元暂时封住了这些人的嘴巴，让他们出现短暂的失声。

　　张文仲所说的生死符，原理和金老小说中的一样。但是就威力上来说，却并没有小说中的那么变态。

　　张文仲的这种生死符，乃是将真元送入到人的体内，附着在人的经脉之中。如果这个人是一个修真者，又或者是一个武术高手的话，自然是可以通过真元或内力，驱散这丝真元的。而就算是普通人，在中了这生死符后，也并不会像金老小说中所描述的那样，难受的至死方休。这种又痒又痛的感觉，每次只会维持三分钟，而每个月只会发作一次。就算是没有解药，三个月后，也会自愈的。因为附着在经脉中的那丝真元，在三个月后，就会自然消散。

　　但是，张文仲虽然知道这样的事情，可是这些混混们却并不知道，他们还真的以为，张文仲施展的生死符，就是像小说和电视中描述的那样恐怖。

　　刹那间，一种绝望、惊恐的情绪，笼罩在了十二个痛不欲生的混混身上。


第94章 谭青青的小心思

　　三分钟的时间很快就过去了，奇痒剧痛的感觉来得快去得也快，瞬间就消退的干干净净。但是十二个混混却依然是瘫软的躺在地上，满身是汗的喘息着。短短三分钟的奇痒剧痛，除了让他们体会到了求生不得、求死不能的感觉之外，也耗尽了他们的体力，让他们连动动手指头的力气都没有了。

　　张文仲的目光在十二个混混的身上一一扫过，冷笑着问道：“怎么样？刚才的感觉，还算是让你们刻骨铭心吗？”

　　十二个混混回想起刚才的经历，不由的簌簌战栗了起来。那种求生不得、求死不能的感觉，他们真的是不想再经历第二次了。

　　“你们最好是记住这种感觉，因为他每个月都会发作一次。我给你们三个月的时间，如果在这三个月里，你们能够按照我说的去做。那么在三个月后，种在你们身上的生死符，就会自动消除。但如果你们不肯按照我说的去做，那么在三个月后，你们将会天天经历这样的感觉，至死方休。另外，过了这三个月，如果你们还敢为非作歹的话，这生死符，一样是会复发的！”

　　其实，张文仲这是在吓唬他们，因为这生死符在三个月后，自然就会失效，就算这十二个混混，在这三个月内继续为非作歹、或是在三个月后重操旧业，这生死符也绝对不会像他说的那样。除非，他重新再给这些混混下一次生死符。但是，这十二个混混并不清楚生死符的内幕，他们自然是相信了张文仲说的。一想起刚才那种可怕的感觉，纵然他们再有心为恶，也得好生的掂量掂量了。

　　此时此刻，在这十二个混混的眼中，张文仲赫然就是恶魔的化身。

　　“该说的我都说了，你们好自为知吧。”说罢，张文仲转身就走。刚刚走到包厢的门旁，他却又停了下来，回过身来指着满身是血的二胖，说道：“差点儿忘了说，你们别忘记将他给送到医院去，他的伤口里面又是玻璃渣又是啤酒的，如果感染了，可就麻烦了。”

　　“呃……谢，谢谢……”正躺在地上哼哼着的二胖，张了张嘴巴，憋出了这么一句话来。

　　二胖的话刚刚才一出口，躺在旁边的蛇哥就恨不得揍他一顿。

　　这人将我们都给揍趴在地，还在我们的身上都给种上了生死符，你居然还谢谢他？你是脑袋有问题呢，还是哪根筋没有长对？

　　张文仲却是毫不客气，咧嘴笑道：“不用谢，这是我应该做的。”留下这十二个躺在地上，大眼瞪小眼的混混，转身就走出了包厢。

　　事后，在这十二个混混都恢复了体力的时候，其余的十一个混混，本来是想要揍乱说话的二胖一顿。但是一想起张文仲之前说的那番话，再回想起生死符发作时的那种感觉，他们顿时犹豫了。本着‘另可信其有不可信其无’的想法，他们不仅是放过了二胖，而且还真的是将二胖给送到了旁边不远处的一个社区医院接受诊治。

　　就在医生给二胖诊治的时候，其余的十一个混混，则是缠着另外的医生要接受检查。就在医生询问他们哪里不舒服的时候，他们异口同声的说，自己是中了逍遥派的生死符。最终，这个社区医院里的医生们，并没有给他们检查，而是建议他们前往雍城第七人民医院，也就是雍城赫赫有名的精神病专科医院……

　　当然，这些都是后话了。

　　一直在包厢外面等着的谭青青，见到张文仲走了出来，莞尔的笑道：“都搞定啦？这么快？”

　　张文仲点头答道：“嗯，都搞定了，我们走吧。”

　　直到跟随着张文仲走出了这家歌厅后，谭青青方才是按捺不住心头的好奇，询问道：“哎，张哥，你说的那个生死符，真的有小说中那么厉害吗？”

　　“怎么可能？”张文仲哑然失笑，瞄了眼身后的歌厅，小声的说道：“那都是我骗他们的！要真的是有那么厉害，岂不是学会这生死符，就能够统治世界了吗？”

　　“我猜也是这样。”谭青青一脸的释然。

　　走到谭青青停车的地方，她抬腿就骑上了摩托车，回过头来问道：“张哥，我送你，你要去哪儿？是刚才那个地方吗？”

　　张文仲正待答话，手机却响了起来，歉意的向谭青青一笑，拿起手机看了眼来电显示，却是尤佳打来的。

　　按下接听键后，尤佳的声音就从手机里面传了出来：“喂，张先生，你在哪儿呢？是在家里吗？我这就过来接你。”

　　张文仲将自己所在的位置告诉了尤佳后，就挂断了电话。而谭青青在他打电话的时候，眼睛里面就闪过了一丝异样的神采，不过稍纵即逝，并没有被张文仲注意到。或许，连她自己也并没有察觉到这一点吧。

　　“原来张哥你今天晚上是和佳佳有约的。”谭青青说道，话声里面隐隐然的有着一丝酸味。不过，她自然是不会承认的。而榆木疙瘩的张文仲，就更是听不出来了。

　　“是呀。”张文仲点头应道，他并没有听出谭青青口中所说的这个‘约’，和普通的‘约’有什么不同。在他看来，他的确是和尤佳约定好了，要在今天晚上，前往夜晚的植物花卉展看看的。

　　谭青青说道：“真没想到，你们俩已经进展到了这样的地步。”她显然是误以为，张文仲和尤佳今天晚上的约会，是情侣的那种约会。

　　“什么进展到这地步那地步的？”张文仲就算是再怎么榆木疙瘩，这会儿也听出了谭青青的意思，不由的笑了起来，摇头说道：“怎么，你该不会是以为，我和尤小姐是男女朋友的关系吧？”

　　“难道不是吗？”谭青青道。

　　“当然不是啦。”张文仲摇头苦笑，将他和尤佳约定的事情，告诉了谭青青。

　　谭青青吐了吐舌头，有些不好意思的说：“我还以为，你们是约着去看电影逛街什么的呢，没想到，你们居然是要去逛夜晚的植物花卉展。”不知怎的，她原本有些低落的心情，竟是突然间好了起来。

　　“有没有兴趣一起去？”张文仲邀请道。

　　“好啊。”谭青青没有丝毫的犹豫，点头答应道：“我早就听说过，夜晚的植物花卉展很是神秘，只是一直没有机会去长长见识，今儿总算是能够如愿了。”


第95章 花卉鬼市

　　张文仲和谭青青就这么站在路边，等待了大概二十来分钟之后，尤佳就开着她的那辆宝马七系，出现在了两人的面前。

　　“咦，青青，你怎么也在这儿？”看见站在张文仲身边的谭青青，尤佳显的有些惊讶。

　　“怎么？佳佳姐，你只想要见到张哥，就不想要见到我了吗？”谭青青笑着打趣道。

　　被说中了心头所想的尤佳，脸上悄然的泛起了一丝红晕。不过她很快就恢复了正常，没好气的瞪了谭青青一眼，笑骂道：“野丫头，我看你又皮痒了是吧？老实的交代，你怎么会在这里的？”

　　虽说谭青青的武力要高过尤佳，但是因为小的时候，她是在尤佳的照顾下长大的。对尤佳的感情，就好像是对自家亲姐姐的感情一样，所以她对尤佳有种发自内心的敬畏。

　　这会儿听见尤佳的威胁，她莞尔一笑，还真是老实的回答道：“刚才张哥有点儿事情找我帮忙，完了之后，你正好是打来电话。本来，我还以为你们俩是要去约会，还打算是要回避一下的。结果，张哥说你们要去花卉鬼市，正好我也想要去长长见识，所以就厚颜无耻的留下来了。哎，佳佳姐，我这么做，不会妨碍到你们吧？”

　　谭青青口中说的花卉鬼市，指的正是夜晚的植物花卉展。因为每年都会在夜间展卖各种稀奇古怪的植物花卉，而门槛又比较高，普通的人根本就没有资格进入其中的，所以夜间的植物花卉展也就笼上了一层神秘的外衣。久而久之，也就获得了‘花卉鬼市’这样的称号。

　　“你人都已经留下来了，难道我还能够说什么吗？你这野丫头，真的是好不懂事！”尤佳无奈的在心头暗叹了一口气，原本她以为，今天晚上只有她和张文仲一起，却没有想到，这半路上竟然是杀出了一个程咬金来。

　　不过这样的话，她是无论如何也说不出口的，尤其是在当着张文仲的时候。

　　纵然是心头有不甘和不愿，尤佳也只能是笑着说道：“怎么会妨碍到我们呢？大家一起去，方才能够更热闹嘛。青青，你是打算坐我的车过去呢，还是自个儿骑车过去？”

　　“我还是自己骑车过去吧，让我将车放在这儿，我可不放心。”谭青青骑上了摩托车，笑着说道：“要是我的车丢了，那么丢人可就真的是丢大了，估计整个警队、乃至是整个雍城市的警察系统，都会笑翻天的。佳佳姐，你告诉我地址，我自己骑车过去。”

　　尤佳刚刚才将花卉鬼市的地址告诉了谭青青，她就迫不及待的骑着摩托车，一路绝尘而去了。只扔下了一句话：“我先过去了，你们赶紧的跟上来。”

　　看着谭青青骑着摩托车，高速离去的背影，尤佳苦笑着摇了摇头，说道：“这个野丫头，骑车老是这么野，说了多少次了都不听。看来，是得找个时候，将这件事情告诉谭叔叔，让谭叔叔来收拾收拾她。要是等到她惹出祸事来，那可就晚了。”说到这里，她转过头来，冲着张文仲莞尔一笑，道：“张先生，还愣着做什么？上车吧。花卉鬼市已经开市了，如果我们去的晚了，恐怕那些名贵的植物花卉，都被别人给买走了。”

　　“好。”张文仲应了一声，连忙走过去，坐到了副驾驶的位置上。

　　在前往花卉鬼市的途中，尤佳按捺不住心中的好奇，询问张文仲究竟是拜托谭青青帮他做什么事情。张文仲也并没有对她隐瞒什么，将汪伯的事情，从头到尾的向她讲述了一番，听得她是惊讶不已。

　　在听完了张文仲的讲述后，尤佳很是惊讶的说道：“没想到青青说的都是真的，张先生你居然真的是一个武术高手呢。想一想，你还真的是挺厉害的。医术精妙不说，还精通书画之道，现在又成为了武术高手……哎，张先生，我冒昧的问一句，在这个世界上，可有什么事情是你不会的吗？”

　　“哈，尤小姐这是在取笑我了。你可别听小谭她胡说，我可不是什么武术高手，我就是随便练了两下来防身罢了。”张文仲这是实话实说，他的目地是重新修炼成仙，只是因为现在体内的真元较弱，还不足以驱使法术来伤人或防身，所以才会挑选几个较为强力的武术来练练，以达到防身御敌的效果。

　　尤佳却并不知道这些，她还以为张文仲这是在谦虚呢，不由的轻笑了起来，说道：“随便练练就这么厉害了，那如果你要认真练练的话，岂不是要成为绝世高手吗？张先生，你得知道，这过分的谦虚，可是会变成虚伪的哦。”

　　“我并没有谦虚。”张文仲笑着答道，随后又认真的想了想尤佳的那个问题，最后点头回答道：“至于你说，我如果认真练练的话，是不是会成为绝世高手，唔……我想，如果我真的认真练练的话，要成为绝世高手，也不是很难。”他并没有撒谎，只要能够将炼体境给修炼到第六重天，轻轻松松，就能够打败一个处在先天境巅峰期的高手！

　　这样的人，不是尤佳口中的绝世高手，又是什么？

　　‘噗嗤’

　　尤佳再也忍不住了，一口就笑喷了。

　　“张先生，你还真是不谦虚呢。好吧，我承认，你这个笑话的确是逗乐了我。哈哈……”

　　看着爆笑中的尤佳，张文仲却是有点儿小无奈：“为什么我在说实话的实话，却没有人肯相信呢？难道是因为我的人品不好吗？”

　　两人说说笑笑，就到了这届花卉鬼市所在的地方——雍城市的植物园区内。

　　在白天的时候，这里举办的是普通的植物花卉展，而一旦是到了晚上，就会有来自天南省内、乃至是来自全国各地的人，携带着各式稀奇古怪的植物花卉，前来此处展览贩卖。

　　白天的时候，随便什么人都能够进入植物园。但是到了晚上，却只有获得认证的人，才有资格进入到植物园内，参加花卉鬼市。无论是买方还是卖方，都是要经过认证审核的。


第96章 不想遇见的人

　　此时，当尤佳的宝马七系，驶到植物园大门前的停车场里的时候，这个停车场里面，早已经是停满了各式名贵的豪车。

　　白天那些负责看守植物园停车场的保安，此时都已经是换了一批人。这些人全部都是身材壮硕、肌肉虬起，穿着一袭的黑衣，看着极为彪悍。仅仅是从他们身上散发出来的气势，就能够知道，他们这些人，不是普通的保安所能够相比的。

　　此时，张文仲和尤佳都发现，骑着摩托车的谭青青，正在停车场的入口处，和几个保安在争论着些什么。而就在尤佳的宝马七系，即将驶入停车场的时候，一个保安快步的走上前来，向尤佳敬礼的同时，也请她出示邀请卡。

　　尤佳从坤包里面掏出了一张当真是纯金锻造的金卡，递给了保安。保安则是用手中的仪器，在金卡上面轻轻一扫，就已经是获知了尤佳的身份和级别。

　　在将金卡还给尤佳的时候，这个保安还向着她敬礼，客气的说道：“欢迎您，尤小姐，祝您今天晚上能够买到喜欢的植物花卉。”

　　尤佳指了指前方的谭青青，不解的问道：“我的那位朋友，是和你们起了什么误会吗？我怎么觉得，她是在和你们吵闹？”

　　“原来这位小姐是你的朋友吗？她没有邀请卡，却闹着要将摩托车给停到停车场里，所以我们就将她给拦了下来。既然她是尤小姐的朋友，那么她也就是有资格进入花卉鬼市的。”说到这里，这位保安向着自己的同伴一挥手，说道：“放她进去吧，她是有小姐的朋友。”四个拦在谭青青身前的保安，这才是侧身让开，放她进了停车场。

　　等到尤佳将车停好，和张文仲一起从车里出来后，早已经停好了摩托车的谭青青，走到了她的身边，嘟囔着嘴巴，一脸的不乐意。

　　“这些家伙真可恶，见我没有邀请卡，居然连车都不让我停。我都给他们说了，我是你的朋友，他们却不相信。”一见到尤佳，谭青青就在告状。

　　尤佳忍不住笑了起来。她看着谭青青的表情，就像是看着自家那个调皮捣蛋、偏生又逗人怜爱的妹妹时的表情。“你今天居然没有硬闯，也算是有进步了。”

　　谭青青道：“我可是人民警察，怎么会做硬闯这样无理的事情？”

　　“少来！”尤佳一下子就揭穿了她的谎言，笑着说道：“别以为我不知道，你呀，只不过是觉得，仅靠自己一个人，是打不过他们这些人的，所以才没有硬闯的。怎样，我没有说错吧？”

　　被猜透了心思的谭青青，俏脸儿微微一红，她尴尬的笑了笑，顾左右而言他的道：“好啦，好啦，时间也不早了，你瞧这停车场里面都已经停了这么多的车了，就知道是来了多少人了。走吧，我们赶紧进去，要不然，那些稀奇古怪的植物花卉，都让人给买光了，我们岂不是就没有热闹看了吗？”说罢，她一马当先的向着夜幕下的植物园走去。

　　看着谭青青的动作，尤佳和张文仲，都忍不住笑了起来。

　　当三人走到植物园门口的时候，植物园的大门正紧锁着，从外面张望，里头依稀有些昏暗的灯光，让人看不太清楚。在大门处依然是有着保安的，而在植物园高耸的围墙四周，同样也是有着手持电筒的保安在往来巡逻，且不说还有保安守在隐秘之处。这里的安保措施，可谓是做的极其到位，比之世博会也不差。

　　在验看过尤佳的金卡之后，三人被获准进入到植物园内。普通的邀请卡，只能够让持有者一人进入。而尤佳的这张金卡，却是有资格带着朋友一起进入的。

　　进入植物园后，立刻就有工作人员迎了上来，领着三人向花卉鬼市的方向走去。毕竟，植物园的范围很大，花卉鬼市只是在了其中一个区域罢了，如果没有人引路的话，在深夜这黑漆漆的植物园里，想要不迷路，还真是挺难的。

　　“花卉鬼市的安保，搞得还真好，真不愧是在全国都出了名的。”谭青青是专业人士，自然是能够看出这夜晚植物园里的安保措施是好是坏，忍不住啧啧赞叹道。

　　花卉鬼市虽然神秘，但是却并不违法，每年还会缴纳很高的税额，所以谭青青只是好奇它的安保措施，并没有质疑它的合法性。

　　在工作人员的引领下，三人很快就来到了植物园内的花卉鬼市。

　　今年的花卉鬼市，是在植物园西区的一个大型展厅里面。偌大的展区里面，到处都是展卖植物花卉的地摊。这样的架势，和每天早晨的花鸟市场极为相似。唯一不同的是，在花鸟市场里面，那是人声鼎沸，而在这里，虽然人也挺多，但是相互间都是在窃窃私语，包括讨价还价时亦是如此，所以就显的要寂静许多。

　　初次逛花卉鬼市的谭青青，对眼前的这番景象很是失望：“这就是花卉鬼市？这也太简陋了些吧……”

　　尤佳笑着说道：“看着虽然简陋，但是想要在这里面租到个位置展卖稀奇古怪的植物花卉，可并不便宜。去年，这里一平米的租金，好像是十万块。也不知道今年这价钱涨了没涨。”

　　谭青青倒吸了口冷气，惊呼道：“一平米租金十万块？乖乖……他们怎么不去抢？！这么贵的租金，这些家伙竟然也愿意租？”

　　尤佳说道：“为什么不愿意呢？如果生意好的话，一晚上就能够赚到数百万、甚至是上千万。相比起赚的这些钱，这几十万的租金，可以说是很便宜的了。”

　　“乖乖……”谭青青张大了嘴巴，许久都没能够闭上，“我这一年的薪水，在这里连一平米都租不上。估计，我身上揣的钱，还不够买这里面最便宜的花草呢……”

　　尤佳忍不住笑了起来：“如果你有喜欢的花草，我可以买来送给你。”

　　谭青青连忙摆手拒绝：“算了吧，这么贵的花草，我可是养不活。我今天就是跟你们进来逛逛，长长见识的。”

　　就在这个时候，一个让尤佳很头疼的声音，突然在旁边响了起来：“咦，佳佳，你怎么也在这里？”


第97章 你要帮我出钱？好啊！

　　刚刚听见说话这人的声音，尤佳的眉头就紧蹙了起来，等到她看清楚了说话这人的容貌之时，脸色瞬间就阴沉了下来。她也不理说话这人，转身就要向着另外一边走去。然而说话这人却是脸皮极厚，两步就窜到了她的身前，拦住了她的去路，还笑吟吟的说道：“佳佳，你不是对这些奇花异草毫无兴趣的吗？怎么今儿又来了？啊，我明白了，你定是听说我在这里，所以才赶来的吧？”

　　尤佳阴沉着脸没有说话，谭青青却是‘嗤’的一声冷笑了出来，一脸鄙夷的说道：“你当自己是谁？华仔还是乐仔？我佳佳姐躲你都来不及呢，她要是早知道你在这里，肯定就不会来了。我说杨毅，你就别再缠着我佳佳姐了，一边玩儿蛋去吧！”

　　这个厚颜无耻想要缠着尤佳的人，正是杨毅。

　　杨毅瞪了谭青青一眼，如果不是因为尤佳在这儿的话，他早就已经指着谭青青骂起来了，但是因为尤佳就在旁边，而他也知道谭青青是尤佳的好姐妹，为了能够在尤佳面前维持一个好形象，他也只能是忍下这口气。

　　杨毅哼哼了一声，遂不理谭青青，而是伸手将自己的同伴给拉了过来，向尤佳介绍道：“佳佳，我给你介绍一下，这位是我的好哥们张楠。别看他年轻，他可是雍城大学植物科学系的副教授，对各种奇花异草都是深有研究的，有他在，保管你不会被骗。”

　　杨毅的目光在这个时候落到了张文仲的身上，他的眼睛里面顿时闪过了一丝阴冷的恨意。他并不是一个愚笨之人，自然是能够看得出来，尤佳对这个叫做张文仲的校医，很是有些好感，甚至还隐隐然的生出了那么一丝情絮来。因此，他自然而然的，就将尤佳对他的冷漠，怪罪到了张文仲的头上。并且是将张文仲，给视作了极具威胁性的情敌。

　　看了眼张文仲，又看了眼张楠，杨毅突然冷笑了起来。

　　“张楠，我给你介绍一下，这个人可是你的本家，而且和你一样，都在雍城大学里面任职。不过呢，你是雍城大学里面受人尊敬的副教授，而他，却只是雍城大学校内医院里的一个小小校医。哎，说起来，张先生，不知道你有没有医师资格证呢？我倒是听说，很多校内医院或小诊所里面的医生，大多都只有助理医师资格，甚至还有人连助理医师资格都没有。你……该不会也是这样的吧？”

　　杨毅这人是不会放过任何一个打击张文仲的机会。在得意的冷笑了两声后，他又装作好意的说道：“喔，对了，张先生，你我也算是相识一场，我就透个消息给你吧，卫生局在这几日里，会对雍城市的医疗系统，进行一次彻底的检查。那些连助理医师资格证都没有的人，可是得小心了哟……”

　　杨毅在这段时间，已经调查过了张文仲的底细，不仅是知道了他孤身一人在雍城打拼，并没有什么后台靠山，同时也知道了，他才刚刚从一个医学专科院校毕业，尚未考取助理医师资格。按照医疗法规，这样的人，是不具备独立开处方的资格。当然，在很多校内医院，以及很多社区诊所，乃至是部分乡镇卫生院在内，都是漠视了这条医疗法规的。而在平时，卫生稽查部门也往往是睁只眼闭只眼，只要不出医疗问题就行。一旦是认真彻查，势必会导致许多人失业下岗的！

　　此时杨毅的这番话，无疑就是在威胁张文仲！

　　张文仲淡然的一笑，根本就没有将杨毅的威胁放在心上。

　　张文仲的这种反应，却是让杨毅心头的怒火更加的炽烈。

　　杨毅的眼睛里面闪过一道戾芒，他在心头暗道：“敢和我抢女人？瞧我怎么玩死你！”

　　虽然张文仲未作回应，但是尤佳和谭青青却皱起了眉头。她们虽然并不清楚医疗系统内的规矩，但是却能够听得出杨毅这番话中蕴含着的威胁。

　　“杨毅，你到底想要做什么？”尤佳语气不善的质问道。

　　“坦白从宽抗拒从严，杨毅，你最好是老实交代。”谭青青冷喝道，她不由自主的就用上了审问犯人时的语气。

　　“哟，谭警官，你这是将我当犯人审呢？我好像没有做过什么违法犯罪的事情吧？”杨毅先是顶了谭青青一句，方才是一脸委屈的回答尤佳的问题：“佳佳，我可是一片好心的呀。我听说，张先生现在是连助理医师资格都没有的，所以就提醒他千万要小心，难道这也错了吗？”

　　“你……”尤佳皱起了眉头，却找不出理由来呵斥他。这个杨毅，能够将一番明明就是威胁的话语，说的就像是在为张文仲考虑似的，这份厚脸皮和巧舌如簧的功夫，也真正是让人佩服的了。

　　谭青青哼道：“别以为我们不知道，这件事情肯定是和你有干系的！你也别装出一副好心好意的虚伪面孔了，我看着恶心！”

　　杨毅立刻为自己叫屈：“谭警官，你也太看得起我了吧？我只是雍城医院检验科的副主任罢了，有什么资格去影响卫生局的决策？”

　　“我们走，别理这个家伙。”

　　杨毅的厚脸皮和如簧巧舌，让尤佳和谭青青很是头疼，她们干脆不再理会杨毅，转而是拉着张文仲，向着花卉鬼市内走去，想要甩开这个令人讨厌的家伙。

　　“走，张楠，我们跟上去。”

　　如果是换成其他的人，只怕都不好意思再跟上去了。但是杨毅明显不是普通人，他脸皮的厚度，真的是令人发指。此刻他的脸上丝毫未见恼怒之色，笑呵呵的拉过张楠，就跟随在了张文仲三人的身后。只是在他盯着张文仲的眼睛里面，时不时的会闪过一丝妒忌、怨恨的厉芒。

　　张文仲边走边看，周围地摊上面展卖的奇花异草还真是不少，许多都是寻常难得一见的珍品。只是这其中大部分的奇花异草，都只是在观赏性上面比较出彩罢了，这或许是会引起一些热爱花卉的有钱人的注意，但是张文仲却不屑一顾。

　　这些植物花卉，既不能用来入药，又不能拿来炼丹，仅仅只是长的漂亮，又能起到什么用处？

　　连续看了好几个地摊，展卖的这些奇花异草，都只是一些虚有其表，虽然好看却并没有什么灵性的花草。别说是遇见像凤求凰那样的地级二品灵药材，就连是人级初品的灵药材，张文仲都没能够见到，这让他很是失望。

　　然而有句话说得好：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　就在张文仲认为，今天将会是无功而返的时候，他眼角的余光突然是瞄见了一盆粉色的大立菊。

　　“这是……”张文仲的眼睛顿时一亮，快步的走向了展卖着大立菊的这个摊位。

　　在这个摊位上面，除了摆着这样一盆看似很普通的粉色大立菊之外，还有着另外的几株花卉植物。而这其中，最吸引人的，则是一盆奇异的花卉。在这盘花卉中，盛开着的花朵，全部都只有四只花瓣。而最为神奇的是，每只花瓣的颜色，竟然都是各自不同的。红、黄、蓝、白四色相映成趣，煞是娇艳绚丽。

　　“哇，这是什么花？好漂亮啊！”看见这盆奇异的花卉，尤佳和谭青青顿时觉得眼前一亮，齐声惊呼了起来。

　　摊主还没有答话，跟随在她们身后的杨毅，就已经迫不及待的卖弄了起来：“这是依米花，主要是生长在非洲的隔壁摊上，它的确是非常的美丽，但是我并不建议你们购买它。因为依米花，好耗费五年的时间，来完成根茎的穿插工作。然后再一点一点地积蓄养分，在第六年春，才在地面吐绿绽翠，开出一朵小小的四色花。而让人们惋叹的是，依米小花的花期并不长，仅仅两天的工夫，它就会随母株一起香消玉殒。所以，你们就算是买回去，大概在明后天，它就会死去。”

　　谭青青有些好奇，这个不学无数的家伙，怎么会在突然之间变的博学了起来，竟然连依米花也知道。而就在她回头一看的时候，方才是发现，那个叫做张楠的雍城大学植物科学系的副教授，正在杨毅的耳边快速的低语着。她立刻就明白了其中的缘由，鄙夷的说道：“我还以为，你真是博学呢，却没想到，你是在现学现用啊。”

　　杨毅对谭青青的讽刺，置若罔闻，他笑呵呵的走了上来，指着依米花旁边的那株不起眼的小树苗，说道：“如果你们今天想带点儿奇花异草回去的话，我建议你们买这个。这个可是好东西，它的名字叫做依兰香，又叫做香水树，在开花的时候，能够散放出浓郁的香气，可是珍贵的香料原料，用它提炼而成的‘依兰依兰’香料，乃是当今世界上最名贵的天然高级香料和高级定香剂，所以人们称之为‘世界香花冠军’。最是适合你们这些漂亮爱美的女性了。”

　　就在杨毅的声音刚刚落下之时，张文仲指着那盆看似普通的粉色大立菊，询问道：“这个多少钱？”

　　还没等到摊主答话，杨毅就‘噗嗤’的一声笑了出来，嘲讽的说道：“那只不过是普通的大立菊罢了，张先生，你跑到这里来，该不会就只为了买一盆大立菊吧？”

　　不等张文仲回答，他就自问自答了起来：“啊，我知道了，想必你是囊中羞涩，又不好意思空手而归，所以才想要买这一盆花做留念的吧？要不这样吧，这盆花的钱，我替你出了，也算是我们相识一场，送你一件礼物嘛。”

　　尤佳和谭青青的眉头一挑，就要发怒，张文仲却是及时的阻止了她们俩，随后冲着杨毅微微一笑，答道：“好啊，那我可就却之不恭了。老板，你这花要多少钱？”

　　“六十万！”摊主答道。


第98章 地级三品灵药材

　　“瞧瞧，这盆花才六十万，还真是便宜啊。这样吧，我给你七十万，你也不用再找我了……”杨毅刚开始的时候都还没有反应过来，等到这句话都快要说完了的时候，方才是醒悟了过来，震惊的张大了嘴巴，在愣了好几秒钟后，方才是尖声着惊呼道：“多……多少？六十万？就这么一盆大立菊，你居然敢开价六十万？我靠！你该不会是想钱想疯了吧？你怎么不去抢啊？六十万？你真当我是凯子呀？这个世界上，怎么可能有白痴会花六十万，来买你这盆大立菊？！”

　　摊主也没有生气，只是用鄙夷的目光看了他一眼，不屑的撇了撇嘴，冷冷的说道：“不懂就别胡说，谁告诉你这是大立菊的？想要秀下限的话，拜托你去别的地方秀，别在这里妨碍我做生意。”

　　“这不是大立菊还能是什么？”杨毅怒极反笑，指着面前的这盆大立菊，说道：“你真当我是傻子呀？这分明就是一盆大立菊嘛，难不成，你还能够将它给吹嘘成为摇钱树？”

　　摊主皱了皱眉头，冷冷的说道：“我懒得和你多说，要买就买，不买就走开，别在这里挡着我做生意！”

　　杨毅正待冷嘲热讽几句，可是就在这个时候，张楠却是拍了拍他的肩膀，一脸凝重的表情：“杨少，这盆花，还真有可能不是大立菊……”

　　杨毅先是一愣，随后惊讶的说道：“张楠，你不是在和我开玩笑吧？虽然我在植物花卉上面的见识，比不上你这个植物科学系的副教授，但是对这些普通的植物花卉，还是有所了解的。这一盆花，无论怎么看，都是大立菊啊。”

　　张楠摇了摇头，没有急着答话，从怀中掏出了一只大号的放大镜，蹲在这盆和大立菊一模一样的花卉跟前，细细的查看了起来。一刻钟之后，他重新站了起来，将放大镜收回到了口袋里。

　　杨毅有些迟疑的问道：“张楠，你……难道看出了什么来？”

　　张楠点了点头，介绍道：“杨少，这不是大立菊，虽然它看起来和大立菊非常的相似，但实际上，它的名字应该是叫做百辰花。你看它盛开的这些小花朵，是不是很像夜幕中的点点繁星？它和大立菊唯一的区别，就是在它每朵花的萼部，都有着一丝火红色的细线。这是一种极为稀少的药材，在古书中有着记载，它的味苦，性温，归肝、肾两经，具有极强的活血通络的功效……”

　　“百辰花……？”杨毅皱着眉头念叨了两声，这个名字，可是他从来未曾听闻过的。

　　摊主向着张楠投去了一丝惊诧的目光，随后微微的点了点头，说道：“没想到，你这个小子还是有些眼力的，竟然能够看出这是百辰花，而不是什么大立菊。不像有些人，偏偏是懂得少，居然还想要卖弄，哼，真是贻笑大方！”

　　张文仲却是在这个时候微微的摇了摇头，只是他的这个动作很轻微，并没有引起旁人的注意罢了。

　　其实，不仅是杨毅看错了，张楠和摊主也都看错了。这盆花，既不是大立菊，也不是百辰花，而是安魂花。这种安魂花，乃是地级三品的灵药材，比之前从尤家得来的那株凤求凰的级别还要略高。而它所能够炼制出来的灵丹，种类也就更多，作用也就更大。无论是对张文仲的修炼，还是对治疗尤天海的篾片蛊来说，都是非常有用的。

　　像安魂花这样的灵药材，别说是六十万，就算是一百六十万、两百六十万，甚至是六百万，他都会毫不犹豫的买下来。

　　六十万就能够买到地级三品的灵药材，这可真的是太占便宜了！

　　“你……”杨毅眉头一挑，就想要发怒。不过他很快就想起，花卉鬼市中是禁止喧哗和吵架的。他刚才的惊声尖叫，已经是引起了工作人员的注意。如果他再犯的话，只怕就会被逐出花卉鬼市了。那样的话，自己的这张脸，可就真的是丢大了。想了想，杨毅最终还是忍下了这口气，冷冷的说道：“就算这是什么百辰花，也不至于就值六十万吧？”

　　“杨少，你错了。”张楠在这个时候摇头说道：“像这样一盆长势旺盛的百辰花，六十万其实并不算贵。我相信，就算是卖到七十万、甚至是八十万，都会有人要的。”

　　杨毅恼怒的瞪着张楠，如果不是花卉鬼市禁止吵闹、禁止斗殴的话，他恐怕是在第一时间，就要冲上去抽张楠一耳光吧。

　　杨毅真的很想要拽着张楠的衣领，好好的质问一番：你到底是哪一边的？怎么老是帮着别人说话呢？你该不会是他们派到我身边来的奸细吧？

　　看着周围人向自己投来的鄙夷目光，杨毅就算是脸皮再厚，这会儿也是觉的火烧火燎的。在闷哼了一声后，他转身就欲走。然而还没等他走出两步，就被谭青青给拦了下来。

　　“等等。”谭青青双手抱在胸前，一脸讥讽的冷笑。

　　“你想要干什么？”杨毅的这声质问，说的毫无底气。

　　谭青青冷笑着说道：“想走吗？可以。但是得先把钱给了。”

　　“什么钱？”杨毅不由的一愣。

　　“别跟我装傻，你刚才可是拍着胸脯说的，要将这盆花买下来送给张哥。怎么着，你现在该不会是想要赖账吧？”谭青青冷笑着举起了自己的手机，“刚才那一幕，我可是都拍摄下来了的，你想要赖账，却是赖不过的。”

　　“你……”杨毅这会儿可是恨死谭青青了，不过他并没有去抢夺谭青青的手机，一是因为花卉鬼市里面禁止吵闹斗殴，二是因为他知道自己打不过谭青青，贸然上抢的话，只会成为悲剧。

　　“你什么你？给钱吧！”谭青青得意洋洋的说。

　　如果没有尤佳在场的话，杨毅早就已经拂袖而去了，这种翻脸不认账的事情，他以前也是没有少做的。但是现在，因为尤佳在场，让他很是犹豫。

　　就在这个时候，张文仲开口说道：“如果杨先生囊中羞涩的话，那么这笔钱就不需要杨先生给了，我只要杨先生你当着尤小姐的面，发誓从今日起，再也不会骚扰她就行了。”

　　谭青青很是配合的扬起了手机，威胁的说道：“别想要赖账，我可是会将这一幕给拍摄下来的。”

　　杨毅的脸色一阵青一阵白的，煞是好看。

　　最终，脸色极其难看的杨毅，咬牙说道：“不就是六十万吗？我给了！就当时输了一场牌！你想要让我从尤佳的面前消失？哼，永远也别想！尤佳，注定了是我的老婆！”

　　尤佳顿时怒了，呵斥道：“杨毅，你在胡说些什么？你要是再敢胡说八道的话，小心我告你猥亵罪！”

　　杨毅也不答话，当即就招手将花卉鬼市里的工作人员给叫了过来，拿出了自己的银行卡，将六十万转账给了这个贩卖安魂花的摊主。

　　花卉鬼市的举办方早就考虑到有些珍惜的植物花卉，贩卖的价钱将会是很高的，而前来选购的人，如果是携带大量的现金，是一件很不方便、也很不安全的事情，所以他们就和当地的银行联系上了，在这个花卉鬼市中设立了现场转账的业务，方便每一个前来贩卖或选购奇花异草的人。当然，在这里面每次转账的手续费，也是要比外面略高一些的。

　　看着自己账号里面瞬间就少了六十万，杨毅觉得自己的心都在滴血。他暗暗决定，下个月的时候，一定要向医院里面申请，购买一批新的检验仪器，至于价钱与回扣，他早就已经和经销商谈好了。不过，这次损失了六十万，以前的那个回扣显然是不够的，还得再让那个骚娘们儿，给多加一些才行！

　　就在杨毅心疼这六十万的时候，一旁站着的张文仲，突然开口说道：“没想到，杨先生还挺有钱的嘛，轻轻松松就拿了六十万出来。哎，我记得，你才工作没多久吧？怎么，检验科的工资，就这么高吗？”

　　杨毅的心头一惊，不过很快就又冷静了下来，哼道：“怎么？你是怀疑我贪污呢，还是怀疑我收受红包？哼，我告诉你，我的这笔钱，都是炒股赚来的。”

　　“喔？是吗？”张文仲微笑着说道：“喜欢是如此吧。”

　　不知道怎么回事，看着张文仲的笑容，杨毅的心头突然涌起了一丝不安来。

　　“难道他知道些什么？”杨毅的眉头微挑，很快又自我安慰了起来：“不，我做事都是极其小心的，他是绝对不会知道的。哼，再说了，我干嘛要怕他？他只是一个校医罢了，就算是知道了什么消息，也是奈何不了我的！”

　　虽然是这么想的，但是杨毅一看到张文仲嘴角的微笑，就觉得毛骨悚然。在接过了工作人员递回给他的银行卡后，他就转身匆匆离去，一刻也不愿意再在这个地方久待了。

　　看着杨毅逃也似跑了的背影，张文仲冷笑了起来。

　　虽然我这个人比较好说话，虽然我这个人比较喜欢做善事，但是并不代表着我就好欺负。你想要搞我是吗？那就放马过来吧！看看最终是你能够搞倒我呢，还是我能够搞倒你们杨家……


第99章 灵纸鹤和凝气丹

　　看着杨毅落荒而逃的背影，尤佳和谭青青就像是打了一场胜仗似地，开怀的笑了起来。尤其是尤佳，笑的是格外开心。这些日子里，因为杨毅的纠缠而生出的怨怒之气，都在此刻一扫而光。她的心情，也因此是豁然开朗了起来。

　　“谢谢。”张文仲从摊主的手中接过那盆安魂花，满意的点了点头。

　　能够在花卉鬼市上面，免费的淘到一盆地级三品的灵药材，是他在此之前没有想到的事情，这也让他对花卉鬼市充满了期待。

　　既然能够在这里淘到安魂花，说不定也能够在这里淘到其它的灵药材呢！

　　抱着这盆安魂花，张文仲和尤佳及谭青青继续在花卉鬼市里面转了起来。虽然连续看了好几个摊位，都没有再见到灵药材，但是张文仲并不感觉气馁。因为，只要有这盆安魂花在，此次花卉鬼市之行就算是很圆满了。

　　就在张文仲逛到了第七个摊位的时候，他突然感觉到自己的后颈处泛起了一丝幽幽的凉意。第六感相当敏锐的他，立刻就察觉到了一道阴冷的目光从右后方射来。

　　张文仲扭头望去，却是看见一个身着笔挺西装、相貌堂堂的中年男子，正微眯着眼睛，盯着他抱在怀中的安魂花。

　　中年男子显然没有料到，张文仲的警惕性竟然是如此之高，他的脸上顿时闪过一丝惊愕的神情。那道阴冷诡异的目光，更是停留在了张文仲的脸上，仿佛是想要将他的容貌，给牢记于心。直到五六秒钟之后，中年男子这才将阴冷诡异的目光给挪开，望向了其他人。

　　以张文仲的眼力，自然是能够看得出来，这个貌不惊人、目光阴冷的中年男子，其实是一个内家拳的高手。不过他暂时也不清楚，这个中年男子为什么会盯着他，难道是因为他抱在怀中的这盆安魂花吗？

　　“真是一个奇怪的家伙啊……”

　　张文仲虽然是将目光从中年男子的身上给收了回来，但是因为心存怀疑，所以他还是会时不时的关注一下中年男子。通过一番暗中的观察后，张文仲发现，这个中年男子并不仅仅只是在盯着他一个人。另外也有几个人，先后被这个中年男子给盯过。无一例外的是，这些被他给盯过的人，购买的虽然并不是灵药材，但却都是名贵的药材。

　　曾经是仙医的张文仲，自然是对这些药材极为熟悉。通过他的观察，这个中年男子关注的药材，全部都是炼制‘九花五龙丹’所需的药材。这‘九花五龙丹’并不是什么灵丹，对修真者来说，可谓是毫无用处。但是对于这些修炼武学，尤其是修炼内家拳的武者来说，却是上好的补药。不仅是能够助他们拓宽经脉，同时还能够助他们提升修为。

　　只是这个中年男子显然也是看走了眼，张文仲抱在怀里的，根本就不是炼制‘九花五龙丹’所需的百辰花，而是比之高级、珍贵百倍的地级三品灵药材——安魂花！

　　“这个家伙，在花卉鬼市中转悠了这么久，也没有买什么花草，目光一直都在买了‘九花五龙丹’所需要的那些药材的人身上游离。他该不会是想要找机会偷取或者是抢夺吧？”就在张文仲的心头刚刚生出了怀疑之时，那个中年男子却是匆匆的转身离去了。

　　就在中年男子匆匆离去之时，张文仲正好是发现了一株地级一品的蛇焱果。虽然蛇焱果比不上凤求凰和安魂花，在当今这个灵气稀薄的世界上，却也算得上是极为难求的了。因此，张文仲也就将这个行为怪异的中年男子，给忘之脑后了。

　　直到凌晨两点，张文仲方才和尤佳、谭青青一起，从植物园里走了出来。

　　这次的花卉鬼市之行，对张文仲来说，算得上是收获颇丰。除了安魂花和蛇焱果这两株灵药材之外，他还买到了许多在中药材市场里面根本就没得卖的稀有名贵药材。虽说钱也是花的不少，但是在他看来，却是相当值得的。

　　相比起满载而归的张文仲，尤佳和谭青青则是什么东西都没有买。虽然在花卉鬼市里面，的确是有不少的奇花异草都是相当漂亮的，但是却并没有吸引起她们购买的欲望。用谭青青的话来说，那就是：“我连自己都照顾不过来呢，还能照顾的好花花草草？得了吧，还是别浪费这笔钱了。”

　　在停车场里，帮着张文仲将他买的那些东西全部都给放进了尤佳的宝马七系车里之后，谭青青骑上了自己的摩托车，对尤佳说道：“佳佳姐，张哥就麻烦你送一送了，我明天一大早还得上班呢，就先回去休息了。”

　　尤佳点了点头，随后叮嘱道：“夜深了，骑车悠着点儿。”

　　谭青青冲尤佳吐着舌头扮了个鬼脸：“好啦，我知道啦，佳佳姐，你可真是啰嗦，都快赶上我老妈了。”说罢，她不给尤佳责骂的机会，一扭油门，骑着摩托车绝尘而去。只留下尤佳冲着她的背影，挥舞着双臂，不满的嚷道：“好你个谭青青，竟然敢说我啰嗦，等着吧，我明儿就向谭叔叔打你的小报告去！”

　　“你们俩的感情还真好。”张文仲笑着说道。

　　“我和她从小一起长大，自然是情同姐妹的。只是她的性子太野了些，就跟个男孩子似的，让人头疼的很。”尤佳摇了摇头，无奈的叹了口气，一派为了自己妹妹担忧的好姐姐形象。

　　张文仲笑着说道：“你也不用太为她操心，毕竟她现在已经是成年人了，而且还是刑警队的副队长，可不再是当年那个事事都需要你照顾的小妹妹了。”

　　“这我也知道，可是我这常年养成的习惯，不是一时半会儿就能够改的。”尤佳掏出手机看了眼时间，讶然说道：“哟，都这么晚了，张先生，上车吧，我这就送你回去。”

　　“好，麻烦你了。”张文仲点头，坐进了副驾驶的位置。

　　尤佳在驾车送张文仲回他在华航小区中租住的房屋之时，突然想起了一件事来，连忙问道：“哎，张先生，我记得你之前说过，如果是在花卉鬼市中买到了需要的药材，就能够提前治好我爷爷的腿疾。不知道，今天你有没有买到需要的药材呢？”

　　张文仲含笑答道：“买到了。”

　　寥寥三个字，对尤佳来说，却是和天籁之音无贰。

　　尤佳大喜过望，如果不是还在开车的话，她真的是想要跳起来振臂欢呼。难掩喜色的她，连忙询问道：“太好了，这是不是说明，我爷爷的腿疾能够提前治愈了？”

　　“是的。”张文仲点头道，“不过，我需要三天的准备时间。三天之后，我会给你爷爷做一个小手术，手术之后，就是康复理疗了。”

　　“谢谢你，张先生，真的是太谢谢你了。”尤佳眼眶含泪的向张文仲致谢道。

　　“不必道谢，我是医生，这是我应该做的。”张文仲含笑答道。与此同时，他敏锐的察觉到了一丝感激念力从尤佳的身体中释放了出来，进入到了他的体内，融入到了他的真元之中。

　　好人果然是有好报的呢！

　　当张文仲抱着他从花卉鬼市中买来的安魂花、蛇焱果以及其它的药材回到家里的时候，已经快到凌晨三点了。在将这些东西放在客厅的地面上后，张文仲并没有急着开始炼丹或修炼，而是准备在自己租住的这个房屋里面，设下一层禁制。

　　以前，家里面并没有什么值钱的东西，张文仲也就不怕小偷来光顾。但是现在，在这家里面可是放着有凤求凰、安魂花和蛇焱果这三种地级的灵药材。如果是有人趁他不在家的时候，悄悄的溜进来，将这三种灵药材给偷走或是伤害的话，那损失可就大了。尤其是今天在花卉鬼市中遇见的那个神秘的中年男子，更是给张文仲提了个醒，让他决定在这个房屋里面设下禁制，以保护这三种灵药材。

　　只是以张文仲现在的真元，想要设置高级别的禁制，根本就是不可能的。不过他现在需要防备的，也只是普通人罢了，所以低级别的禁制也是足够用了的。

　　张文仲双手掐起法诀，口中念诵咒语，体内的真元顿时喷涌而出，与周围稀薄的天地灵气相互应和，最后是化作了一个个淡蓝色的符文，在房屋内漂浮盘旋。远远望去，张文仲租住的这个房屋，此刻就像是一个缩小版的星罗密布的夜空，煞是美丽好看。

　　幸运的是，现在是凌晨三点，小区里面的人都在熟睡中，并没有人发现这离奇的一幕。否则，若是有人将这一幕用DV或手机给拍摄下来，再上传到网路上面去，张文仲就算是想不出名都难了。

　　“敕！”伴随着张文仲的一声轻喝，漂浮盘旋在房屋内的淡蓝色符文，瞬间就融入了周遭的墙壁之内，不见了踪迹。

　　张文仲设置的这个禁制，有一个非常好听的名字，叫做‘海市蜃楼’。凡是没有经过他允许，想要偷溜进房屋的人，都会触发这个禁制。无论是采用什么样的方法，都只能是在屋外打转，休想进入到屋内。

　　张文仲在房屋里面巡视了一圈后，方才满意的点了点头：“有了这道禁制在，我也就能够放心的将这些灵药材给放在家中了。接下来，就是要收集杨毅父子贪污受贿的证据了。就算这雍城医院检验科副主任的薪水再怎么高，想要一下子就拿出六十万块钱来，也并非是一件易事。要说杨毅父子没有贪污受贿，是绝对不可能的。”

　　张文仲摘下了一朵安魂花，并且搭配其它的几样药材，加入三碗水后，熬成了一小杯墨绿色的、散发着浓郁幽香气味的汁水，随后取来上次用剩下的毛笔和宣纸。

　　他先是将宣纸裁成了巴掌大小，然后是用毛笔沾着墨绿色的汁水，在两张巴掌大的宣纸上面画下了两道符箓来，最后才是将这两张巴掌大的宣纸，给折成了两只纸鹤。

　　就在两只纸鹤刚刚成形之际，两道墨绿色的光华，就在它们的身上闪现。随后，这两只纸鹤竟然活了过来，扇动着翅膀围绕着张文仲飞翔，口中还发出清脆的鹤鸣之声。

　　张文仲摊开右手，两只纸鹤就停在了他的手掌心里，他吩咐道：“你们两个，一个负责查杨毅，另外一个负责查杨毅的父亲，一旦是收集到了他们贪污受贿的证据，就立刻带回来给我。”

　　两声清脆的鹤鸣响起，算是回答张文仲。

　　“你们去吧。”

　　张文仲右手一扬，两只纸鹤立刻飞出了窗户，融入到了漆黑的夜里，在夜空中快速的飞向了杨家。

　　在做完了这一切后，张文仲方才是用凤求凰、安魂花和蛇焱果，再配上其它的药材，炼制出了五颗地级四品的凝气丹来。

　　看着这五颗紫色的、散发着沁人心脾幽香味的凝气丹，张文仲很是激动。

　　这可是地级四品的凝气丹啊，在没有炼丹炉的情况下，仅靠着简单的真火诀，就能够炼制出地级的灵丹来，后面会不会有来者不知道，但可以肯定的是，绝对没有前人！

　　在服下了一颗凝气丹后，张文仲盘膝闭目，将凝气丹中蕴含的灵气，吸入到了真元之内。

　　整整一夜，张文仲都在吸收凝气丹中蕴含的灵气。

　　凝气丹不愧是地级四品的灵丹，其中蕴含的灵气相当精纯充沛，张文仲就算是竭力吸收，也没能够将其全部吸入真元之内，部分灵气还是溢体消弭，让他深感惋惜。不过，就是这一颗凝气丹，竟是让他的真元有了长足的进步。根据他的估计，在服完了剩余的四颗凝气丹之后，就应该是能够突破到炼血境内！

　　在达到了炼血境后，张文仲的修为，就能够和武林中的那些地级后期的高手相媲美了。据他的观察，谭青青的修为应该是在人级后期，而谭某人的修为，则应该是在地级初期，和他现在不相上下，只是他懂得的招数驳杂繁多，而且还能够使用部分低级的法术，所以真的打起来，谭某人并不是他的对手！

　　天亮之后，张文仲方才停止修炼，起身洗漱，随后前往雍城大学校内医院。可是就在他走进了校内医院的时候，眼前的景象却是让他不知所措……


第100章 出名的烦恼

　　张文仲每天都是很早就会来到校内医院的，在以前，当他来到校内医院的时候，经常是只有苏晓玫一个人，会比他先到，忙着替他打扫诊室卫生及泡茶等等。偶尔也有那么几次，林子蔓会比他先到医院。除了苏晓玫和林子蔓，就再也没有人会比他早到校内医院了。那些个校内医院里的同事们，都是踩着上班的点儿到的。

　　可是今天，当张文仲走进校内医院的时候，却是惊讶的发现，这校内医院里面，竟是一番人满为患的热闹景象。

　　“这……这是怎么回事？难道是突然爆发了什么疫情不成？”看着校内医院里面，这男男女女的不下百人，张文仲脑海中闪过的第一个反应，就是突发疫情。

　　不过，张文仲很快就推翻了自己的猜想：“不对呀，这些人的面色红润，目光炯炯有神，根本就不是有病之相啊……”

　　就在张文仲惊疑不解的时候，人群中出现了苏晓玫的身影。远远看去，苏晓玫仿佛是被周围的人给缠着在问些什么，不知怎的，她的情绪看似有些烦躁。

　　张文仲连忙是扯着嗓子喊了声苏晓玫，随后问道：“今天这是怎么回事？怎么大清早的，就有这么多人跑到咱们校内医院来？看他们的模样，都不是有病的人啊。”

　　听见张文仲的声音，已经是被周围人给纠缠的烦躁不安了的苏晓玫，顿时是大喜过望。在抬起头来望向张文仲的同时，她也是欣喜的叫道：“老师，你可算是来了！”

　　苏晓玫的这句在平时极为普通的话，在此时却是捅了马蜂窝。

　　“苏晓玫的老师？那不就是校内医院的张文仲张医生吗？”

　　“没错，没错，就是他！”

　　挤在校内医院里面的这百来个学生，先是微微一愣，随后就疯狂的涌到了张文仲的身边，将他给团团的围在了中间。

　　不等张文仲反应过来，这究竟是怎么一回事。这些学生就开始激动的尖叫并七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“就是他，就是他，前天救了蓉姐和采妮的就是他！姐清楚的记着他的这张脸，昨天晚上都还梦见过呢！”

　　“他就是‘魅力哥’！他就是‘远投王’！他就是‘纯男人’！偶买糕的，我总算是看见活的了！”

　　“英雄！偶像！你就是我生命中的明灯，你就是我感情上的引路人！求求你，收我为徒，传授我泡妞的经验吧！”

　　“师傅，我要学远投，我要做三井寿，我要去CBA，我还要去NBA，求你将必杀技传授给我吧……”

　　“前天我可是给了你手机号码的，为什么你不给我打电话？我可是一直都拽着手机在等你的电话呢。”

　　乱糟糟的吵闹声，差点儿就将张文仲的脑袋给闹炸了，不过他也总算是知道这些人究竟是因何而来的了。在费了好一番的功夫，好说歹说，甚至是动用上了祝由术以暗示催眠之后，总算是将这些前来示爱的、拜师的、看热闹的、围观的、乃至是路过的人，全部都给劝走了。

　　校内医院，总算是恢复了往日清晨时的宁静。

　　张文仲瘫坐在椅子上，大口大口的喘着厚重的粗气，他觉得应付刚才的那些人，简直是比连续做十台最高难度的手术，都还要累人。

　　苏晓玫坐在他的正对面，抿嘴偷笑个不停。刚才的景象，让她现在回想起来，都觉得好笑。可惜的是，她刚才也懵了，居然忘记拿出手机来摄像。如果能够将刚才的那一幕，拍摄下来，上传到校内网论坛上面去，定然又会大火。而她，也就能够赚到大笔的论坛币了。

　　失策，真是失策啊！

　　在抿嘴偷笑的同时，苏晓玫也是懊恼不已。

　　张文仲白了她一眼，没好气的说道：“好了，别再偷笑了，我都快头疼死了，你居然还笑的出来。”

　　苏晓玫连忙是强忍住了笑意，装出一副正经危坐的模样，但是很快就又忍不住了，一边嘻嘻的偷笑着，一边好奇的问道：“张老师，难道你不喜欢出名吗？很多人，可是为了出名绞尽了脑汁的呢。”

　　张文仲叹道：“人各有志，他们喜欢出名，但是并不代表着我也就喜欢。”

　　苏晓玫笑着说：“其实，张老师你也不用太为此事担忧。”

　　“喔？为什么？”张文仲不解的问。

　　苏晓玫回答道：“现在可是一个快节奏的社会，什么东西都来的快。我相信，要不了几天，他们对你的热情就会消退。再过上一段时间，大部分的人就会将你给遗忘。等到那个时候，你也就不用再担忧出名被追捧的事情了。”

　　张文仲摇头苦笑道：“你这话倒是说的有点儿道理，时间会冲淡一切的，我也只能是走一步算一步了。”

　　苏晓玫说的果然没错，没两天的功夫，这些人对他的热情，就已经消减了许多。虽然时不时的也会有人特意跑到校内医院里面来看他，或者是拜师，但是相比起第一天，来的人已经是要少了许多。张文仲也因此相信，要不了多久，他就能够过会以前的那种生活了。

　　三天的时间，转瞬即逝，在第四天的清晨时分，张文仲接到了尤佳打来的电话：“张先生，你之前说过，三天之后就会来给我爷爷做小手术的。不知道，你今天有没有空呢？”

　　张文仲回答道：“今天中午下班的时候，麻烦你来雍城大学接我一下吧。”

　　“没问题。”尤佳满口答应，并且笑着说道：“那么今天中午就在我们那儿吃饭吧，到时候我亲自下厨，做一桌丰盛的菜肴，算是答谢你给我爷爷治疗腿疾。”

　　张文仲也不拒绝，笑着说道：“好啊，就让我来尝尝你的手艺。”

　　“那我们可就说定了！”

　　“嗯，中午见吧！”

　　挂断电话后，张文仲将他的山寨手机随意的扔在了一旁，站起身来，活动起了手脚来。

　　昨天晚上，他将第五颗凝气丹给服下了，借助着五颗凝气丹中蕴含着的灵气，张文仲成功的迈进了炼体境的第三重——炼血境。此刻的他，精血充沛、肌肉结实、骨骼坚硬，比之地级后期的武学高手只强不弱！

　　在活动了一番手脚后，张文仲满意的点了点头，自语道：“终于是跨入了炼血境了，这凝气丹的功效，果然是不错。”

　　在洗漱了一番后，张文仲前往了校内医院。在见到苏晓玫的时候，他问的第一句话就是：“你中午有空吗？”

　　“有啊，怎么，张老师你准备请我吃饭？”苏晓玫有点儿小激动，也有点儿受宠若惊的欣喜。“怎么好意思让老师你破费来请我呢？应该是由我来请你吃饭才对的嘛。你想要吃什么？我这就打电话订位去。”

　　“别误会，我可不是要请你吃饭。”张文仲见她误会了，连忙解释道：“我今天中午，要去给一个病人动小手术，在此过程中，我需要一个精通针灸的助手。如果你有空的话，就和我一起去吧。如果你没空，我就找其他人顶替。”

　　“有空，当然是有空的。”苏晓玫连忙是点头应道。虽然因为不是要请她吃饭，而让她有些小失落。但是这担当张文仲助手，可是一次能够旁观他绝技的好机会，一心想要从张文仲这里学到东西的苏晓玫，又怎么会拒绝呢？

　　张文仲满意的点了点头：“那好，你中午就随我一起去吧。”

　　中午下班时分，尤佳果然是准时的在雍城大学的门口等着张文仲了。当她看见跟随在张文仲身边，洋溢着青春活力的苏晓玫时，不由的微微一愣，忍不住问道：“张先生，这位是？”

　　张文仲介绍道：“这是苏晓玫，我带的实习生，今天为你爷爷做的那场手术，她将会是我的助手。”

　　尤佳恍然大悟，莞尔一笑，向苏晓玫伸出手来：“喔，原来是苏妹妹呀，你好，我是尤佳，你也可以叫我尤姐姐。”

　　苏晓玫也伸手和她一握，甜甜的笑着，问道：“你好，尤姐姐。唔……我认得你，你就是上次来接张老师的人吧？我在校内网论坛上面，见到过你的照片。啊……难道说，你就是张老师的女朋友吗？”

　　苏晓玫的这句话，让尤佳的脸上顿时闪过了一抹红晕。不过，在生意场上拼杀过的尤佳，脸色很快就恢复了正常。风情万种的瞄了张文仲一眼，笑着答道：“我倒是想呀，可是你的张老师不愿意……”

　　苏晓玫夸赞的叫了起来：“不是吧？张老师，尤姐姐这么漂亮，你居然看不上？噢！天啦！你的眼光也太高了吧？”

　　张文仲瞪了她一眼，拉开车门坐了进去，对这两个盯着他看的女人说道：“好啦，你们两个就别拿我开涮了，上车走吧。”

　　尤佳和苏晓玫相视一笑，也不再逗他，都上了车，向着尤家在郊区的那栋别墅驰去。

　　半个小时之后，三人有说有笑的走进了尤家在郊外的那栋别墅。刚刚才走近大厅，就听见了一口纯正的伦敦英语，从尤天海的房内传了出来。

　　尤佳不由的‘咦’了一声，脸上泛起了一丝讶色。

　　“尤姐姐，发生了什么事？”苏晓玫好奇的询问道。

　　“埃里克医生来了。”尤佳回答道。

　　“埃里克医生？那是谁？”苏晓玫继续追问。

　　“我爷爷以前为了治腿，曾经遍访国内外的名医，而这位埃里克医生，就是英国皇家医学院的院士，曾经因为在医学领域中做出过杰出的贡献，而获得了英女皇授予的爵士爵位。”在大略的介绍过了这位埃里克医生后，尤佳为皱起了眉头，疑惑的说道：“他不是在英国的吗？怎么会突然出现在中国？还找到了我的爷爷？”


第101章 震惊的埃里克爵士

　　“是佳佳回来了吗？”尤天海的声音从屋内传了出来，紧接着，他坐在轮椅上面被佣人从屋内给推了出来。在他的身边，还站着一个五十余岁的英国老者，留着一头亚麻色的短发，穿着一身黑色的西装，举手投足间，透着一派英国人特有的绅士风度。想来，这位英国老者，应该就是尤佳口中所说的那位英国皇家医学院的院士——埃里克爵士。

　　“小张医生，今天可就拜托你了。”尤天海望向张文仲的目光中，充满了期待。他的这双腿，曾经是遍访国内外的名医，却都是束手无策。原本他以为，自己的余生都将是在轮椅上面度过，却没有想到，在张文仲这里看见了希望。

　　其实，当张文仲在他的寿宴上说，能够治好他的双腿之时，他虽然是答应了接受张文仲的治疗，心中却并没有抱太大的希望。但是在接受了张文仲的诊治，尤其是在张文仲一口道破他的双腿的疾患是由蛊毒引起的之后，他心中对重新站起来的希望和期待，也就越来越炽烈了。以至于，此刻在见到张文仲的时候，他说话的声音里面，都是带着丝丝的颤音。由此就可以看出，他此时的心情是有多么的激荡了。

　　“这是我应该做的。”张文仲含笑说道，“尤爷爷，你可是准备好了？如果可以的话，我们现在就开始手术吧。”

　　埃里克爵士虽然听不懂汉语，但是他从这几个人的表情和说话的语气中，却是听出了端倪来。他先是惊诧的打量了张文仲一番，随后方才向尤天海询问道：“尤先生，难道说，这位就是给你治疗腿疾的中国医生吗？”

　　埃里克爵士说的是英语，站在他身后的那位翻译，立刻是将这句话给翻译成为了汉语。

　　“是的，就是他。我的双腿现在已经恢复了些许的知觉，这都是靠他给开的中药所致。”尤天海回答道。在说这番话的时候，他的心情还是挺自豪的：‘你们这些国外医学专家都束手无策的病，最后还是由咱们中国的中医给治好了，这岂不是说明，咱们的传统医学就是比你们这些洋鬼子厉害？！’

　　“真的是他？他也太年轻了吧？尤先生，你不是在和我开玩笑吧？今天可不是四月一日愚人节！”埃里克爵士惊讶不已，满脸的不相信。

　　尤天海不悦的哼了一声，说道：“埃里克爵士，我并没有和你开玩笑，你可以不相信我，但是你不能够质疑小张医生的医术。他可是我见过的这些医生里面，医术最为精湛的了！”

　　埃里克爵士也察觉到自己刚才说的那番话，的确是不够绅士，他连忙解释道：“不，我并不是不相信你，也不是在质疑这位詹……呃……不对，应该是叫做张……对，张医生的医术。只是他的年轻，让我有些惊诧。你知道的，在我们英国，像他这么年轻的，都还没有从医学院里面毕业呢，就更不要说是具备给人诊病的资格了。”

　　苏晓玫一翻白眼，轻声的嘟囔道：“那都是因为你们英国人笨呗……”其实，她也知道，这并不是笨不笨的问题。在欧美国家，对医学生都有着严格的规定。从考入医学院校到毕业，再到参加专科培训，到最后获得专科医师资格证书，拥有行医资格，往往是需要十余年、甚至是更长的时间。

　　正是因为这个原因，埃里克爵士才会对张文仲的年龄感到惊讶。因为张文仲今年才刚刚从三年制的医学专科院校毕业参加工作，这样的人，无论是在谁的眼中，都是一个无甚本事的菜鸟。可就是这样一个本该是菜鸟的家伙，竟然是让尤天海的双腿恢复了知觉……

　　这样的事情，在埃里克爵士看来，真正是难以置信。

　　别的人或许不知道，但是埃里克爵士却是知道，当初尤天海在欧洲数国遍访名医的时候，可是在欧洲的医学界里，引发过一场不小的震动。这并不仅仅只是因为他的腿疾让许多医学专家都无奈摇头，更是因为这种腿疾是非常奇怪的、前所未见的，很有可能是一种新型的病症。如果能够研究出尤天海腿疾的病理过程以及诊治方式，虽然并不能够获得诺贝尔奖，但是名垂青史却是没有问题的。

　　正是因为这个原因，在尤天海离开欧洲返回国内后，仍然有许多欧洲的医学专家和机构，在研究他的腿疾，并且还和他保持着联络，以便能够及时的获知他的病情发展。此次埃里克爵士来到中国，一方面是因为收到了雍城大学医学院的邀请，前来做学术交流。另外一个方面，就是想要来看看尤天海双腿的情况。然而，让他没有想到的是，就在他刚刚才踏上中国的土地之时，就听闻尤天海双腿已经恢复了知觉的事情。大感震惊的他，在第一时间就和尤天海取得了联络，急冲冲的就赶来了此处，将雍城大学医学院都给晾在了一旁。

　　本来，埃里克爵士还以为，给尤天海治腿的医生，是中国的某位知名医学专家，然而他万万没有想到的是，这个医生居然是一个声名不显的年轻人。所以，他会表现的那么震惊和失态，也就并不难理解了。

　　张文仲淡然一笑，张嘴就是一口纯正的伦敦口音的英语：“埃里克爵士，我们中国有句古话，叫做‘有志不在年高、无志空活百岁’，虽然我的年龄并不大，但是这并不代表着，我的医术和临床经验就不行。”

　　随后他不再理会埃里克爵士，而是对尤天海说道：“尤爷爷，麻烦你让人准备一个僻静的房间，我这就为你进行手术，治疗腿疾。如果手术进展的顺利，在手术结束之际，我们正好是能够品尝一下尤佳的厨艺。”

　　“佳佳的厨艺，那可是相当好的。只可惜，她已经很久没有下厨了。这一次，恐怕我还是沾了小张医生的光呢。”尤天海看了眼尤佳，呵呵的笑着说道。随后他招了招手，吩咐佣人去准备房间了。

　　埃里克爵士虽然听不懂汉语，但是站在他身边的那名翻译，却是将众人的对话翻译给了他。在听见张文仲说要给尤天海动手术的时候，他的眉头微微一挑，诧异的嘟囔道：“手术？什么手术能够治好尤先生的腿疾？”

　　就在这个时候，负责准备房间的佣人回到了大厅中，告诉尤天海房间已经准备好了。

　　尤天海笑着说道：“小张医生，房间已经准备好了，我们这就去吧。啊……一想到我很快就能够重新的站起来，我就觉得很是激动啊。”

　　就在这个时候，一直处在惊诧中的埃里克爵士，提出了一个要求：“张医生，尤先生，我想要去旁观这台手术，不知道你们能否答应呢？我知道，我提出的这个要求有些冒昧。但是，我真的很想要知道，尤先生的腿疾究竟是怎么一回事，张医生又将会用怎样的手术来为他诊治。所以，还请你们千万要答应……”

　　对于埃里克爵士提出的这个要求，张文仲倒是无所谓的。因为他并不认为，这个埃里克通过旁观，就能够从他的手中偷学到什么。要知道，在中医一道上，造诣极深的岳子敏，都没能够通过旁观，从他这儿学到什么。像埃里克爵士这样的，对中医毫不了解的英国医生，要是能够偷学到什么，那才真的是撞鬼了呢！

　　“尤爷爷，你决定吧，我这边倒是无所谓的。”张文仲将决定权推给了尤天海。

　　尤天海显的有些犹豫。一方面，他并不希望有太多的人，知道他的腿疾是因为中了蛊毒所致。而另外一方面，他又觉的欠了埃里克爵士的人情。毕竟这个英国的医生，这么多年来，没有少打越洋电话来询问他的腿疾情况。不管他究竟是有着怎样的目地，这份关怀之情，却是让尤天海铭记于心的。

　　尤天海这个人，很有点儿江湖义气。凡是对他有恩的人，他都要想方设法的回报。要不然的话，他就会觉得浑身不舒服。所以在经过了一番犹豫和心理斗争后，他最终是同意了埃里克爵士旁观的请求。

　　走进准备好的僻静房间，在尤佳和佣人们的帮助下，尤天海躺在了房间中央的那张床上。

　　张文仲将提着来的包袱随意的放在了地上，然后向着尤佳及佣人们说道：“你们都出去吧，没有我的允许，谁也不许进来。”

　　“我……能够留下来吗？”尤佳问道，她想要亲眼看见自己爷爷的腿疾被张文仲给治好。

　　张文仲并没有答话，而是望着尤天海。

　　尤天海犹豫了片刻后，方才是缓缓地点头道：“好吧，你也留下来吧。有些事情，也是时候该让你们知道了。”

　　几名佣人很快就退了出去，并且将房门给关上了。

　　张文仲打开了自己的包袱，从里面取出了两只针盒，放在了尤天海躺着的那张床的床头处。随后，又从包袱里面拿出了一只撕下了标签的塑料瓶。在这只塑料瓶里面，盛装着的是棕黑色的液体。当他拧开了瓶盖的时候，一股前所未闻的、沁人心脾的药香味，就从塑料瓶里面散发了出来。

　　“这是什么药？真的是好香啊！”

　　所有人的目光，都落在了张文仲手里的这只塑料瓶上，好奇的猜测了起来。


第102章 麻沸散和放血疗法

　　张文仲又从包袱里面拿出了一只纸杯，将塑料瓶里面的棕黑色药水倒了满满的一杯，递给了尤天海。“来，尤爷爷，喝下这杯药。”

　　“这是什么药？”尤天海嗅着这股令人陶醉的药香，按捺不住心中的好奇，询问道。

　　“麻沸散。”张文仲淡然的回答道，仿佛他现在说的并不是什么传奇的方剂，而仅仅只是像银翘散、麻黄汤之类的寻常方剂罢了。

　　“麻沸散？！”除了埃里克爵士之外，房屋里面的另外三个人，全部都是惊呼了起来。苏晓玫自然是知道麻沸散的典故，而尤佳和尤天海虽然并不是学医之人，但是也曾听说过华佗的故事，自然也就是知道这麻沸散的故事。

　　这麻沸散，可谓是有史书记载的，最早的麻醉药了。在《后汉书·华佗传》中就有相关的记载：“若疾发结于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背，抽割积聚。”

　　只可惜，随着华佗被曹操的处死，这麻沸散也就和他所著的《青囊经》一起，被狱卒的老婆给烧毁了。在此之后，唐代的孙思邈虽然也曾编集过一本《华佗神方》，并在里面收录了麻沸散的配方，但是这个麻沸散的麻醉效果，和《后汉书·华佗传》中记载的效果相比，就是大大的不如了。因此，后人也往往认为，《华佗神方》中的麻沸散，应该是后人伪托华佗之名所创，并非是原方。

　　在最初的震惊之后，苏晓玫的脸上闪过了一丝忧虑，她小心翼翼的说道：“张老师，你是按照《华佗神方》中记载的麻沸散配方煎的吗？据我所知，它的麻醉效果并不如人意啊……”

　　张文仲笑着摇头，回答道：“我这个麻沸散，并不是按照《华佗神方》里的配方煎的，而是按照《青囊经》中的配方煎的……”

　　“什……什么？《青囊经》？”苏晓玫震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的。她张大了嘴巴，许久之后，方才是憋出了一句话来：“这个世界上，竟然是真的有《青囊经》吗？这……这不是稗官野史杜撰出来的吗？可是，就算是真的有，也应该是早就已经被毁掉了的呀。稗官野史中不是说，《青囊经》是被狱卒的老婆给烧毁了的吗？既然如此，那么张老师你又是从哪儿见到的呢？”

　　苏晓玫说的没错，当年华佗在被曹操给处死之际，的确是将自己撰写的《青囊经》一书，赠给了狱卒，希望狱卒能够将这本医术传承下去，好让世人学的他华佗的医学。但可惜的是，狱卒的老婆害怕因为此事而遭受牵连，就将珍贵的《青囊经》付之一炬。

　　然而世人所不知晓的是，这本《青囊经》在被狱卒的老婆给投入火中之时，却是被一个路过的狐妖用别的医书给及时的换了下来，由此而得以保存。数百年之后，这个狐妖因为渡劫受伤找到了张文仲，在经过张文仲的悉心治疗痊愈之后，就将这本《青囊经》赠给了他，以感激他的治愈之恩。

　　所以，张文仲也算得上是这个世界上，唯一一个看过《青囊经》全书的人！

　　“这是我的一个小秘密。”张文仲冲着苏晓玫笑了笑，说道：“在没有成为我的徒弟之前，我是不会回答你这些问题的。”

　　“我一定要成为你的徒弟！”苏晓玫拽紧了双拳，暗暗发誓。在此之前，她虽然是起了拜张文仲为师的想法，但是却并没有现在这样的炽烈。

　　一想到《青囊经》，苏晓玫就觉得自己的这颗心脏，就像是有千百只爪子在挠挠似的，真正是苦不堪言，这也让她更加迫不及待的想要成为张文仲的徒弟。

　　“张老师呀张老师，你可真是一个神秘的人儿呢。不知道，除了这《青囊经》之外，在你的身上，还存在着多少的秘密呢？”苏晓玫眨巴着那双可爱的大眼睛，紧紧的盯着张文仲。

　　这会儿，通过翻译的解释，埃里克爵士也终于是搞明白了什么叫做麻沸散，这麻沸散究竟是有些什么功效。他看了眼塑料瓶里面的棕黑色汤药，又看了眼张文仲和尤天海，张了张嘴巴，却并没有说话。然而在他的心中，却是对此颇为不信：‘用草药来治病？这可是中世纪的那些医生才会采用的方法，早就应该被淘汰了。至于用草药来达到全身麻醉的效果，这就更加的离谱和不可思议了。如果仅仅是用草药就能够全身麻醉的话，那还要麻醉学做什么？’

　　“小张医生，你这是要麻醉我呢？”相比埃里克爵士的不信，尤天海现在可是对张文仲充满了信心，哈哈的笑着说道：“用不着麻醉，我这个人的忍痛能力可是很强的。想当年在战场上的时候，我中了枪子，也是硬挺着用刀给剜出来的。”

　　看着尤天海逞强，尤佳就觉的有些哭笑不得。这人一上了年纪，性格还真的是会变成小孩子那样。她不得不劝道：“爷爷，好汉不提当年勇，你还是听张先生的，喝下这碗麻沸散吧。”

　　张文仲也说：“尤爷爷，这碗麻沸散，不仅是要麻醉你，同时也要麻醉你体内的蛊毒。只有在将它们给彻底的麻醉了之后，方才能够进行手术，将它们从你的双腿之内给取出来。”其实，他还有一句话没有说。这取出蛊毒的过程，极为疼痛，如同是千万只刀在剜肉刮骨。如果不服用麻沸散，就算是忍痛能力再强，只怕也是忍受不住的。

　　尤天海恍然道：“既然是用来麻醉蛊毒的，那么我也就只能是喝下它了。”

　　一旁的尤佳却是听的满头雾水，忍不住询问道：“爷爷，张先生，你们到底是在说什么呢？那蛊毒……又是怎么一回事？”

　　张文仲转过身来，对她微微一笑，说道：“你爷爷的腿疾并不普通，乃是中了蛊毒所致。至于这究竟是怎么一回事，还是等到手术完成之后，再让他来亲口告诉你吧。”

　　“好吧。”尤佳点头道。虽然她很想要知道事情的真相，但是她也很清楚，现在为自己爷爷做手术才是最重要的事情。自己心中的疑惑，就只有再忍忍了。

　　就在尤天海将纸杯里面的麻沸散给一饮而尽的时候，埃里克爵士的翻译却是在满头冒汗的将张文仲等人刚才的对话翻译给他听。而对蛊毒一词，这个翻译明显是不知道该怎么说，支支吾吾了半晌，愁的是满头冒汗，却也没有想到合适的英语词汇来翻译。

　　麻沸散起效极快，大概是在五分钟后，尤天海就陷入到了无知觉的深度睡眠状态。

　　直到这会儿，翻译都还没有想清楚究竟该怎么来翻译蛊毒。最后他是用了black magic（巫术、黑魔法）这个词语来翻译了蛊毒。

　　“巫术？”埃里克爵士的脸上闪过了一丝不悦，在他看来，医学应该是一门极其严谨的科学，怎么能够将病人的疾患，解释成为‘巫术’所致呢？

　　“看来这个人根本就不是什么医生，而是一个宗教骗子。”埃里克爵士在心头暗道。可是就在他准备揭穿张文仲‘本质’的时候，他却是看见尤天海在这个时候陷入了深度的睡眠状态。

　　“这怎么可能？”埃里克爵士震惊不已，他两步就走到了床旁，快速的检查起了尤天海的情况。检查的结果，让他难以置信：“用草药煎熬而成的药水，竟然真的是起到了全身麻醉的效果……这……这怎么可能？”

　　张文仲不理他的震惊，表情淡然的说道：“埃里克爵士，请让一下，我要开始给尤爷爷进行手术了。”

　　“埃里克爵士，请不要妨碍张先生好吗？”尤佳微微的蹙着娥眉说道。见到这个英国医生竟然妨碍张文仲给她爷爷治腿，她说话的态度可就并不怎么客气了。

　　“喔，抱歉，抱歉。”埃里克爵士也没有生气，连忙是后退了几步，睁大了一双眼睛看着张文仲，想要将他的一举一动，全部都给记录在脑海之中。相比起最开始的不屑，他现在可是对张文仲，对中医充满了好奇和兴趣。

　　张文仲将放在床头处的两只针盒都给打开了。这两只针盒里面，小的那只针盒中放着的是普通的银针。而大的那只针盒里面放着的，则是九针。他先是推动尤天海，让他侧躺在床上，随后捏起了八根银针，分别刺入了：章门、中脘、膻中、膈俞、阳陵泉、太渊、大杼、绝骨八个穴位。

　　这八个穴位，乃是脏、腑、气、血、经、脉、骨、髓的精气分别所聚会的八个腧穴。张文仲之所以会先用银针刺入这八个穴位，为的就是起到一种保护作用，以保护脏、腑、气、血、经、脉、骨、髓不会在接下来的手术中受到损伤。

　　在此之后，张文仲走到了床头，将双手的拇指放在了尤天海的太阳穴上面，食指和中指，则是放在了头顶处神聪四穴之上。

　　张文仲微眯上了眼睛，催动起了体内的那道真元，将其送入到了尤天海的体内。

　　苏晓玫、尤佳还有埃里克爵士，对张文仲的这番举动都是满头雾水，不明白他在给尤天海治疗腿疾的时候，怎么会先进行一番头部按摩。不过，因为麻沸散的惊人功效，同时又因为害怕会打扰到张文仲对尤天海的诊治，所以他们虽然是满心疑惑，却也并没有开口相询。

　　张文仲控制着那道真元，在尤天海体内的经脉中缓缓而行，很快就抵达了他的双腿之内。根据这道真元，张文仲能够清楚地知晓他双腿之内的情况。此时此刻，藏在他双腿之内的篾片蛊，赫然是因为这几日服用的汤药，以及刚才麻沸散的功效，而陷入了沉睡的状态。

　　是时候可以动手，将篾片蛊从尤天海的体内给逼出来了！

　　张文仲猛的睁开了眼睛，双手却依然是放在尤天海的太阳穴和神聪四穴上面，以保持能够将真元源源的输入到尤天海的体内。

　　“小妹，锋针放血！”张文仲向苏晓玫吩咐道。

　　所谓的锋针，乃是九针之一，长一寸六分，针身为三棱形，针锋三面有口，十分锐利，常常是用于刺络放血。

　　所谓的放血疗法，则是针刺方法的一种。《内经》中称为刺络法，是用锋针根据不同的病情，刺破浅表血管，放出适量的血液，通过活血理气，达到治疗的目的。

　　“是。”苏晓玫应了一声，连忙是从九针的针盒里面，取出了锋针来。

　　“左边的血海、犊鼻，右边的丰隆、悬钟、昆仑……”张文仲张口就报出了数个穴位名称来。

　　苏晓玫不敢怠慢，连忙是用锋针，刺入张文仲所说的这几个穴位放血。

　　“放血疗法？”看见苏晓玫的动作，埃里克爵士面露惊讶之色。现在，他已经没有再理会自己的翻译了。因为这个翻译，显然是不懂医的。很多医学上的术语，他根本就不知道怎样翻译。尤其是刚才张文仲念的那几个穴位，更是让他一头雾水。所以，埃里克爵士干脆是让他闭嘴了。

　　在西方，也曾经流传过一段时间的放血疗法。他们用来放血的工具，叫做‘柳叶刀’。而现在英国著名的医学杂志《柳叶刀》的名字，就是源自于此。只是，随着现代西方医学的发展，放血疗法已经是被舍弃了。此刻，埃里克爵士见张文仲和苏晓玫，竟然是用的放血疗法给尤天海治疗腿疾，不由的很是惊讶。因为据他所知，放血疗法针对的病症里面，并没有类似尤天海的病症。

　　不过，这次埃里克爵士虽然惊讶，却并不打算阻止张文仲和苏晓玫。因为刚才那麻沸散，已经带给了他很大的震撼。他现在也想要看看，中国的放血疗法，是否真的具有神奇疗效。

　　刚开始的时候，从锋针刺破的这几个穴位里面，流淌出来的只是暗红色的血液。但是随着流出的血液逐渐的增多，苏晓玫突然发现，在这几个穴位里面，竟是隐隐然的，出现了一些奇怪的东西。

　　一条条长的好像是竹签一样的虫子，竟然是随着这些从穴位中流淌出来的暗红色鲜血，从尤天海的体内，被张文仲的真元给强行的逼了出来。

　　“这……这是什么？！”苏晓玫、尤佳、还有埃里克爵士，齐齐的变了脸色，分别是用汉语和英语，失声惊呼了起来。


第103章 原来，中医是这样的博大精深！

　　“这是蛊毒中的一种，叫做篾片蛊。”张文仲嘴巴里面回答道，但是精神上却并没有懈怠，依然是全神贯注的在控制着真元，让进入到尤天海体内的真元，分散成为了无数缕细微的真元，缠绕在这些处在深度睡眠中的篾片蛊的身上，将它们从尤天海的双腿之内给逼了出去。

　　正如张文仲之前所言，这样的过程是极其痛苦的。不过，在服用了麻沸散之后，尤天海已经处在了丧失知觉的深度睡眠中，纵然肉体再痛苦，他这会儿也是感觉不到的。

　　“篾片蛊？那是什么？是一种新型的寄生虫吗？”开口询问的人，既不是尤佳也不是苏晓玫，而是埃里克爵士。因为张文仲刚才的回答，用的不仅是汉语，同时还有英语，所以他也就听懂了。

　　张文仲之所以会用英语回答，就是因为那个翻译的水平让他很是无奈。这个翻译既然能够将蛊毒给翻译成为black magic（巫术、黑魔法），说不定也就能够将篾片蛊给翻译成为来自深渊或是另外一个面位的魔物……鉴于此，张文仲只能是亲自用英语来和埃里克爵士交流。

　　张文仲回答道：“从某种意义上来说，蛊毒的确是一种寄生虫，但是它和普通的寄生虫又并不相同。因为这些蛊毒都是通过特殊的方式炼制过的，拥有着令人瞠目的能力。”

　　埃里克爵士惊讶的说：“上帝呀，这可真是神奇。如果不是亲眼所见的话，我怎么也不会相信，尤先生的病竟然是因为寄生虫而引起的。”不过他很快又皱起了眉头，不解的嘟囔道：“之前我们也曾给尤先生做过许多的检查，为什么就没有发现这些寄生虫呢？奇怪，真是奇怪……”

　　张文仲没有理会满脸不解的埃里克爵士，他全神贯注的控制着真元，在尤天海的双腿之内仔细的搜索着篾片蛊。想要治好尤天海的这双腿，就必须得将寄生在他双腿之内的篾片蛊全部都给逼出来。只要有一只残留在了他的身体之内，都会造成难以弥补的下场！所以，张文仲必须得打起十二分的精神来！

　　在逼出了十三只篾片蛊之后，张文仲确信尤天海的身体之中已经没有了篾片蛊的存在，这才将双手从尤天海的头部拿开，将他身上的八根银针全部都给起了出来。此时此刻，他的身上全是淋漓的冷汗。整个人看着，就好像是刚刚才淋过一场雨似的。

　　看着张文仲满身是汗的样子，尤佳在感激之余也是有些心疼。她悄悄的转身开门，吩咐佣人拿了一张崭新的毛巾给她，就要替张文仲擦拭脸上的汗水。但是就在毛巾将要触及张文仲脸颊的时候，她又觉得这样的动作过于亲昵，心中没来由的泛起了一股娇羞，又害怕张文仲会躲闪或拒绝。在犹豫了一秒钟之后，她将这张毛巾塞到了张文仲的手中。

　　“看你满头是汗的，赶紧擦擦吧。”在说这句话的时候，尤佳的心中很有点儿遗憾和不甘：我为什么就不能够再稍微大胆点儿呢？哎……

　　悄悄的摇了摇头，尤佳将这样的想法抛之脑后，她的目光落在了尤天海的身上，有些期待，又有些忐忑的问道：“张先生，我爷爷的腿疾……”说到这里，她停顿了下来。虽然她对张文仲很有信心，但是却也害怕会听见一个不好的消息。

　　“你爷爷的腿疾都是因为篾片蛊所致。”张文仲回答道：“现在，寄生在你爷爷双腿之内的篾片蛊已经被逼了出来，他的腿疾自然也就痊愈了。不过，因为他双腿瘫痪的时间太长，所以还需要接受一段时间的康复理疗，方才能够重新的站起来。稍后等麻沸散的药性过去，他苏醒过来之时，我会教给他一套养身的功法，从而加快他双腿的康复进程，让他能够尽早的站起来。”

　　“谢谢你，张先生。”尤佳眼眶含泪的感激道。

　　张文仲面带微笑的说道：“我们可是朋友，尤小姐你又何必这么客气？”

　　尤佳的脸上闪过一丝狡黠，笑着说道：“既然我们是朋友，那么张先生、尤小姐的称呼，是不是显得太生分了呢？这样吧，从此之后，我就叫你仲哥。你呢，既可以叫我尤妹，也可以像我的亲友那样，叫我佳佳。”

　　“这……”张文仲微微一愣。他没有料到尤佳居然会在这个时候，提出这样的要求。

　　“怎么？你不愿意？”尤佳问道，她的芳心不禁有点儿紧张。

　　张文仲笑了起来，说道：“我怎么会不愿意？你我是朋友，本来就应该是这样称呼。我只是没有想到，你会在这个时候，提出这样的要求。”

　　“你愿意就好，我还以为你不愿意呢。”尤佳松了口气，笑着说道。

　　苏晓玫在这个时候，指着床单上，血泊中的那十三只篾片蛊，询问道：“张老师，这些篾片蛊，要怎么处置呢？”

　　张文仲就势用那张擦过了汗水的毛巾，将十三只篾片蛊全部都给包裹在了毛巾里，递给尤佳，吩咐道：“将它们全部烧毁，记住，要全部烧成灰烬才行。篾片蛊的生命力极为顽强，稍有机会，就会存活。所以，千万不能够掉以轻心。”

　　“好的，我明白了。”尤佳应道，满脸的严肃之色。小心翼翼的捧着这张包裹了篾片蛊的毛巾，就要转身离去。

　　“等等……”看见尤佳捧着毛巾要走，埃里克爵士连忙喊道。

　　“怎么，埃里克爵士你有什么事情吗？”尤佳停步问道。

　　埃里克爵士小心翼翼的询问道：“能否……能否将这种奇特的寄生虫给我一只？我想要好好的研究一下它们。”

　　“这……”尤佳没有表态，而是望向了张文仲。

　　张文仲微微一皱眉头，说道：“篾片蛊可是非常危险地东西，虽然它们现在是处在深度睡眠的状态，可是一旦苏醒，就将暴起伤人。你们欧洲的医学虽然先进，但是对这篾片蛊，却只能是束手无策。之前尤爷爷的情况，就是一个很好的佐证。”

　　“我知道的，我知道的。”埃里克爵士用力的点了点头，说道：“但是作为一个医学家，看见这种新型的、从来未曾见到过的寄生虫，如果不好好的研究一番，真的是会憋的很难受。这一次，你让我见识到了中国传统医学的神奇。而我，也想要研究看看，能否通过现代医学的诊疗手段，来对付这个篾片蛊。”

　　“既然你坚持，那么好吧，就给你一只吧。不过，我得提醒你，千万要小心，这种篾片蛊，并非是普通的寄生虫，乃是一种非常狡猾、阴狠的毒物。稍有不慎，你就会被它给寄生！”

　　埃里克爵士感激的说道：“谢谢你的提醒，我知道了。”

　　张文仲向尤佳招招手，从她的手中接过那张包裹着的毛巾，从里面取出了一只篾片蛊，并吩咐尤佳找来了一只小型的玻璃瓶，将这只篾片蛊放入了玻璃瓶内塞紧，交到了埃里克爵士的手中。

　　“好自为知吧。”张文仲说。

　　“谢谢，谢谢。”埃里克爵士接过这只小玻璃瓶，不住的感谢道。他好奇的打量着玻璃瓶里面的篾片蛊，脸上流露出惊诧的神情，“这就是篾片蛊吗？看起来，和竹节虫很相似呀。”

　　什么叫做很相似？这本来就是用竹节虫炼制而成的！

　　张文仲在心头暗道，但是并没有告诉埃里克爵士。

　　尤佳很快就捧着剩下的篾片蛊出去了，一刻钟之后，她重新回到了屋内，向张文仲点头道：“都已经烧成灰了。”

　　“很好。”张文仲满意的点头。

　　尤佳看着犹自沉睡的尤天海，有些担忧的问：“我爷爷他什么时候才能够醒来？”

　　张文仲从裤兜里掏出那只山寨手机看了眼时间，回答道：“应该就是在这几分钟内，他就要苏醒了。”

　　张文仲的话声刚刚才落下，侧躺在床上的尤天海，就睁开了眼睛，悠悠然的吐出了一口浊气。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”尤佳连忙扑到了床旁，关切的询问道。

　　“感觉还不错……”尤天海茫然的环顾四周，随后又看见了床上的那滩暗红色的血迹，惊讶的问道：“怎么？手术已经完成了吗？”

　　张文仲笑着说道：“手术已经完成了，而且还是非常的顺利。尤爷爷，你现在可以试着在床上挪动一下你的双腿。虽然因为瘫痪的时间太长，你一时之间还不能够站起来。但是你双腿的感觉和控制，应该都已经恢复了。”

　　“好，好，我这就试试，这就试试。”尤天海大喜过望，连忙是试着挪动双腿。刚开始努力了好几次都没能够成功，但是在他重新找回了那种熟悉的感觉之后，他就发现，自己的双腿真的是能够在床上挪动了。

　　虽然仅仅只是挪动，但是尤天海依然是万分的激动。两行老泪，从他的脸颊上面滑落了下来。

　　尤天海老泪纵横，紧紧的拉着张文仲的双手，不住的感激道：“我的腿，终于又能动了。太好了，太好了。谢谢你，小张医生，真的是谢谢你啊！”

　　只有失去过的人，才会明白重新拥有是多么的珍贵和不容易。

　　尤佳也抱着尤天海，激动的哭了起来。一边哭，两爷孙还一边感激着张文仲。

　　在激动的哭了好一阵之后，尤佳方才擦干了眼泪，说道：“我这就打电话给爸爸、伯伯和小姑他们，让他们也知道这个好消息。”说罢，她就迫不及待的从坤包里掏出了手机，要给自己的亲人们报喜。

　　尤天海却是笑着摆手阻止了她，说道：“这个消息，稍后再通知他们也无所谓。现在你需要做的是，赶紧下厨，给我们做一顿丰盛的午餐。想必，小张医生的肚子，现在都已经饿了吧？”

　　“哎呀，爷爷你不说的话，我都差点儿将这件事情给忘了。”尤佳吐了吐舌头，不好意思的说道。“爷爷、仲哥、还有苏妹妹，你们稍等片刻，我这就去厨房，给你们做几道拿手好菜。”

　　苏晓玫在这个时候，突然说道：“我和你一起去吧，我对厨艺也是颇有研究的。”

　　尤佳先是微微一愣，随后笑着点头道：“好呀，没想到苏妹妹也是精通厨艺的，随我来吧，我们姐妹联手，烹制一桌美味佳肴来。”

　　“好。”苏晓玫笑着点头，眼睛里面却是闪过一丝狡黠，也不知道她究竟是个什么意思。

　　在尤佳和苏晓玫走了之后，张文仲将一套名为‘松鹤吟’的健体养身功法，传授给了尤天海。这套功法，和太极拳略有些相似，但实际上却是不同的。经常习练的话，不仅是可以强身健体，还能够延年益寿。

　　随后，张文仲叫来佣人，让他们推着尤天海去洗澡。此时此刻，尤天海的身上，尤其是下肢，都沾染着大片的暗红色污血。

　　等到尤天海走了之后，埃里克爵士又迎了上来。

　　“很抱歉，张医生，之前我还曾怀疑过你的医术。”埃里克爵士很有绅士风度，先是向张文仲致歉，随后方才是问道：“张先生，我能够向你讨教一些中医方面的问题吗？你刚才展现出来的中医医术，真的是很神奇。”

　　“当然可以。”张文仲含笑，用英语回答道。他自然是不会给埃里克爵士讲解高深的医术，因为没有坚实的中医造诣，就算是张文仲掰开了给他讲，他也是听不懂的。更何况，张文仲也并不打算收这么一个年长的英国老头做徒弟。他只是将中医和针灸的基础记录，讲给了埃里克爵士。

　　其实，中医想要被西方给认可，最大的难题就在于翻译。中医的理论，在很多国人看来，都是极为玄妙晦涩的，自身都难以理解，就更不要说是翻译了。比如中医讲的‘精气血’，讲的‘经络穴位’，讲的‘天人感应’这些东西，就是很难翻译的。也正是因为翻译上存在的问题，使得许多外国人的眼中，中医也就和巫术挂上了钩。

　　这不能不说是一种无奈的悲哀。

　　此时此刻，在张文仲的口中，中医和针灸的理论，却是讲解的极好。纵然是完全不懂中医、从来未曾接触过中医的埃里克爵士，也完全能够听得懂。不会像之前那样，因为翻译的原因，将蛊毒给当成了巫术。

　　这一讲，就讲了许多。直到尤佳和苏晓玫过来喊他们吃饭之时，方才结束。

　　埃里克爵士一脸的意犹未尽，就算是在吃饭的时候，也是显的魂不守舍，嘴巴里面不住的念叨着：“原来，中医是这样的博大精深；原来，中医是这样一门历史悠久的学科……”


第104章 一个陌生的来电

　　深夜时分，张文仲坐在自家的客厅里，盯着他身前的那张桌子。

　　在他身前的那张桌子上，停歇着一只通体墨绿的灵纸鹤。

　　这只灵纸鹤，正是他派去收集杨毅贪污受贿资料的那一只。它也没有让张文仲失望，成功的收集到了足以让杨毅踉跄入狱的资料。

　　一道淡绿色的光芒从张文仲的双瞳之中闪现，与此同时，停歇在桌面上的那只灵纸鹤，也是绽放出了两道淡绿色的光芒，直接涌入到了张文仲的双瞳之内。

　　通过烙在这只灵纸鹤上面的精神印记，张文仲清楚的看见了这只灵纸鹤收集到的资料。这些资料，不仅是详细的记录了杨毅贪污受贿的每一笔钱，同时还有一段杨毅和某位女经销商代表之间的激情镜头……

　　半个小时之后，张文仲方才是将神识从灵纸鹤里面给收了回来，摇头感叹道：“这个杨毅，还真是大胆呢，仗着他老爹是卫生局的常务副局长，竟然敢这样明目张大的贪污受贿。短短的一年时间，竟然是通过各种名目手段，贪污受贿百余万。他就一点儿也不害怕，自己做的这些事情会曝光吗？不说别的，就是这笔贪污受贿的款数，也足以让他在牢里待上十来年的了。”

　　张文仲左手拿起了这只灵纸鹤，右手则是拿起了一只早就准备好了的U盘，在他口中念诵了两句咒语之后，左手中的灵纸鹤突然绽放出了一团艳丽的火苗，瞬间就给烧的干干净净，一缕墨绿色的青烟，却是在这个时候生成，飘入了他右手中的那只U盘内。

　　之前记录在这只灵纸鹤里面的各种资料，此刻已经转换成为了电脑能够识别的文档，储存在了这只U盘之内。除此之外，那段激情的视频以及事发前后双方的对话，也是给存储在了其中。

　　将这只U盘给收好之后，张文仲站起身来，走到窗户旁边，遥望着杨毅父亲所住的方向。

　　“派往杨毅父亲住处的那只灵纸鹤，到现在都还没有归来，该不会是出了什么问题吧？”张文仲右手摸着下巴，仰望着繁星点点的夜空，微皱着眉头猜测道。

　　在沉吟了片刻之后，他右手捏了个法诀，口中念诵出了一段咒语，想要与那只灵纸鹤取的联系。然而，让他失望的是，他发出的信息就如石沉大海，那只前往杨毅父亲住处的灵纸鹤，根本就没有回应他。

　　张文仲立刻就猜出了此事的真相，冷笑着说道：“看来，这只灵纸鹤已经被毁了。没想到，杨毅父亲的住处，竟然还供有一件法器。”

　　张文仲制作的灵纸鹤，虽然是具备着一定的灵力，但是却算不上法器，所以在遇到法器的时候，它就会因为抵挡不住而被毁的。现在，在张文仲的身上，暂时也就只有那只由玉佩炼制而成的护身符，是一件三品的法器。

　　所谓的法器，乃是具备了一定灵气，并且拥有一定攻击力或防御力的器物。在它之上，还有宝器、灵器、道器和仙器。所以，法器往往是刚刚开始修真之人所拥有的护身器物。不过，也有很多的法器，流落在了凡间，为普通人所拥有，供养起来，以消煞挡灾。

　　“不过，供着一只法器，就想要消灾解难，也太天真了些吧。”张文仲冷笑着转过身来，再度取出了一张宣纸铺在桌子上。

　　这一次，他并没有将宣纸裁剪。

　　他又取出一颗凝气丹，在将其研磨成为齑粉之后，加入温水，调和成为紫色的液体。然后又咬破了舌尖，将一口纯阳之血，喷入到了这碗紫色的液体之中。

　　紫色的液体顿时如沸水一样的翻滚了起来，并且是冒出了无数的气泡。短短的数秒钟之后，这碗紫色的液体，竟然是变成了暗金色。又过了几秒钟，它不再翻滚，也不再冒泡，恢复了正常。

　　张文仲这才提起毛笔，沾着这暗金色的液体，在宣纸上面绘制起了符箓来。在符箓绘成之时，也正好是那一碗暗金色液体用尽之时。

　　就在符箓完成之后，张文仲向后退了一步。

　　一道暗金色的光芒，从符箓中散发了出来，紧接着，一道火苗凭空出现，将整张宣纸瞬间烧尽。那熊熊的火焰，汇聚在一起，几经翻滚之后，化作了一只暗金色的三足乌，扑腾着翅膀，停歇在了张文仲的肩膀上面。

　　这三足乌，可是要比之前的灵纸鹤厉害的多。只要杨毅父亲住处供养着的是法器而不是其它更为高阶的器皿，那么它就足以应付了。

　　张文仲伸手逗了逗它，随后一抖肩膀，说道：“去吧！”

　　三足乌发出一声清脆的鸣啼，随后飞入了夜空，瞬间消失不在。

　　张文仲抬手擦了把额头上渗出的汗珠，长吁了一口气：“今天在给尤佳的爷爷驱逐篾片蛊之时，就已经是耗费了我大量的真元，此刻又炼制出了这只三足乌，可是将我体内的真元，给榨干了。哎……还是真元太弱，一只小小的三足乌，竟然就让我有了筋疲力尽之感。看来，我还得想办法，加快修炼的进程才行！”

　　在服下了一颗凝气丹后，张文仲盘膝而坐，借助药效恢复消耗的真元，并且加快修炼的进程。

　　第二天，恢复了真元的张文仲，精神抖擞的来到了校内医院。

　　和往常一样，苏晓玫比他早到，这会儿正在诊室里面忙碌着进行清洁卫生。看见张文仲来了，她连忙是笑着问好，随后又有些忐忑的问道：“张老师，你觉的，我昨天中午做的那几道菜，味道如何？”

　　张文仲不由自主的回想起了昨天中午吃饭时的场景来：当时，尤佳和苏晓玫，分别是坐在他的左右两侧。这两个人，也不知道是怎么回事，都在一个劲儿的给他夹菜，往往是一人刚夹，另外一个马上就会效仿跟随。眨眼间的功夫，张文仲的碗里面，就堆满了菜，让他有些无从下口。

　　不得不说，昨天中午的经历，真的是让他很不习惯。

　　不过，此时听见苏晓玫问起她的厨艺，张文仲自然是不会打击她的积极性，更何况，她做的菜虽然都是家常口味，但是味道还真的是很不错。所以，他这会儿也是实话实说的回答道：“很不错。”

　　“太好了！张老师你喜欢吃就好！”苏晓玫显的很高兴，说道：“其实，昨天那几道菜，我都是做的很匆忙。我的拿手好菜，都还没有展示出来呢。张老师，你看，什么时候你有空，到我家去做客，我好好的整治一大桌菜给你，让你看看我的真实厨艺。”

　　张文仲笑了起来，开玩笑的说：“怎么？你是想要用这样的手段来贿赂我，以便能够让我收你为徒吗？”

　　苏晓玫顿时不乐意了，撅起了红润的嘴唇，不满的说道：“谁说我这是要贿赂你了？我可是要正大光明的成为你的徒弟，绝对不会走什么歪门邪道的！再说了，你现在可是负责带我的实习老师，我请你吃顿饭，也是理所当然的吧？”

　　张文仲笑着说道：“嗯，你说的也有些道理。好吧，等过些日子，我就去你家里做客。作为你的实习老师，也的确是应该来一次家访的。同时，我也很想要认识你的父母。毕竟，能够将你培养的如此出色，想必他们也应该是在医道上面，很有造诣的方家吧。”

　　苏晓玫大喜，连忙说道：“好，好，那可就说定了。张老师，你可千万不要赖账哦。”

　　“你几时见过我赖账？”张文仲哑然失笑。

　　就在张文仲和苏晓玫说笑的时候，林子蔓也来到了校内医院。在打招呼的时候，张文仲敏锐的发现，她不仅是眉头微蹙，而且在眉心处还藏着一缕阴霾之色。

　　张文仲走进了林子蔓的诊室，关切的询问道：“子蔓，怎么眉头不展的？遇到了什么烦心事吗？”

　　林子蔓叹道：“哎，还能有什么事？还不都是因为他。”

　　张文仲问：“他？你的男朋友？”

　　林子蔓点头道：“嗯，可不就是他吗？”

　　张文仲又问：“具体是怎么了？能说给我听听吗？”

　　“我之前不是说，想要去和他当面谈谈，回到雍城工作并结婚的事情吗？可是因为最近实在是太忙，抽不出时间去找他，所以我就在电话里面提及了此事，没想到却是遭到了他的极力反对。”林子蔓坐在椅子上，用手揉着太阳穴，叹息道：“哎……我现在真的是快要头疼死了。”

　　“他有告诉你反对的理由吗？”张文仲问。

　　“没有。”林子蔓摇了摇头，说道：“每次我一提起此事，他就会生气发怒，根本就不给我说话的机会，也不告诉我他不愿意回来的理由。我总是觉得，他有什么秘密瞒着我。”

　　张文仲想了想，建议道：“要我说，你还是得去和他亲自面谈才行。电话里面，怕是说不清楚。”

　　林子蔓点了点头，说道：“嗯，你说的对，我就是准备在几天后的假期，前往旌城找他，好好地谈谈此事。”

　　张文仲本来还想要说话的，可是就在这个时候，他兜里的手机却响了起来。他只能是向林子蔓做了一个抱歉的表情，随后掏出手机，走出了她的诊室。

　　在手机的显示屏上面显示的，是一个陌生的电话号码。

　　就在张文仲按下了接听键之后，一个似曾相识的声音，从手机里面传了出来：“你该不会是已经将我给遗忘了吧？”


第105章 你到底是不是人？

　　“你是……孙巍？”张文仲略一辨认这个声音，就想起了那个在竹溪山飙车，结果出了车祸的年轻人。

　　孙巍哈哈的笑了起来，说道：“没错，就是我，我还以为你将我给遗忘了呢。”

　　“怎么可能忘记？我还说要替你治病的。”张文仲淡然笑道：“你的伤势已经好转了吗？”

　　“你还记得就好。”孙巍笑的很开朗，从他的声音里面，根本就听不出他是一个身患绝症，仅仅还有数月生命的人。

　　“我的身体已经好的差不多了，虽然还没有痊愈，但至少是能够起床活动了。不用再像前几天那样，只能是像具尸体一样的躺在床上。不过，这些医生护士还是不让我起床活动，我都是学鬼子进村，悄悄的干活。”孙巍笑着说道：“张先生，我可是很费了一番功夫，才得到你的手机号码。怎么样，你准备什么时候来给我治病啊？”

　　张文仲说道：“这样吧，中午下班后，我会到雍城医院来看看你的情况。具体的事情，到时候再说吧。”

　　孙巍应道：“好，我等着你。”

　　校内医院的上午，一如既往的冷清。等到中午下班后，张文仲就搭乘公交车前往了雍城医院。这会儿正是下班时间，公交车里面人满为患，甚至是比沙丁鱼罐头都还要拥挤。虽然说张文仲能够做到‘他人乱挤，我自巍然不动’的境界，但是也忍不住在心头琢磨，是不是应该去买一辆车来代步？

　　昨天，在经过张文中的治疗，让自己瘫痪多年的双腿恢复了知觉和控制后，欣喜若狂的尤天海，不顾张文仲的反对，又向他的那张银行卡里面，转入了一笔钱。虽然张文仲并没有去查看这笔钱的具体数额，但想来应该是不会少的。

　　刚刚才走进雍城医院，张文仲就看见了站在医院门口，引颈张望的岳子敏。

　　看见张文仲走了过来，岳子敏立刻是笑着迎了上去，说道：“张先生，你可算是来了，真是让我好等。咦，这么几日没见，你的精神竟是比以前更加的抖擞了，是遇到了什么好事吗？”

　　岳子敏会知道张文仲要来，并不奇怪，想必孙巍也是从他这儿获知的张文仲的手机号码。

　　张文仲笑着和岳子敏寒暄了几句，随后和他一起向着医院内走去，并问道：“他的情况如何？”

　　虽然张文仲并没有指名道姓，但是岳子敏还是知道他说的是谁，连忙回答道：“他的伤势倒是恢复的很快，但是他脑袋里面的那个癌性肿瘤，却并不容乐观。癌性肿瘤不仅是压迫了大脑，癌细胞还出现了扩散的迹象，恐怕是活不了几个月了。”他停顿了片刻，迟疑的问道：“我听他说，你告诉他，你能够治好他的脑癌？这是真的吗？还是你在安慰他？”

　　张文仲含笑答道：“自然是真的！”

　　“嘶……”岳子敏倒吸了一口冷气，不敢相信的说道：“你……真的有把握能够治好他？他可是脑癌晚期啊！”

　　张文仲回答道：“如果是以前，我或许也是束手无策。但是现在，我却是有五成的把握能够治好他。如果是能够多给我一些时间，那么我的把握也就更高。”

　　如果这番话是从其他人的口中说出来的，岳子敏肯定是不会相信的。但是现在，说这番话的人却是张文仲。岳子敏的心头虽然还是有些怀疑，但是相信的比例却更大。

　　岳子敏开玩笑的说道：“张先生，你真是令人震惊。有时候，我真的是忍不住怀疑，你到底是不是人。”

　　张文仲笑着回答道：“我不是人的话，还能是什么？神仙吗？”

　　就在两人前往孙巍所住的高级病房的时候，闻讯赶来的陈建拦住了两人。在他的手中，还抱着一大叠的各式医学杂志。因为他的舌头硬直导致不能说话，所以只能是在支支吾吾的同时，将手中抱着的这叠医学杂志，推到张文仲的手里。

　　张文仲拿起了几本医学杂志，翻开里面折着的那几页，看了眼内容，无一例外的，都是陈建在向中医道歉的公告。

　　岳子敏也在这个时候，开口替陈建向张文仲求情：“这些杂志，我都已经看过了。张先生，看在我的面上，看在陈建的认错态度还算好的份上，你就饶恕他，让他的舌头恢复正常吧。”

　　陈建用力的点了点头，一脸我已经知错，还请你千万要饶恕我的恳求表情。这么些日子以来，他因为舌头硬直的缘故，非但是不能够说话，甚至就连吃饭都成了一件麻烦事，他早就已经不想再过这样的日子了。若是再这样下去的话，怕是要不了多久，他就会因为此事而被逼疯。

　　张文仲将手里的杂志，放回到了陈建的手中，说道：“既然你已经按照我说的做了，那么我就让你的舌头恢复正常吧。不过，在此之前，我得提醒你，以后不要再抱着偏见来看待中医了。如果你愿意的话，可以去看点儿中医的典籍，这对你的医术，会有很大的帮助。”

　　“唔唔……”陈建用力的点了点头。

　　张文仲抬手在陈建的后颈处轻轻一拍。

　　陈建顿时感觉到了一股热流从后颈处传入了自己的嘴巴，传达了自己的舌根。原本处在硬直状态的舌头，也在这股热流的作用下，恢复了柔韧。

　　“啊……”陈建张了张嘴巴，时隔了十来天之后，他终于是再度的吐出了声音来：“我……我又能够说话了？！太好了，呜呜，这真的是太好了……”失而复得的感觉，让他激动的流下了两行热泪。

　　“你好自为知吧。”张文仲留下了这样一句话，就不再理会陈建，和岳子敏一起，走进了孙巍住的那间高级病房。

　　看见张文仲走进了病房，正躺在病床上面，百无聊赖的看着电视的孙巍，顿时就坐了起来，一边笑着说：“哈哈，张先生，你可算是来了。”一边就想要起身迎接他。

　　床旁负责照料他的护士，连忙是将他给摁了下去，说道：“躺着别动，你的伤势尚未痊愈，还得卧床休养。”

　　“哎……我还真是可怜呢，想要下床活动活动都不成。”孙巍叹了口气，一脸无奈的表情，自嘲的说道：“说不准，我就只有这么两个月的生命了，你们该不会是想要让我将生命中最后的时光，都给耗费在病床上吧？这也太无趣了！”

　　“怎么？不相信我能够治好你吗？”张文仲笑着说，走到了孙巍的病床旁，将三指放在了他的手腕上，仔细的诊起了脉来。

　　孙巍笑着答道：“我已经习惯了，对任何的事情都不会抱太大的希望。因为希望越大，失望也就会越大。如果，你能够治得好我的病，那自然是最好的。如果不能，我也不会太失望。”

　　“你倒是挺看的开嘛。”张文仲轻笑着说道。

　　“如果看不开的话，恐怕半年前我就已经死了吧？”孙巍自嘲的笑了笑，说出了一句颇含哲理的话来：“有的时候，事情就是这么怪。你越是害怕，它就越会来。而你越是不将它当成回事，它就越不会来找你。”

　　张文仲松开了把脉的三指，将右手给收了回来，说道：“本来我只有五成把握，能够治好你的病。但是现在，在看见了你的精神状态后，我的把握，又上升到了六成。”

　　孙巍笑着说道：“六成？这已经挺多了，你准备什么时候开始？”

　　张文仲回答道：“你的身体状况，现在还很虚弱，不适合立刻开始手术。稍后我会开出一张处方，你让护士照方抓药煎给你喝，连续喝上两个星期，将体内的正气调补到正常的水准，然后我再给你施展手术。”

　　孙巍点头道：“一切都依你。”随后又苦着一张脸，问道：“那药不会太苦吧？”

　　张文仲笑着打趣道：“怎么？你连死都不怕，还会怕苦？”

　　孙巍回答道：“这个世界上，比死可怕的事情太多了。”

　　“这话倒是说的有理。”张文仲点头笑道，随后拿过笔纸，开出了一服以‘十全大补汤’加减而成的药方，将其交给了负责照料孙巍的护士，吩咐她每日三次煎给孙巍服用。

　　又叮嘱了孙巍几句，张文仲方才离去。本来，岳子敏是想要请张文仲吃顿便饭的。但是张文仲执意要走，他也只能作罢。

　　张文仲拒绝了岳子敏的相送，自个儿走出了雍城医院，准备乘坐公交车回家。就在他刚刚到达公交车站台的时候，却看见谭青青骑着她的那辆摩托车，一路狂飙。

　　“小谭。”张文仲隔着很远的距离，就开口叫住了她，问道：“出什么事了？”他知道，谭青青虽然喜欢骑快车，但是在此刻交通拥堵的情况下，她还会骑这么快，那就多半是遇到了急事。

　　“咦，张哥，你怎么会在这儿？”谭青青看见了张文仲，一个急刹车停在了他的面前。

　　张文仲说道：“我有个病人在这儿住院，你这风风火火的，着急些什么呢？”

　　谭青青看了眼周围的情况，在确定没有人偷听之后，她方才凑到了张文仲的耳边，压低了声音说道：“咱们雍城今天，可真是邪门了。一个上午，竟然发生了三个大案子。本来，我是在岷江路的一个凶杀案现场勘查情况，李队则是负责朝阳路的另外一个凶杀案现场，可是现在，有群众报警，说在岷江里面又发现了一具浮尸，我现在就得赶过去看看情况。张哥，抱歉，我得先走了。”说罢，谭青青扭动油门，风驰电掣的飙走了。


第106章 有人触动了禁制！

　　“当刑警还真是辛苦啊！”看着谭青青风风火火、瞬间就飙的不见了踪影，张文仲摇了摇头，感慨的说出了这样一句话。

　　搭上前往华航小区的公交车，半个小时后，张文仲出现在了华航小区的门口。他并没有直接回家，而是前往了小区旁边的银行，取出了五万块钱，随后迈步走向了汪伯的饭馆。

　　他今天之所以会拒绝岳子敏的午餐邀请，就是因为他要给陈叔送去装修所需要的钱。就在今天上午，陈叔打电话给他，说装修队已经开始施工了。按照他们的预算，装修的较好，并包括灶台、桌椅板凳之类的事物购置齐全的话，大概是需要三万块钱左右。

　　当张文仲来到汪伯饭馆门前的时候，正好是看见装修工人在里面忙碌，陈叔更是连自己药店的生意都顾不上，端着一碗面站在门口，一边呼噜噜的吃着，一边督促着装修工人能够认真干活。

　　“小张，你来了呀。”见到张文仲，陈伯连忙是将手中的那碗面给放到了地上，擦了擦手，笑呵呵的问道：“怎么样，吃过饭了吗？要不要尝尝我老婆的手艺？她做的面，可是一绝啊！”

　　“不必了。”张文仲笑着婉拒，抬手指了指在饭馆里面忙碌的装修工人，询问道：“他们吃了吗？”

　　陈叔笑着答道：“早就吃过了。”

　　张文仲将用报纸包着的一叠钱，交到了陈叔的手中，说道：“陈叔，这里是五万块钱……”

　　“多了，多了。”陈叔连忙摆手道：“按照我们的预算，三万块钱就足够了，甚至还有多余的。”

　　张文仲不由分说的，就将这叠钱塞进了陈叔的手中，诚恳的说道：“剩下的钱，都是给街坊邻居的。大家这段时间，都为汪伯的饭馆操尽了心。或许装修后剩下的这笔钱并不多，但也算是我的一番心意。”

　　“这怎么能行呢？这怎么能行呢？”陈叔嘴里不住的说着，想要将这叠钱还给张文仲。

　　张文仲说道：“陈叔，你就收下吧。唔，要不这样，剩下的这笔钱，就算是我请街坊邻居吃顿饭。大家这段时间，为了汪伯的事情，忙前忙后，都出了不少的力气。作为汪伯餐馆的股东之一，我自然是应该请大家伙吃顿饭的。”

　　陈叔拗不过张文仲，只能是说：“既然如此，那我就收下这笔钱吧。小张，谢谢你了。”

　　张文仲笑了起来：“你谢我做什么？要说谢，也应该是我对你们说。”

　　在向陈叔询问了一些有关装修的事情之后，张文仲就待离开。而就在这个时候，陈叔却是一拍脑门，说道：“哟，瞧我这记性，还有件事情都差点儿给忘记了。”

　　“还有什么事情？”张文仲停下了离去的步伐，询问道。

　　“汪婷这几天在找你呢，昨天的时候，她还从我这里要走了你的手机号码。”陈叔说道。“汪婷，还记得吗？就是汪伯的女儿。”

　　“当然记得。”张文仲点了点头，他的脑海中闪过了汪婷清纯的身影来，有些不解的说：“她找我做什么？”

　　陈叔想了想，说道：“好像是说，要将什么自行车还给你。唔，究竟是怎么回事的，我也记不太清楚了。”

　　“自行车？”张文仲顿时想起了特大车祸那天，他的确是将那辆已经破旧不堪的自行车，交给了汪婷，让她帮忙照看的。他不由的笑了起来，摇头说道：“那辆自行车，我现在也用不上了。陈叔，就麻烦你代为告诉她，不用还了。”

　　张文仲的话声刚刚才落下，一个脆生生的声音，就在他的身后响起：“不行，这辆自行车是你的东西，我一定要还给你。”

　　“哟，还真是说曹操，曹操就到呢。”看到张文仲身后的这个人，陈叔顿时笑了起来，招呼道：“汪婷，你怎么来了？吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”汪婷礼貌的和陈叔及张文仲打过招呼后，方才回答道：“我爸他躺不住，老是催我过来看看饭馆的装修情况，所以我就趁着午休的时间，过来看看了。”

　　陈叔笑了起来，开玩笑的说：“原来是这样啊。哎，老汪这个人，和我一样，都是劳碌命，一旦是闲了下来，就浑身不舒服。”他看了眼汪婷，又看了眼张文仲，笑的是更欢了。从地上端起了那碗面，一边吸拉着走向自己的药店，一边说道：“你们聊，我先去将面给吃了。”

　　陈叔临走时的怪异笑容，让汪婷觉的有些不好意思，俏脸儿更是微微泛红。不过她很快就恢复了正常，将双手把着的那辆自行车，推给了张文仲，说道：“这是你那天拜托我替你保管的自行车，还给你。”

　　看着汪婷推过来的这辆自行车，张文仲有些诧异：“你确定，这辆自行车是我的吗？”无怪他会如此的惊讶，因为他的那辆自行车，破旧的随时都有可能会报废成为废铁。可是汪婷推给他的这辆自行车，虽说不是崭新的，但是也比他的自行车要鲜亮许多。

　　汪婷回答道：“嗯，是你的，我替你彻底的擦洗过了，并且将一些报废的零件给换了。”

　　张文仲有些惊讶：“没想到你还会修理自行车。”

　　汪婷笑了笑：“穷人家的孩子早当家嘛。以前我爸在开这个饭馆之前，曾经也修过一段时间的自行车，所以我也就跟着学了点儿手艺。”

　　“原来是这样。”张文仲恍然一笑，说道：“现在，这辆自行车对我来说，已经没有了用处。与其让它在楼道里面布满灰尘，还不如让你留着骑呢。这辆自行车也不算是什么值钱的东西，所以你也就不要拒绝了。更何况，你现在又要忙于学业，又要照顾汪伯。在家和学校两边来回跑，没有个代步的工具，还真是挺不方便的。”

　　汪婷犹豫了片刻，随后笑了起来：“那好，我就暂时留用这辆自行车了。谢谢你，大英雄。”说到‘大英雄’这个名称的时候，她的脸上没来由的闪过了一丝红晕。

　　“大英雄？”张文仲先是一愣，随后笑了起来。“我差点儿忘了，你也是雍城大学里面的学生。哎，我听说，这雍城大学的校内论坛里面，有很多关于我的帖子？没说我什么坏话吧？”

　　“怎么，你从来都不上网的吗？”汪婷有些惊讶，在当今这个社会，不上网的年轻人，可谓是极少的了。

　　张文仲摇了摇头，随后笑着说：“看来，我的确是得买台电脑扔家里了。免得别人说我和时代脱节。”

　　说笑了几句之后，张文仲就和汪婷告别。而在告别之际，汪婷再次向他鞠躬致谢。

　　一股感激念力，从汪婷的身体中释放了出来，窜入到了张文仲的体内，并且很快就被他的真元给吸收融合。

　　既能够被人给感激，又能够让真元精进。这样的事情，让张文仲觉的很高兴，乃至于他在回家的路上，都一直是笑容满脸的。

　　不过，当他回到家的时候，脸上的笑容却是瞬间消失。

　　“有人企图闯入我家，触动了我设下的禁制。”一回到家，张文仲就察觉到了屋内灵气的异样变化。毫无疑问，这正是有人触动了禁制所致。

　　张文仲检查了一圈，最终是在阳台的台沿上面，发现了一片凌乱的脚印。

　　张文仲租住的这个房屋，乃是七八十年代修建的老式居民楼，有着一个专门用来晒衣服的小阳台。这栋居民楼里的很多住户，都喜欢在这个阳台上面，栽种点儿花花草草。因为这个房屋也有些年头了，再加上又是租给别人住的，所以本着节约为主的房东，也就没有在阳台上安装防盗栏。

　　看来正是因为这个原因，此人才想要从阳台翻进他的家里。

　　但可惜的是，就在这人刚刚踏上阳台台沿的时候，就触动了张文仲设下的禁制。导致在阳台的台沿上，来回的乱走了许久，也没能够进入到这个近在咫尺的房屋。

　　张文仲伸出头，向着阳台外张望了一下。

　　在这栋老式居民楼下，栽种着一片长势旺盛的花圃。

　　张文仲看了眼，却发现这片花圃并没有异样的迹象。

　　“看来，这个想要闯入我家的毛贼，还是一个身手不弱的练家子呢。”张文仲自言自语的说道。

　　如果是普通的毛贼，在触动了禁制之后，必然是会从阳台上跌落下去的。此处是三楼，楼下又有着一片茂盛的花圃。毛贼跌落下去，虽然不会伤及性命，但是却会将这片花圃给压出印迹来的。但是现在，楼下的这片花圃，却是一点儿损坏的迹象也没有。据此，张文仲就判断出了，这个企图闯入他家里的毛贼，应该是一个身手不弱的练家子。

　　“会是谁呢？我好像从来都没有得罪过这些所谓的武林人士吧？”张文仲思索了起来。

　　突然，他的脑海中，闪现出了那个在花卉鬼市中见到过的，古怪的内家拳高手的身影。

　　“难道是他？”


第107章 四起离奇凶杀案

　　虽然已经是临近秋日，但是气温依然很闷热。

　　这天下午的校内医院，显的有些冷清，并没有什么病人出入。

　　坐在诊桌旁的张文仲，捧着一本苏晓玫从图书馆里面借来的最新一期的《The Journal of Immunology》（《免疫学杂志》）翻看着。这本医学期刊虽然是全英的，但是却难不住他，从这些国际知名的医学期刊中，他能够了解到现代医学的进程。虽然他的医术，已经足以让世人惊叹了，但是他依然在孜孜不倦的学习着。有一句古话说的好：学无止尽。

　　在他面前的诊桌上面，还放着一杯香气四溢的极品毛尖。这是苏晓玫见他喜欢喝茶，特意从家里面带来孝敬他的。对于苏晓玫这样的好意，他自然是不会拒绝的。

　　一刻钟之后，张文仲放下了手中的《免疫学杂志》，扭头望着窗外。

　　他又回想起了中午的事情来。

　　企图闯入我家的那个毛贼，究竟是不是在花卉鬼市中遇见的那个内家拳高手呢？如果是，他的目地又是什么？仅仅只是为了盗取那盆被他认作是‘百辰花’的安魂花吗？还是另有什么目地呢？

　　就在张文仲疑惑猜测的时候，一阵摩托车的轰鸣声突然在校内医院外响了起来，随后就是一阵刺耳的急刹车的声音。还没等张文仲弄明白这究竟是发生了什么事情，一阵急促的脚步声，就在校内医院的走廊里响了起来。几秒钟之后，一身警服的谭青青，就出现在了张文仲的面前。

　　看见张文仲，谭青青顿时松了口气，说道：“张哥，你果然是在这里，太好了！”

　　“小谭，怎么了？找我有什么急事吗？”张文仲问道。

　　这会儿，校内医院里面的医生护士们，也纷纷是从各自的诊室里面探出了头来，好奇的张望着。校内医院里的日子，实在是太过平淡，平淡的都快要淡出鸟来了。所以稍有风吹草动，就会引来这些无聊的八卦人士的旁观。

　　本来，见到有一个警察急冲冲的来找张文仲，这些校内医院里面的医生和护士，忍不住是窃窃私语，都在讨论张文仲究竟是做了什么违法犯罪的事情，竟然是惹得警察找上了门来。随后，当他们听见两人对话的时候，方才知道，原来这两人是认识的。

　　“没意思，我还以为，能够看到一出警匪大戏呢，原来是熟人呀。”摇摇头，这些无聊的八卦人士，纷纷是将脑袋收回了自家的诊室。聊天的聊天，打瞌睡的打瞌睡，都忙起了自己的事情来。

　　谭青青并没有急着道出来意，而是将目光投向了坐在张文仲正对面的苏晓玫。

　　“谭警官你请坐。”苏晓玫可是被张文仲给称作拥有七窍玲珑心的人，她又怎么会不知道谭青青的意思呢？当即就站了起来，笑吟吟的将自己的椅子搬给了谭青青，随后又向张文仲说道：“张老师，我先出去一下，你们慢慢聊。”在走出了诊室之后，她还顺手将诊室的门给关上了。

　　直到此刻，谭青青方才开口，压低了声音问道：“张哥，你还记得我中午对你说的事吗？”

　　“那三起凶杀案？”张文仲问道。

　　“现在已经是四起了。”谭青青苦笑着说，也不和张文仲客气，伸手就拿起了他的茶杯，一口就将茶水给喝了个干干净净。看的出来，她今天应该是一直在忙，估计到现在都还没有吃午饭呢。

　　张文仲不解的说道：“可是这凶杀案，你来找我，我也帮不上忙呀。我只是一个医生，又不是刑警侦探。查案子，还是得你们这些专业人士才行啊。”

　　谭青青解释道：“我是想要让张哥你去帮忙看看那四具受害者的尸体。”

　　张文仲依然有些困惑：“你们不是有法医的吗？怎么还要请外援？”

　　“法医已经验过尸了。”谭青青说道。

　　“据法医说，四个受害者的死亡时间，都是在同一个时间段里的。而且他们的死亡原因都是出奇的一致——突发心肌梗塞而亡。但是在三个案发现场，我们都发现了现场有被人给翻找过的痕迹。另外一个因为是在河里发现的尸体，所以暂时没有找到案发现场。显然，这四个人的死因，并不普通。但是在四个受害者的尸体上，却见不到一点儿外伤，也没有中毒的迹象。无论法医怎么检查，死因都只有一个，那就是突发心肌梗塞而亡。”

　　谭青青向张文仲介绍起了这四个让雍城刑警大队所有人都感到焦头烂额的凶杀案。

　　“你们怀疑，这四个受害者都是被人给杀了的？”张文仲问道。

　　谭青青点头回答道：“没错。准确的说，我们怀疑，这四个受害者都是被同一个凶手给杀害了的！但让我们感到疑惑的是，如果这四起凶杀案，真的是同一个人所犯。那么，他又是怎么在同一个时间段内，将四名受害者给杀害的呢？要知道，这四名受害者，相互之间的距离很远。最近的两个人之间的距离，在不堵车的情况下，开快车也需要二十分钟才能够到达。而最远的两个人，则是至少需要一个小时的时间……”

　　谭青青停顿了一下，用一种异样的目光看着张文仲，说道：“另外，这四个受害者，虽然身份、年龄和性别都不相同，但是却有着一个共同点：那就是，他们都曾去过花卉鬼市！”

　　“喔？”张文仲的眉头微微皱了起来，谭青青的这番话，真的是勾起了他的兴趣。他的脑海中，不由的又是浮现出了那个在花卉鬼市中见到过的内家拳高手的身影来。

　　这四起凶杀案，会不会是和他有关的呢？

　　张文仲站起身来，说道：“走吧，领我去看看。”在跟随着谭青青走出诊室后，他不忘向苏晓玫叮嘱几句，这才是走出了校内医院，坐到了谭青青的身后。

　　校内医院里面，那些闲的无聊的医生护士们，这会儿又是纷纷将脑袋给伸了出来，看着张文仲坐在谭青青的摩托车上绝尘而去，不由的啧啧赞叹了起来：

　　“这不愧是在咱们雍城大学校内网论坛上面，被封为‘情圣’的男人呀。前几天还是一个开着宝马的富家千金，现在竟然是换成了英姿飒爽的女警花。”

　　“我要是能有这份泡妞的本领就好了。啧啧啧……”

　　“赶明儿一定得让他传授几招杀手锏才行！”

　　坐在谭青青的身后，张文仲突然问了一句：“你就不怀疑我是凶手吗？”

　　“怀疑过。”谭青青倒是直言不讳，“但是我相信尤爷爷看人的眼光，他认为你是一个好人，所以我相信这四起凶杀案和你无关。”

　　张文仲轻笑了起来，闭嘴不再言语。

　　当张文仲跟随着谭青青抵达验尸房的时候，刑警队队长李朝阳，早已经是在验尸房外面等候着他们了。

　　“张先生，这次又要麻烦你了。”因为有了上次的经历，所以李朝阳对张文仲并不陌生，甚至还咧嘴笑了笑。这个笑容，让周围的刑警们很是震惊。因为他们跟了李朝阳这么多年，可是很少能够在他的脸上见到笑容呢。

　　在和李朝阳握了握手，寒暄了两句后，张文仲问道：“受害者的尸体在哪儿？”

　　“就在验尸房里面，请随我来吧。”李朝阳转身，领着张文仲和谭青青，走进了验尸房。

　　一走进验尸房，顿时就有一股消毒水混杂着福尔马林的气味迎面而来，熏得让人头昏眼花，睁不开眼睛。

　　四个受害者的尸体，赤裸着并排放在验尸房中央。

　　张文仲戴上无菌手套，走到了这四具尸体的旁边，先是绕着它们走了一圈，随后将手放在了心前区的位置，以特殊的手法触摸了几下。

　　谭青青和李朝阳相视一眼，都从对方的眼睛里面看到了疑惑。他们显然是不明白，张文仲这样做，究竟是个什么意思。

　　张文仲绕着这四具尸体，这里看看，那里摸摸，一刻钟之后，他摘下了无菌手套。

　　“张哥，怎么样，有什么发现吗？”谭青青满心忐忑的询问道。

　　张文仲说道：“四个受害者的死亡时间，并不是在同一个时间段来。这名女士的死亡时间最早，是在昨天晚上十点左右。而这个身材肥胖的中年男子的死亡时间最迟，是在今天早上九点。”

　　在验尸房里，除了谭青青和李朝阳之外，还有着两名法医。此刻，听见了张文仲的话，其中一个法医皱着眉头说道：“这不可能呀，根据我们之前的验尸，这四具尸体，无论是尸斑、尸僵、还是角膜、嘴唇和瞳孔的情况，都是大致一致的。他们的死亡时间，都应该是在今天早上的八点到九点之间啊。不可能是间隔的这么久啊！”

　　谭青青和李朝阳都没有说话，只是抬头望着张文仲，等待他给出解释。

　　张文仲果然是没有让他们失望，沉声回答道：“理由其实很简单，这四个人，都不是死于突发心肌梗塞，而是死于一种阴柔的内劲！这种阴柔的内功，直接损坏了心脏，并且还伪装出了心肌梗塞的症状，让人误以为他们都是因为突发心肌梗塞而死的！而他们身上的尸斑、尸僵、角膜和瞳孔等等情况，之所以会和真正的死亡时间不符，也都是因为这种阴柔的内劲所致！”

　　“阴柔内劲？！”验尸房里，所有的人，都愕然一愣。

　　谭青青出自谭家，习练的是谭腿。她自然是知道，在这个世界上的确是存在着许多的武术高手。李朝阳虽然并不是武学世家，但是在警校的时候，也曾拜过名师学过几招。同时，因为谭青青的缘故，他也曾见识过谭青青父亲的功底。所以，他们两人，都有些相信张文仲说的话。

　　相比起谭青青和李朝阳，验尸房里的这两位法医，可就是将张文仲的话，给当成了笑话。

　　“你以为这是在拍武侠片吗？阴柔内劲？难不成这四个受害者都是东方不败杀的？”其中一个法医不屑的撇了撇嘴，哂笑着说道。

　　张文仲也不生气，只是看着谭青青和李朝阳。

　　“你有多大的把握？”在沉吟了片刻之后，谭青青问道。

　　“十成把握。”张文仲回答道。

　　两个法医这会儿都是惊讶的张大了嘴巴，听谭青青说话的口气，怎么还有点儿相信这个陌生男子的意思？

　　就在这个时候，李朝阳对两个法医说道：“两位今天辛苦了，你们先出去休息会儿吧，我们想要借用这地方谈点儿事情。”

　　两个法医更加的惊讶了。

　　该不会连李朝阳这个以严谨著称的人，也相信了这个陌生男子的话吧？难道在这个世界上真的是有阴柔内劲存在？

　　这也太离谱了吧？

　　两个法医在惊讶和疑惑中，走出了验尸房。

　　等到两个法医离开之后，谭青青立刻询问道：“张哥，你能够辨认的出，这道阴柔内劲，是哪一派的功夫吗？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“这个可就说不准了。据我所知，至少有七八种武功，产生的阴柔内劲，能够达到这样的效果。”

　　谭青青的脸上立刻流露出了一丝失望的表情来。

　　“不过，我却是有了一个怀疑的对象！”张文仲在这个时候，突然说道。

　　“喔？真的吗？”这一次，不仅是谭青青的脸上写满了惊讶，就连面部一直处在波澜不惊状态中的李朝阳，也是剑眉一挑，露出了一丝惊讶。

　　“小谭，不知道你还记不记得，那天晚上我们在花卉鬼市中的时候，曾经遇到一个古怪的家伙，目光一直在我买的那盆百辰花上瞄来瞄去。”谭青青等人都以为张文仲买的是百辰花，而他也一直没有点破。

　　谭青青摇了摇头，她当时根本就没有注意过这人，现在自然是不会有什么印象的了。

　　张文仲说道：“当时，这个人的举动让我生疑，所以我就注意了他的行踪。而我发现，他的目光，除了在我手中的百辰花上瞄来瞄去之外，还曾在这四个人买的珍贵药材上面流连过。所以我怀疑，这四个人的死，只怕是和他有关的！”

　　“你还记的那个人的容貌吗？”李朝阳连忙问道。

　　“记得！”张文仲回答道。

　　李朝阳立刻吩咐道：“谭青青，赶紧带张先生去做拼图。”

　　张文仲说道：“不用那么麻烦，给我笔纸，我就能够将他给画出来。”


第108章 乍逢偷袭！

　　走出验尸房后，李朝阳立刻命人取来了笔纸，交给张文仲。

　　张文仲的画技，自然是毋庸置疑的，寥寥数笔，就将他在花卉鬼市中见到的那个内家拳高手的容貌给绘制了出来，活灵活现，跃然纸上。

　　“就是他了。”张文仲将画好的图纸交给了李朝阳。

　　就在这个时候，李朝阳的手机响了起来，他刚刚按下接通键，听见了里面传来的话，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“怎么了？该不会是又出什么事了吧？”等到李朝阳结束了通话，收起了手机后，谭青青方才问道。

　　“你说对了，还真是又出事了。在人民西路，又发现了一个凶杀案现场。我估计，还是跟这个家伙有关系！”李朝阳扬起了杨手中那张由张文仲绘制的肖像图，愤然说道：“短短两天的时间，连杀五个人……这个家伙，也太狂妄了！真将我们雍城市的警察，当做是吃闲饭的废物吗？哼！”他将手中的这张肖像图交给了身边的一个警察，自己则是领着另外的几个警察，大步向外走去。

　　谭青青下意识的也想要跟上去。

　　李朝阳在这个时候回过头来，对她说道：“谭青青，你先将张先生送回去，再赶来人民西路和我们汇合。”

　　“好的。”谭青青点头应道。

　　李朝阳领着几个刑警，很快就钻进了警车，拉响了警笛声，向着人民西路赶去。

　　谭青青在这个时候也说：“走吧，张哥，我送你回去。”

　　张文仲笑着说道：“其实，我自己回去就可以了，你还是忙正事要紧。”

　　谭青青说道：“你可是我请来帮忙的，自然也就应该由我送你回去。等到将你给送回去后，再赶往人民西路也不迟。”

　　张文仲也不再拒绝。

　　此刻已经是下午六点多了，虽然天色尚明，但是早已经过了下班时间，所以张文仲就让谭青青送他回租住的华航小区。

　　在送张文仲回华航小区的路上，谭青青突然说道：“张哥，这段时间，你最好也是小心着点儿。”

　　张文仲淡然一笑，自信满满的说道：“那个家伙想要伤我，只怕并不容易。”

　　谭青青见他信心十足，也跟着笑了起来，说道：“我差点儿忘了，张哥你也是一个高手呢。说不定，我们还得靠你，才能够抓住这个家伙呢……”

　　张文仲淡然一笑，没有再说话，见他如此，谭青青也不再说话，只是将摩托车的速度飙到了极致。纵然是一路狂飙，当谭青青将张文仲送到华航小区内，他租住的那个房屋的楼下时，却已经是月朗星稀的夜晚了。

　　“张哥，今天真的是太谢谢你了，改天等我有空了，再请你吃饭以示答谢吧。”等张文仲下车后，谭青青笑着向他表示谢意，随后就要扭动油门，赶往人民西路。

　　就在这个时候，异变陡生！

　　一个身影，突然从这栋居民楼旁边的那株茂盛的银杏树上跃了下来，直扑向了张文仲。

　　这人的速度极快，如捕食的猎豹，再兼事发突然，寻常人根本就来不及躲闪。

　　但是，张文仲并不是寻常人。

　　就在这人刚刚从银杏树中跃起的时候，张文仲就察觉到了。他飞快的转身直面着此人，在看清楚了此人的容貌后，不禁冷笑了起来，喝道：“果然是你！”

　　从银杏树上跃下来的这个人，正是张文仲在花卉鬼市中见到过的那个内家拳高手！

　　这人被发现了行踪，丝毫未见惊慌，暗运起内劲，施展出了一个类似千斤坠的功法，让自己扑向张文仲的速度，在瞬间又加快了几分。同时，他的双掌向着张文仲的胸膛拍下。

　　仅仅只是这么一个动作，就让张文仲判断出，这人的实力，已经达到了地级后期！

　　毋庸置疑，普通人、或是尚未达到地级的武者，中了他这一掌之后，定然会像之前那五个受害者一样，因为心脏受损而当场毙命。

　　“凶手果然是你！”张文仲一声冷喝，右脚前踏一步，一招八段锦中的两手托天，迎向这人拍下来的双掌。

　　“找死！”这人见状冷笑道，显然是对自己的实力极为自信。

　　“砰！”

　　四掌交击！

　　两道阴柔的内劲突然从这人的双掌中涌出，如同是两条毒蛇钻入到了张文仲的体内，向着他的心脏露出了狰狞的獠牙。

　　这人的嘴角露出了一丝狰狞的冷笑。

　　在他的眼中，张文仲已经成了一个死人。

　　就在这个时候，张文仲体内的那道真元，骤然发动了反击。

　　瞬间，这道真元就将侵入张文仲体内的两道阴柔内劲，给吞噬的干干净净，并且顺势的反攻到了这人的体内。

　　这人显然是没有料到，自己的阴柔内劲不仅是被吞噬了，而且还有一道更加精纯浩瀚的力量，逆袭到了他的体内。强劲的力量，瞬间震伤了他的脏腑。他张口‘噗’的一声就喷出了一团鲜血，大惊之余，抽身就想要后退。

　　“想跑？”张文仲自然是不肯让他就这样跑掉的，闷哼一声，双手握成爪状，就要抓向这人的手腕。

　　这人的眼瞳中闪过一道阴狠的精芒，张口就喷出了两道黑色的锋芒，直射向了张文仲的面孔。

　　这两道黑色的锋芒，散发出了浓烈刺鼻的腥臭味，显然都是淬了剧毒的。纵然是张文仲，也不敢贸然硬接，只能是侧身避让。

　　这人趁着张文仲避让之机，转身一跃，就待逃跑。

　　这一系列的变故，看似复杂，实际上都是在短短的数秒之内完成的。普通的警察，突然遭遇到这样的惊变，只怕是根本来不及反应。但是谭青青却并不一样，她好歹也是谭腿世家培育出来的，不仅是处乱不惊，同时这应变也是极快的。

　　就在这人和张文仲斗在一起的时候，谭青青就已经将配枪给拔了出来。此刻见这人想跑，抬手就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪响声中，这人的身影微微一顿，背心处更是绽放出了一团血花。但是随后，他的速度却又恢复、甚至还加快了几分，几个腾跃之后，就从两人的视线中消失不见。

　　“可恶，竟然让他给跑了！”谭青青懊恼不已。见周围的居民楼里，有居民好奇的从阳台处探出了头来张望，她连忙是将配枪给收了起来。

　　“看什么看？没见过摩托车爆胎啊？”谭青青临机一动，佯作愤怒的吼道。从周围那些阳台中探出来的脑袋，顿时就少了一大半。剩余的这些脑袋，在瞧了片刻，没瞧出什么端倪后，也纷纷是收了回去。

　　谭青青这才是松了口气，连忙掏出手机，向李朝阳汇报了这里的情况。

　　张文仲在这个时候说道：“他先是被我给伤了脏腑，随后又中了你一枪，现在是身负重伤，随时都可能会危及生命。所以他一定是会寻医问药的，你们可以从这个方面着手，看看能否找到他的踪迹。”他转身走到身后的那株银杏树旁，蹲下身来察看钉在树干上面的两枚幽蓝色的铁钉。

　　谭青青在这个时候也打完了电话，她自然是没有忘记将张文仲刚才提的建议，转达给李朝阳。这会儿见张文仲蹲在银杏树前，不由好奇的走了过来，询问道：“张哥，你这是看什么呢？这两根铁钉，就是刚才那人口中喷出来的暗器吗？是个什么来头？”

　　张文仲回答道：“阴阳子母丧魂钉！”

　　“很厉害？”虽然是出自武术世家，但是谭青青对暗器并不算太了解。

　　张文仲回答道：“很阴毒的一种暗器，如果是被它射中，哪怕只是擦破点皮的话，都会因为剧毒侵入心脉而毙命的！”

　　“好……可怕。”谭青青只觉的毛骨悚然，不寒而栗。

　　张文仲让谭青青留在这里守着阴阳子母丧魂钉，免得有人在不知情的状况下，被其误伤。而他则是快步的跑上了楼，拿来了一只镊子和一只玻璃瓶，将阴阳子母丧魂钉从树干上给拔了下来，装入了玻璃瓶里。同时，还用真元将数味中药给化为了齑粉，挥洒在了这株银杏树树干的创口处，以化解残留在银杏树中的毒素。

　　“你要这种阴毒的暗器做什么？”见着张文仲将阴阳子母丧魂钉给据为己有，谭青青不解的问道。

　　“研究。”张文仲随意编造了一个借口。其实，这阴阳子母丧魂钉，是炼制一件宝器的上好材料，见猎心喜的他，自然是不会轻易放过了。

　　本来，阴阳子母丧魂钉属于证物，是不能让张文仲据为己有的。但是想了想，谭青青并没有开口反对，默许了他的这个行径。同时，她不解的问道：“既然阴阳子母丧魂钉非常的阴狠，刚才那人又怎么敢将它给含在口中，喷出伤人呢？”

　　“这就是阴阳子母丧魂钉最为可怕的地方！”张文仲回答道：“因为它的出现，往往是让对手猝不及防的。同时想要练会这一招，需要吃的苦、遭的罪，也是常人难以想象的。从小就需要在嘴巴里面含上各种各样的毒物，通过以身试毒的方法，来增加自身的抗毒性。”

　　谭青青叹道：“这人对自己都这么狠，难怪会丧心病狂的连杀五人了！”

　　张文仲说道：“只怕，在此之前，他还曾杀过人！”

　　谭青青突然想起一件事来，连忙说道：“张哥，我还需要你帮一个忙。”

　　“什么忙？”张文仲问。

　　谭青青说道：“还记得上次你收拾的那些混混吗？我需要借助他们的关系网，让雍城里的混混们，也帮忙在各处小巷的黑诊所里，寻找此人的踪迹。说实话，有的时候，论起找人，我们警察还真是比不上这些混混。”

　　“没问题。”张文仲点头应道。他也想要尽早的将这个胆敢偷袭他的家伙，给绳之以法。


第109章 准备行动！

　　虽然此刻已经是夜色朦胧了，但是处在围城路的那片建材店，却仍然是灯火通明的。

　　蛇哥和两个同事一起，将一根根的钢筋，搬上了停在建材店门前的那辆货运三轮车上。在做完了事情之后，他方才停下来擦拭了一把额头上的汗水。同时拧开了放在一旁的塑料杯，大口大口的喝了好几口浓茶。

　　自从上次被张文仲用生死符给教训了一次，体会到了求生不得求死不能的感觉后，蛇哥和另外十一个混混在毛骨悚然的同时，也不敢不按照张文仲说的去做。毕竟，生死符发作时的那种剧痛奇痒，他们真的是不想再经历了。

　　既然不能够再靠着偷盗勒索、买卖药丸之类的事情来牟取钱财，蛇哥和另外十一个混混，也就只能是靠着打工来养活自己。其余的人找了些什么工作，蛇哥并不知道，因为他最近在这家建材店里，忙前忙后，累的跟一只死狗似地，甚至连打电话问候以前弟兄的时间都没有。说也奇怪，虽然现在的生活，比起以前要苦累不少。但是不知道为什么，蛇哥总是觉的，自己现在的心情，竟是要比以前好了许多。

　　以前的蛇哥，每天都过的浑浑噩噩，没什么目标，更没有什么梦想，活一天算一天的混日子。但是现在，他却是有了目标，那就是赚钱回老家盖房子结婚。目标虽然俗套，但是却很实际。

　　有时候，在闲暇之时，蛇哥偶尔也会想想，如果没有遇到那个人，他现在又会是怎么的一番模样呢？穿着自以为拉风的装束，嘴里叼着烟，爆着粗口，四处的寻找肥羊下口。有钱的时候，就领着一票所谓的弟兄吃喝嫖赌。没钱的时候，就窝在租住的房屋里挨饿……

　　现在想想，那样的生活，还真是无趣呢。

　　就在他蹲在墙角处，和建材店的同事抽着五块钱一包的天下秀的时候，一个声音突然在建材店里面响了起来：“佘青，有人找你。”

　　蛇哥的本名叫做佘青，他之所以会被称为蛇哥，不仅是因为他手臂上的蛇形纹身，同时也是因为他的名字所致。

　　“喔，知道了。”佘青应了一声，抬起头来，正好是看见了走进建材店里的张文仲和谭青青。在愣了足足五秒钟的时间之后，他颤抖着将香烟在地上摁熄，站起身来迎向张文仲和谭青青，一脸的惊惶和不知所措。

　　看着这个明显瘦了一圈，但是却精壮了许多的佘青，张文仲微微一笑，说道：“我想要请你帮个忙。”

　　在明白了张文仲要自己做的事情之后，佘青没有二话，立刻掏出了手机，打给了以前在道上混的那些所谓的朋友和弟兄。虽然他现在已经退出了那个圈子，但是那些人并不知道，所以都要卖他一个面子。很快就有人过来，从他这儿拿走了那个内家拳高手的肖像图。

　　张文仲将自己的手机号码告诉了佘青，吩咐道：“只要是有了那个人的消息，就立刻给我打电话。这次的事情，算是我承你的一个人情，等找到了那个人之后，我就给你化解生死符。但我要提醒你的是，生死符化解之后，依然不要再做坏事，否则让我知晓，一定会让你承受更大的痛苦！”

　　佘青小心翼翼的笑着，说道：“你放心，以前的那种生活，你就算是再让我去过，我也不愿意了。”

　　“那就好。”张文仲深深的看了他一眼，笑着说道。转身，就要和谭青青一起离开。

　　佘青这会儿的表情，显的有些欲言又止，最后他还是开口说道：“张先生，你是不是和‘眼镜蛇’有过过节？”

　　“眼镜蛇？”张文仲停下步伐，转过身来看着他。

　　佘青连忙解释道：“眼镜蛇是个绰号，他的真名叫做魏岳，是道上的一个小老大，为人最是阴狠歹毒，所以人送绰号眼镜蛇。”

　　“原来是他。”张文仲想起了那天晚上，在林子蔓家里面见到的那个貌似忠厚、实则阴狠的男子来。“没错，我和他的确是有点儿过节。怎么，你收到了什么消息？”

　　佘青点头道：“嗯，我听说，前段时间他找人调查你的身份，估计是想要对付你。”

　　“对付我？就凭他？”张文仲淡然一笑，满脸的讥讽。

　　“谢谢你告诉我这个消息。”留下这么一句话，张文仲就和谭青青转身走了。

　　佘青呆站了片刻，随后抬手一拍自己的脑门，自言自语：“我怎么就给忘了，以他那身神鬼莫测的实力，魏岳找上他，和自寻死路没什么区别。”

　　离开了建材店后，张文仲并没有回家，而是跟着谭青青一起到了警察局。对张文仲来说，当务之急，是尽快的将那个内家拳高手给绳之以法。毕竟，谁也不能够保证，负伤的他会不会凶性大发，将怒火转而发泄到普通人的身上。韩非子有句话说的好，‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，这些掌握了超强杀人技艺的家伙，一旦是发起疯来，后果将会是不堪设想的。另外一方面，张文仲也不希望这个家伙在伤养好之后，再跑来纠缠他。

　　走进刑警大队的办公室，李朝阳已经是从人民西路的凶杀案现场赶回来了，正坐在椅子上，脸色阴沉，一根接一根的抽着烟。

　　“怎么样？”谭青青问道。

　　李朝阳将手中的烟蒂摁进了烟灰缸里，站起身来说道：“相同的死因，案发现场的情况也和之前的三个大致相同，应该也是他犯下来的事情。一天之内，连续出现了五起凶杀案，省里也被惊动了，限令我们必须得在一个星期内，将凶手绳之以法！另外，我们已经查出了此人的资料，他姓萧名何，北麓省人，武功底细不详，五年前曾在银夏省出现过，同样是在两天之内，犯下了六桩命案……”

　　“这家伙，还真是无法无天了！”谭青青恨的直咬牙。

　　凌晨两点，张文仲的手机响了起来。掏出手机看了眼来电显示，却是一个陌生的电话号码。按下接听键之后，佘青的声音从手机里面传了出来：“张先生，幸不辱命，你让我帮你找的那人，现在已经找到了。”

　　“在哪儿？”张文仲没有废话，直奔主题。

　　“德兴街38号，一个叫做‘永安诊所’的私人诊所。”佘青回答道。

　　这个德兴街，在雍城也算是赫赫有名的场所了。整条街道两旁，尽是各色高档的洗浴中心和中低档的红灯店。因为这条街道，不仅是能够刺激消费，提升GDP，还能够解决失业就业的问题。最重要的是，这里每年都会上缴高额的‘税收’，所以相关部门也就是睁一只眼闭一只眼，只要不闹出什么大事，一般不会勒令其停业整顿。

　　这个永安诊所，在道上也是挺出名的。道上很多受伤了的弟兄，因为伤势的原因，不太合适去正规的医院，因为正规医院，在看见了他们的伤势后，都会选择报警。所以，他们都回到永安诊所来就诊。在这家诊所里面的医生，医术还算是不错的，关键是从来不会做出报警之类的事情。所以，渐渐的也就成为了道上弟兄们常去的一个诊所了。

　　每个夜晚，都是德兴街最为热闹的时候。与之相同的是，每到夜晚时分，扒手混混之类的人物，同样也是充斥在了德兴街上。而正是这些扒手混混，发现了萧何的踪迹，并且在第一时间告知了佘青，再有佘青转告给了张文仲。

　　从某种角度上来说，论起找人的功夫，这些人还真的是比警察要强。

　　挂断电话后，张文仲抬起头，向李朝阳和谭青青说道：“已经有了萧何的消息，他在德兴街38号，永安诊所。”

　　谭青青大喜过望，站起身来就向外面跑：“太好了！赶紧出发！这次可不能再让他跑了！”

　　相比起性急的谭青青，李朝阳的性格就要沉稳了许多，他先是让人和武警取的联络，请求武警的协助。随后才和张文仲一起，走出警察局，身着便装登上一辆普通的捷达车。驶向德兴街。

　　这一次，刑警队的人，全部都是换上了便装。开的车，也全部都是挂着普通牌照的私家车。如果仅仅是从这一点来看的话，根本就看不出他们警察的身份。就连谭青青，也没有再骑她的摩托车，改和张文仲、李朝阳同坐在捷达车里了。

　　在德兴街外，李朝阳他们和赶来支援的武警汇合了。

　　这支武警部队，带队的是一个两杠两星的中校。在赶来的途中，他就已经将整个案件的经过，有了大致的了解。同时，他和李朝阳、谭青青也是比较熟悉的。看来，他们相互之间，是没有少合作的。

　　三个人凑在一起略一商议，那个两杠两星的武警中校就转身回到了车上，换了一身便装。和他一样换了便装的，还有另外几个尉官和士官。随后，这些人就换乘上了刑警队的车子，率先驶入了德兴街。

　　那名武警中校，坐进了张文仲等人所在的捷达车。看了眼张文仲，笑了笑，问道：“兄弟很面生啊？刚刚才跟着李木头的吧？”

　　李木头？

　　张文仲用眼角的余光瞄了眼李朝阳，别说，他板着脸的时候，还真像是一截木头呢。

　　谭青青笑了起来，说道：“曾队，你这次可是看走了眼，张先生并不是我们刑警队的，是我们请的外援。”

　　“喔？”被称为曾队的武警中校，惊讶的打量了张文仲一番，笑着说道：“能够让李木头甘心请来的外援，一定是高手。张先生，认识一下吧，我叫曾德平。”

　　张文仲伸手和他握了下，回答道：“我叫张文仲。”

　　“张先生果然是个高手！”曾德平动容的说。就在刚才握手的时候，他暗中运劲，没曾料想，张文仲的手却像是个棉花，让他无从发力，难受的很。

　　“曾队客气了，你的大力金刚掌也是不弱，应该是已经练到了第五层了吧。”张文仲依然是笑的很淡然，这种淡然的微笑，给他平添了一种高深莫测的感觉。

　　“张先生说的没错。”曾德平点头承认，笑着说道：“等到这件案子了结了之后，一定要找个机会，和张先生过过招才行。我的大力金刚掌，已经停留在第五层好，几年了……”任何的功夫，刚开始的几层，都是极为好练的。但是越到后面，就越难练。比如曾德平，他的大力金刚掌已经到了第五层，并不是一味的苦修就能够有进展的。现在他需要的，是一场高水准的对决。所以，他才会向张文仲发出比斗的邀请。

　　“没问题，随时候教。”张文仲含笑应道。他知道，只要自己答应了曾德平的比斗邀请，不管最后曾德平是否能够从比斗中领悟到什么，是否能够突破到第六层，曾德平都将会记下他的这个人情。

　　而且，说不定，自己也能够通过这场比斗，领悟到些什么新的东西。

　　这样的事情，对自己只有好处，没有坏处，不答应才是笨蛋呢。

　　捷达车在这个时候，缓缓的停在了永安诊所斜对面的一条黑漆漆的小巷子里。从这里，能够清楚地看见永安诊所里面的情况，但是从永安诊所里面，却是看不见这里的情况。

　　永安诊所，是被隔成了里外两个部分的。

　　外面的部分，左边是医生诊病的场所，右边则是药房，中药西药一应俱全，但是卖的最多、最好的，却是避孕套、壮阳药等等情趣用品。

　　里面的部分，则是分为了注射室、输液室和小型手术室。

　　从永安诊所的外面，无论怎么看，都只能够看见医生诊病的场所和药房，里面却是看不见的。

　　李朝阳通过对讲机，让一男一女两个刑警，伪装成为情侣，带着针药和注射单，前往永安诊所要求帮忙打针。像这种从医院里面拿到了针药和注射单，跑到家附近的诊所里面打的事情，层出不穷、屡见不鲜。所以永安诊所里面的医生和护士也没有生疑，就领着他们进去打针了。而在打针的过程中，这一男一女两个刑警，也是将永安诊所里面部分的情况，给了解清楚了。

　　等到他们从永安诊所里出来后，立刻汇报道：“萧何就在注射室里，应该是刚刚做过手术，身上缠着绷带，正在输液。”

　　“太好了！”李朝阳沉声说道：“准备行动！”


第110章 让他们放马过来

　　张文仲和李朝阳、谭青青、曾德平三人下了捷达车，负责参与此次抓捕行动的刑警和武警也都已经整装待发了。根据张文仲的观察，这几个人，无论是刑警还是武警，手头上都应该是有些能耐的。想想也是，萧何那家伙的危险系数极高，即便他现在是负伤了，也是拥有着可怕的杀伤力。如果不是刑警和武警里的精英，也不可能被李朝阳和曾德平给带上参加抓捕行动。

　　刚才去永安诊所侦查的两个刑警，这会儿也走了过来。

　　“里面的情况如何？”李朝阳问道，他眼角的余光一直注视着永安诊所。

　　男刑警连忙回答道：“永安诊所里面有两个医生和两个护士，他们一般都待在外部，只有给人打针或者是观察液体情况的时候，才会进入到诊所内部。目前在输液室里面，就只有萧何一个人。”

　　李朝阳点点头，说道：“按照既定计划行动。”

　　十三个人走进了永安诊所。

　　虽然此刻已经是凌晨三点多了，但是永安诊所离着关门的时刻还早。因为所处的环境特殊、服务的对象也比较特殊的关系，永安诊所往往是在清晨的时候关门，白天一般都是在闭门休息，要等到晚上的时候，方才再度开门营业。而这一营业，往往就是一个通宵。在德兴街这个地方，也只有晚上才会有生意上门。

　　当张文仲等人大摇大摆的走进了永安诊所的时候，年龄稍长的医生，正在用笔记本电脑玩着斗地主，另外一个医生，则是在向一个深夜来买壮阳药的中年男子，推销着一款名为‘挺三天’的壮阳药。另外两个护士，则是围坐在电视机旁，看着一部租来的韩剧，并且还在唧唧咋咋的讨论着剧中哪个演员更帅，哪个演员又出了绯闻之类的事情。

　　年龄稍长的医生抬头看了眼，因为永安诊所经常都会有道上混的弟兄来看病，所以他们早就习惯了这种一大群人同时出现在诊所中的场面，脸上连半点惊讶的表情都没有。他们显然是将这群人，给当成了一群前来看病的混混。

　　“谁看病啊？”年龄稍长的医生在将手里面的炸弹给打出去后，头也不抬的问道。

　　一个由刑警假扮的病人应了一声，坐在了诊桌旁。

　　“厕所在哪儿呀？”曾德平笑呵呵的向两个正忙着看韩剧的护士问道，此时的他，看着流里流气的，还真像是一个在道上混的老油子，半点儿军人的作风都没有。

　　俩护士头也不抬的回答道：“里面，输液室正对着的那条巷子里。”

　　“厕所里面没人吧？”曾德平又问了一句。

　　“没人，你去吧。”俩护士不耐烦的回答道。

　　曾德平咧嘴笑了笑，走进了诊所内部。就在他刚刚走到护士所说的那条巷子口的时候，却是摸了摸口袋，然后就停了下来。

　　“嘿，哥们儿，你有纸吗？”他扭头问躺在输液室病床上的萧何。

　　在这个输液室里面，有着五张病床，萧何躺的那张病床，正对着输液室的大门。

　　“没有。”萧何冷冷的回了一句。

　　“妈的，想要上个厕所，结果都快要走到了厕所门前，才发现身上没带纸，真他妈的晦气。”曾德平嘴巴里面骂骂咧咧的，转身向着诊所外部走了几步，嚷嚷道：“你们谁有纸，给我拿几张来！”

　　曾德平的这句话，就是行动的命令。

　　身着便装的刑警和武警，以迅雷不及掩耳之势冲了进去，同时拔出了配枪瞄准萧何。

　　萧何的反应也不慢，就在曾德平的话声刚刚落下之际，他就察觉到了情况不对劲，当即就纵身跃起，同时左手还一把扯起了病床上面铺着的被褥，扔向了曾德平以及冲进来的刑警和武警。

　　“啊……！”

　　就在这个时候，一声尖锐的女子尖叫声突然响了起来。

　　一个打扮的花枝招展的女人，正好是从输液室对面那条通往厕所的小巷子里面走了出来，撞见了这一幕，顿时就吓的尖叫了起来。

　　萧何自然是不会放过这样的机会，他加速扑向这个女人。

　　“该死！”看见这一幕，所有人的脸色都是瞬间大变。

　　萧何的速度极快，眨眼间就扑到了女人的身边，一把就将她给拽入了怀中，右手呈爪形，卡在了她的脖子上面。

　　这个打扮的花枝招展的女人，是那个在外面买壮阳药的中年男子刚刚才从红灯店里带出来的小姐。两个护士的心思全部都扑在了韩剧上面，哪里会知道她跑到了厕所里面去？所以也就误导了曾德平。

　　在这些人里面，萧何第一眼就看见了张文仲和谭青青。他还依稀的记得，下午的时候，谭青青还是穿着警服的。所以，这些穿着便装的人，应该都是警察。

　　“救命啊……救命……”被萧何给挟持了的小姐，被吓的够呛，顿时就哭喊了起来。经验丰富的萧何知道，人质越是叫嚷的厉害，对他也就越有好处，所以他也不制止小姐的哭喊，只是冷眼直视着张文仲等人。

　　“滚出去，否则我杀了她！”萧何沉声说道。在下午的时候，他已经见识过了张文仲的实力。在身体状态良好的情况下，他尚且斗不过张文仲。现在有伤在身，他又如何能够斗得过呢？所以，他也就只能是依仗着手里面掌握的这名人质了。

　　就在这个僵持的时候，张文仲突然迈步向着萧何走去。

　　萧何见状，连忙喝道：“站住，否则我立刻杀了她，别以为我是在吓唬你们，我可是真会动手的！”他的右爪在这个时候猛的一用力，指尖立刻抓破了小姐的粉脖，殷红的鲜血顿时就从五个伤口中涌了出来。

　　小姐顿时尖叫了起来：“啊……好痛啊……救命，救命啊……”

　　“萧何，别冲动，你仔细看看，我究竟是谁。”张文仲开口说道，他的声音，在这个时候，出奇的柔和，让人闻之，如沐春风，浑身上下都是一阵舒畅。

　　没错，张文仲在这个时候，用上了祝由术！

　　祝由术，也就是现代医学中的催眠术。此时的萧何，因为受了伤，身体正是虚弱。再加上突遭惊变的缘故，心神一时之间有些失守。所以，张文仲才会选择在这个时候，对他施展祝由术。

　　“你……是谁？”果然，萧何是被张文仲的祝由术所惑，在微微一愣之余，卡在小姐粉脖上面的右爪，竟也是下意识的放了下来。

　　张文仲要的就是这个机会！

　　一个箭步，张文仲就冲到了萧何的面前，左手探出，一把就抓住了萧何的手腕，右手则是将被他挟持的小姐，从他的怀中给扯了出来，扔给了后面赶来的谭青青。同时，他右膝抬起，狠狠的就是一个膝顶，顶在了萧何的腹部，将萧何整个人都给顶的飞了起来。

　　“噗！”

　　萧何张嘴喷出了一口鲜血。

　　张文仲的这一记膝顶，竟是顶在了他的丹田穴上，强劲的力量瞬间就伤了他的丹田穴，不仅是再度重伤了他，同时还震散了他好不容易才修炼起来的内劲。就算他此次能够逃脱，没有数年的苦功，外加珍贵药物的辅助，他想要重新恢复现在的修为，是根本不可能的事情了。

　　李朝阳和曾德平在这个时候也扑了上来，两把手枪比在了萧何两侧的太阳穴上，让他不敢再挣脱。其实，在被张文仲给伤了丹田穴后，他也没有办法再挣扎了。

　　李朝阳掏出了手铐，将他双手反在背上给拷了起来。

　　“张哥，这次全靠有你。”谭青青将那名被吓的嚎啕大哭的小姐交给了自己的同事，心有余悸的向张文仲致谢。

　　“是呀，张先生，这次真是全靠有你，要不然，我这一世英名，可就要毁在这里了。”曾德平也是不胜唏嘘的说道。他现在回想起刚才发生的那一幕，都还觉得是后怕不已。

　　“怎么，你们都这样谢我，难道是想要给我颁发一个好市民奖？”张文仲笑了起来，开玩笑的说。

　　谭青青笑着应道：“可惜咱们这儿不是香港，没有这好市民奖，要不然的话，还真是应该给你颁发一个！”

　　众人都忍不住笑了起来。

　　虽然萧何现在是重伤在身，但是李朝阳和谭青青还是不敢掉以轻心。毕竟，像萧何这种武力值极高的人，往往都会藏有那么几手保命的功夫。稍有不慎，或许就会被他给逃了。他们可不希望，费尽了心血才抓住的罪魁祸首，就这样跑了。

　　李朝阳和谭青青一左一右，拽着萧何的两只胳膊，将他从地上给提了起来，扭送到了停靠在永安诊所外面的警车上面。而就在萧何经过张文仲身侧的时候，他突然抬起头来，用怨恨的目光瞪着张文仲，咬牙切齿的说道：“你等着，我的那几个结拜兄弟，一定会来替我报仇的！”

　　面对着萧何的威胁，张文仲只是淡然一笑：“让他们放马过来吧！”

　　淡淡的语气中，却是蕴含着一股俯视众生的傲然。


第110章 想见我？让他自己过来吧！

　　等张文仲回到家里的时候，天色已经有些蒙蒙发亮了。在华航小区里面，居然已经是有了早起晨练的人。他掏出手机看了眼时间，原来此刻已经是凌晨五点多了。

　　刚刚走进自己租住的房屋，张文仲就看见了那只栖息在桌子上的三足乌。在三足乌的脚边，还放着一串二十一颗的檀木念珠。不知道是感应到了张文仲体内的真元，还是其它的缘故，就在张文仲望向这串檀木念珠的时候，一道鹅黄色的光芒就从中绽放了出来。

　　三足乌见到张文仲，张嘴发出一阵欢悦的鸣啼，飞到了他的左侧肩头歇下。张文仲抬起右手逗了逗它，迈步走到桌旁，拿起了桌上的那串檀木念珠。

　　“原来，之前我的那只灵纸鹤被毁，就是因为这串檀木念珠吗？这分明是一件攻击型的法器，可笑杨毅的父亲不识货，竟是将它给当做是驱邪避灾的物件给供了起来。”张文仲毫不犹豫的将这串檀木念珠戴在了自己的右手手腕处。

　　这串檀木念珠，只要懂得使用之法，威力可是要比一般的枪械来的强，张文仲自然是毫不客气的就将它给据为了己有。

　　在戴上了檀木念珠之后，张文仲侧头看着停歇在自己肩头的三足乌，问道：“杨毅父亲贪污受贿的资料，你可有收集到？”

　　“呱呱。”三足乌扬起头来，回答道。

　　张文仲口中念诵出了一道咒语，右手在三足乌的小脑袋上面轻轻地一点，一道湛蓝色的光芒从他的指尖传入到了三足乌的小脑袋里面。

　　从三足乌鸟嘴里面发出的那种毫无意义的‘呱呱’声，也在这个时候转换成为了人类的语言：“已经收集到了。”

　　张文仲吩咐道：“让我看看。”

　　“是。”三足乌应道。

　　一道淡金色的光芒，从三足乌的双瞳之内射了出来，直射入了张文仲的双瞳。它收集到的关于杨毅父亲贪污受贿的资料，立刻就涌入了张文仲的脑海中。

　　粗略的看了一遍之后，张文仲满意的点了点头，说道：“很好，有了这些资料，杨毅父子就只能是到监狱里面去待着了。”他从一旁的抽屉里，拿出了之前的那只U盘，放在桌上，吩咐道：“将你收集到的这些资料，全部都存入到这只U盘之内。看你已经有了灵性，我也不忍心毁了你。以后，你就跟着我吧。不过，有外人在场的时候，你必须得收起一只脚，伪装成为普通的乌鸦，明白了吗？”

　　“明白了。”三足乌大喜过望，连忙点头应道。同时，一缕缕了淡金色的光芒，从它的双瞳之中射了出来，投射到了桌上的那只U盘里。

　　很快，三足乌就将自己收集回来的资料，全部都存入到了这只U盘里。那缕缕淡金色的光芒，就此消弭。

　　张文仲指着桌上的这只U盘，向三足乌吩咐道：“将这只U盘，送到省纪委去。务必要让省纪委的人，都看见里面的内容。”

　　三足乌点头应道：“是，我知道该怎么做。”

　　“现在就去吧。”张文仲说道。

　　三足乌没有一丝的犹豫，立刻就叼起了放在桌上的那只U盘，振翅飞出了窗户，向着省纪委的方向飞去。

　　天色逐渐的亮了起来，掏出手机看了眼时间后，张文仲洗了个澡，换了一身干爽的衣裤，方才离开家，前往了雍城大学的校内医院。

　　这天上午，前来校内医院就诊的学生，竟是比前面好几天的总和都还要多。估计是凌晨三四点时下的那场大雨，在让气温骤降的同时，也是让一些身体较为虚弱的大学宅男宅女们，扛不住而生病了。

　　就诊的学生多了，校内医院里面的医生护士们，自然也都忙碌了起来。而在这些就诊的学生们眼中，张文仲无疑是最熟悉的人。毕竟，就在前面那些时日里，张文仲的名字和他的绰号，还是雍城大学校内网论坛里面，最为火热的搜索名词呢。正是因为这个原因，前来就诊的学生，大多都是找到了张文仲。所以，张文仲和苏晓玫，也就成为了校内医院里面，最为忙碌的两个人。

　　就在张文仲给一个恶寒发热、头身痛的学生开出了处方，叮嘱他按时吃药、多喝温开水的时候，一个四十余岁，西装笔挺，头发梳的溜光的男子，出现在了他的诊室门口，向着诊室里面张望。

　　诊室里面倒是有学生认识他，连忙招呼道：“陈副主任，你也来看病？”

　　这个被称为陈副主任的男子，是雍城大学医学院内科学研究室的副主任，姓陈名凯。

　　此刻听见了这个学生的话，陈凯的眉头不由的皱了起来，冷哼了一声，不满的说道：“我又没病，看什么病？再说，有病我自己就医了，用得着来这儿吗？”话语中，透露出对这个校内医院的不屑一顾。

　　同时他还瞪了一眼和他打招呼的那个学生，那眼神分明是在说：小子，你竟敢咒我得病，真是好大的胆子啊。信不信我给你小鞋穿？

　　那个学生被吓的够呛，连忙是摆出一副正襟危坐的模样，不敢再开口答话，更不敢再看他一眼。

　　在扫了眼诊室里面的情况后，陈凯方才开口询问道：“你们这些人里面，谁是张文仲？”

　　张文仲抬起头来看着他，问道：“我是，有事儿吗？”

　　陈凯盯着他看了几秒，像是要记住他这张脸，随后方才说道：“你认识来自英国的埃里克爵士吗？”

　　“认识。”张文仲点头应道。

　　“那应该就是你了。”陈凯说道：“埃里克爵士这会儿正在咱们医学院里面参加学术交流研讨会。他刚刚提起了你的名字，让你也去参加这场学术交流研讨会。”他说话的声音里面透着浓浓的羡慕。

　　“喔。”张文仲应了一声，却并没有起身，而是给排在后面的学生看起了病来。

　　陈凯见状，不由的愣住了。

　　张文仲或许不知道，但陈凯可是知道这次医学交流研讨会的级别是非常高的。像他这样的内科学研究室副主任，竟然是连参加的机会都没有。最终他是走了许多的关系，托了许多的人情，这才得到了一个旁听的机会。

　　其实，陈凯并不在乎能否在学术交流研讨会上学到什么东西，他在乎的是，参加了这场高级别的学术研讨会，就像是镀一层金，同时还能够认识一些国内医学界里面的权威人士，这些，无疑是为自己将来的发展，铺设下一条康庄大道。

　　就在刚才，当埃里克爵士提出要让张文仲也来参加这场医学交流研讨会后，他就嫉妒上了张文仲。

　　自己可是一个堂堂的内科学研究室副主任，尚且需要走关系托人情，才能够获得一个旁听的席位。这个窝在校内医院里面的菜鸟校医，也不知道是何德何能，用了怎样的手段，居然是得到了埃里克爵士和岳子敏的赏识，指名道姓的，要让他破格参加这场高级别的学术研讨会。

　　但是现在，陈凯惊讶的发现，张文仲居然是对这个足以让许多人抢破脑袋的机会，并不在乎。

　　陈凯抬手看了眼表，学术交流研讨会马上就要正式开始了。可是这个叫做张文仲的校医，竟然还在给这些学生看病，一点儿要起身跟随着自己去参加学术交流研讨会的意思都没有。这让他不禁有些急了，他还想要抓紧时间，和参与此次学术交流研讨会的医学界权威人士们联络下感情的，哪里愿意在这个校内医院里面，和张文仲干耗着？

　　着急了的陈凯，开口说道：“喂，张文仲，你没有听见我的话吗？埃里克爵士要见你，赶紧跟我走，别在这里瞎磨蹭了！”

　　张文仲头也不抬，一边给学生看病，一边语气平淡的说道：“我这儿还有病人，等我先给他们看完了病再说。”说实话，他对这些所谓的学术交流研讨会，还真是一点儿兴趣也没有。

　　“你……你说什么？”陈凯惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，一个小小的校医，竟然敢为了这些个学生，就要将埃里克爵士给晾在一旁。“你知道埃里克爵士是谁吗？那可是英国皇家医学院院士，在国际医学界里也是赫赫有名的人物，你一个小小的校医，难不成是想要让他等你？”

　　“我知道他是一个很有名的医生，但是医者当以病人为先，在我的病人没有看完之前，我是不会离开诊室的。”说话之间，张文仲又开出了一张处方，交给了诊桌旁的患病学生，向他叮嘱了几句，方才是抬起头来，表情淡然的对陈凯说：“另外，请你转告埃里克爵士，我对学术交流研讨会，实在是没什么兴趣。他如果真想要见我，就请他来这儿找我吧。”

　　陈凯惊讶的张大了嘴巴，半晌之后，竟是笑了起来，讥讽的说道：“你……你这也太狂妄了吧？竟然想要让埃里克爵士来这儿找你？哈……你以为自己是谁？你不过是一个校医罢了，居然也敢这么狂妄，真是笑死我了！”

　　见到陈凯居然敢讥笑张文仲，苏晓玫顿时就不乐意了，她正待开口驳斥，张文仲却是摆手阻止了她。

　　一直等到陈凯笑完，张文仲方才说道：“笑完了吗？笑完了的话，你可以走了。我刚才说的那番话，不管你是当做笑话还是当做妄语，都请代为转达给埃里克爵士吧。”

　　“疯子！”留下这么两个字，陈凯转身就走。


第112章 不是吧？你来真的啊？

　　走出了校内医院，陈凯还不忘回过头，冲着张文仲的诊所啐了一口，忿然骂道：“你不过只是一个小小校医罢了，还真是将自己给当成是个人物了？不给埃里克爵士面子也就算了，居然还当着那么多的学生顶撞我，差点儿就搞的我下不了台。哼，真当我治不了你是吗？等着瞧吧，我待会儿就给胡强打电话，让他来收拾你！”

　　在骂了几声后，陈凯的心情也好了不少，他转过身，快步的向着医学院的方向走去。虽然张文仲对这次的医学交流研讨会不感兴趣，但是他却重视的很。因为在他的眼中，这次的医学交流研讨会，可是和他的名声、前途等等挂钩了的。

　　陈凯并不知道，就在他刚刚走出校内医院的时候，张文仲的诊室里面，就爆发出了一阵喝彩和掌声。那些在诊室里面等着他给看病的学生，见他为了自己这些人，非但是拒绝了一次参加学术交流研讨会的机会，而且还顶撞了医学院内科学教研室的副主任陈凯，心中既是感激又是崇敬，纷纷是为他鼓掌喝彩，并说道：

　　“英雄哥，我佩服你！”

　　“张医生，你真不愧是我的偶像。太牛了！太男人了！”

　　“姐发现，姐是彻底的迷恋上你了。噢，天啦，姐长这么大，还没有像现在这样的迷恋过谁呢！张医生，张哥哥，要不你就从了姐吧？”

　　见着这些学生大有越说越兴奋、越说越离谱的架势，张文仲不得不苦笑着出言阻止道：“好了，好了，你们这些人就不要再拿我开玩笑了，现在该轮到谁看病了？赶紧的过来坐着吧。”

　　当陈凯走进医学交流研讨会现场的时候，这场医学交流研讨会早已经开始了，作为主持人的医学院刘副院长正在致开幕词。瞧见陈凯一个人走进来，雍城大学医学院院长吴守志的脸上闪过了一丝惊讶，他招了招手，将陈凯给叫到了身边。

　　吴守志今年已经六七十岁了，满头的银发让他看着极为精神。虽然已经是六七十岁的高龄，但是他的身体和精神状况却是极好的。出自中医世家的他，对养身极为在行和看重。所以他现在虽然是六七十岁，身体和精神状况，竟是比那些四十来岁的中年人还要好。

　　吴守志常年都是笑眯眯的模样，很少有人能够在他的脸上看见怒容，他经常挂在嘴巴的一句口头禅，就是‘笑一笑，十年少’。然而，就是这样一个笑眯眯的，看着就好像是邻居家里的那位喜欢喝茶遛鸟下象棋的老爷爷的人，却是获得了人力资源和社会保障部、卫生部和国家中医药管理局联合授予的‘国医大师’荣誉称号，并且享受了省部级待遇的人。拥有这样一份荣誉的人，在全国范围内，也就只有三十来个，都是货真价实的医学专家。

　　在张文仲面前，表现的趾高气昂的陈凯，在吴守志的面前，却是卑躬屈膝的就像是一个见着了老佛爷的太监。他一溜儿的小跑到了吴守志的身旁，弓着腰，满脸都是谄媚的笑容，就差没有屈膝下跪，高呼‘老佛爷吉祥，老佛爷请吩咐’了。

　　“院长，你有什么吩咐？”陈凯小心翼翼的问道。

　　“你不是去请人了吗？怎么就只有你一个人回来？”吴守志笑眯眯的问。

　　“我去请了，可是那人不愿意来。那个叫做张文仲的校医说了，他对这个学术交流研讨会并不感兴趣，有参加这会的时间，还不如多看几个病人。同时他还说了，如果埃里克爵士想要见他的话，就得亲自去校内医院……”陈凯对张文仲没有半点好感，所以在吴守志的面前，就加油添醋的将张文仲刚才说的话给转述了一遍。

　　“他说没兴趣来参加这次的学术交流研讨会？”吴守志依然是笑眯眯的，眼睛里面却是闪过了一道异样的精芒。

　　陈凯用力的点头，煽风点火的说道：“是啊，院长，你可是没有看到，这个家伙当时是有多么的狂妄。哼，我见过的各行专家也有很多了，可是还没有哪一个，有他这个校医来的狂妄。真是有点儿不知好歹！”

　　吴守志并没有因为陈凯的挑拨，就对张文仲产生了意见，他笑眯眯的说道：“我倒是觉得他很有趣。其实，我也没有兴趣参加这次的学术交流研讨会。但是为了能够提高咱们学院的名声，为了能够让新闻媒体多注意咱们学院一点儿，为了能够让上面给咱们学院多拨点儿科研经费，我就算是心有不愿，也只能是来参加了。从这一点来说，我还是挺羡慕这个年轻人的。”

　　“呃……”陈凯傻眼了，他没有想到，吴守志竟然会说出这样的一番话来。

　　这会儿，坐在吴守志身旁的埃里克爵士，也从翻译的口中，获知了陈凯和吴守志之间的对话。他笑着说道：“张医生说的没错，医生的确是应该以病人为先，这事儿都怪我，我不该在他给病人看病的时候，请他来参加这次的学术交流研讨会。嗯，待会儿，等到学术交流研讨会结束之后，我再去向他道歉吧。”

　　埃里克爵士的这句话一出口，就让陈凯彻底的呆住了。

　　道歉？！

　　埃里克爵士竟然说，要亲自登门向那个小小的校医道歉？我……我没有听错吧？

　　陈凯忍不住怀疑，自己是不是出现了幻听。要不然，怎么会听见这样匪夷所思，让人难以置信的话呢？

　　吴守志也有些惊讶。因为他知道，埃里克爵士虽然看着对任何人都是彬彬有礼的，但是在他的骨子里面，却是蕴含着一种英国人特有的傲气。现在，他既然说出了上门道歉的话来，也就是说明，那个叫做张文仲的校医，在他的心中所占的分量是极大的。

　　吴守志不由的对张文仲产生了一丝好奇，他向陈凯询问道：“那个张文仲究竟是什么人？”

　　陈凯面露不屑的说道：“就是咱们校内医院里的一个校医，年纪轻轻，大概就二十来岁的样子，估计是某个医学专科院校毕业的吧，也不知道有没有医师资格证。”

　　吴守志微微摇头，他并不相信陈凯所说，如果张文仲真的这么简单，那么埃里克爵士也就不会如此的看重他了。

　　“我倒是想起来了，之前咱们医学院的名誉副院长、雍城医院的副院长岳子敏教授，也曾是安排了一个叫做张文仲的年轻人做他的助教。好像，这个张文仲也是在校内医院里面工作的。”这个时候，一个医学院教导处的主任凑了上来说。随后他又问陈凯：“哎，陈副主任，咱们的校内医院里面，有几个叫做张文仲的医生？”

　　陈凯怎么也没有想到，张文仲不仅是和埃里克爵士拉上了关系，居然还和学院的名誉副院长岳子敏也有瓜葛。震惊中的他，忍不住暗道：“这家伙，也太有门道了吧？我要是能有这样的门道，不飞黄腾达才怪呢！”

　　此刻听见了教导处主任问他的话，他张了张嘴，最后回答道：“好像……就只有他一个吧。”

　　“喔？老岳让这个张文仲做他的助教？”吴守志的脸上再次闪过一丝惊讶。他和岳子敏，也是多年的老交情了。自然是知道，岳子敏主张的是临床教学。所以他带的博士生，都是在雍城医院里面跟着他行医。但是现在，他却是让一个校内医院里面的校医，做了他的助教，而且还等于是一个只拿钱不做事的助教……

　　“这个张文仲，真是越来越有趣了。”吴守志的脸上，再次恢复了笑容。他对张文仲的兴趣，也是越来越大了。

　　学术交流研讨会在有条不紊的进行着，并没有因为这个小插曲而出现什么纰漏。邻近中午的时候，由主持人宣布暂时休会，一起乘车前往早已经预订好了的雍城市最为高档的‘玉桥酒家’用餐。

　　参加学术交流研讨会的专家学者们，有的是在工作人员的引领下，走出会场，乘车前往玉桥酒家。有的则是在接受媒体记者的访问，还有的人，则是拿出了相机，和周围的人拍照留念。

　　陈凯就是最后这一种人，他在第一时间就找上了埃里克爵士，满脸谄笑的用英语请求道：“尊敬的埃里克爵士，我能够与你合影留念吗？”

　　“当然可以。”埃里克爵士绅士的点了点头，同意了他的请求。

　　大喜的陈凯，连忙是将数码相机塞到了翻译的手中，站到了埃里克爵士的身边，做出一副亲热熟络的模样。

　　等到翻译为他们俩照相之后，陈凯接过数码相机看了眼，满意的点了点头，就待去找其他的国内外医学专家合影。然而就在这个时候，埃里克爵士却是拉住了他，提出了一个要求：“陈先生，不知道，你能否带我去见张文仲张医生呢？”

　　“啊？”陈凯惊讶的张大了嘴巴，愣愣的看着站在他身前的这位英国皇家医学院院士，英国爵士，国际知名的医学专家埃里克，半晌之后，才是费劲的憋出了一句话来：“不是吧？你来真的啊？”


第113章 吴守志的好奇和惊讶

　　“当然是真的，作为一名绅士，诚实就是我的座右铭。”埃里克爵士微微挑了挑眉头，显然是对陈凯的话有些不满。

　　“不是，不是，我并不是在质疑你的诚实，只是那个……呃……”陈凯想要解释，却发现自己蹩脚的口语真的是很难将自己的意思给表达清楚。心头一紧张，这英语也就变的更加的结巴了。

　　周围走过的人，都好奇的打量着他和埃里克爵士。虽然他并没有听见，这些人究竟是在说些什么。但是他下意识的就认为，这些人是在笑话他。

　　这一次，我算是丢尽了颜面。都是那个叫做张文仲的校医！都是他害的！

　　陈凯并不是一个大肚量的人，相反他的性格比较阴沉，最喜欢记仇。平日里，和同事之间的小纠纷、小摩擦，他都能够记恨半天，就更不消说是这一次了。

　　他这次是真正的将张文仲给恨上了！

　　吴守志在这个时候，笑呵呵的走了过来，替他解了围：“好了，陈副主任，你也不需要再向埃里克爵士解释什么了，其实他也并没有要怪你的意思。但是，如果你还在这里浪费时间，不领着他去见张文仲的话，恐怕他就真的要怪你了。”

　　陈凯总算是松了一口气，不过他对张文仲的记恨，却并没有因此减弱多少。不过，他虽然喜欢记恨，但是脑子并不愚笨，他不会傻兮兮的直接去找张文仲的麻烦，更不会将自己对张文仲的不满表露出来。有些事情，只需要在暗中做点儿手脚，就能够收到效果。

　　“埃里克爵士，请随我来吧。”陈凯吸了一口气，谄笑着做了个请的手势，遂转身走在前面，领着埃里克爵士前往校内医院。让他惊讶的是，跟随在他身后的，不仅是有埃里克爵士，同时还有吴守志。

　　“院长，你怎么也……”陈凯惊讶的问道。

　　吴守志笑眯眯的回答道：“喔，我突然对这个叫做张文仲的人产生了兴趣，再加上他又是咱们医学院的助教，所以就想要跟着一起去看看他了。”

　　一行人走进校内医院的时候，尚未到下班的时间。不过，按照校内医院的惯例，这会儿已经是有医生护士偷溜了。

　　此时校内医院里面也没什么病人了，清闲下来的张文仲，坐在自己的诊室里，一边品着苏晓玫带来孝敬他的香茗，一边给她讲着‘温病学’。

　　在做苏晓玫实习老师的这段日子里，张文仲虽然并没有传授给她什么高深的医术，但是对于这些医学方面的基础理论知识，却是毫不吝啬，只要是有机会，就会给她详细的讲解一番。

　　苏晓玫也是格外的珍惜这样的机会，因为她发现，虽然自己以前也曾是学过这些，但是张文仲讲的，却是比她以前学的更深。乃至她每次听完课后，都会感觉获益良多。同时她还惊讶的发现，对于这些枯燥的、甚至是有些玄妙难解的理论知识，张文仲总是能够深入浅出、旁征博引，讲解的极为生动有趣，让人一听就能够理解。

　　张文仲能够讲解的这么好，也并不奇怪。首先，他对这些理论知识的理解，可谓是无人能及的。其次，在从古至今的这千余年里，无论是他在人间修炼的时候，还是得道成仙后在人间游历之时，他都曾收过一些品行端庄、头脑聪慧的弟子，向他们传授医术，并且皆是将他们给培养成为了一代名医。

　　久而久之，张文仲这教学的能耐，自然也是非常人所能及的了。

　　陈凯本来是想要领着吴守志和埃里克爵士，直接走进张文仲的诊室。可就在他们刚刚走近张文仲的诊室，尚未到达门前的时候，就听见了张文仲给苏晓玫讲课的声音。

　　陈凯学的是西医，虽然对中医也有所涉猎，但是并没有深入研究，所以也就听不懂张文仲讲的这些东西。但是吴守志却是这方面的行家，在听见了张文仲的讲课后，脸上顿时闪过了一丝惊诧的神情，他连忙是拉住了陈凯和埃里克爵士，将右手食指竖在嘴巴前面，做出了一个噤声的手势。并且就在这走廊里面，停下了脚步。

　　陈凯虽然不解，但是却不敢开口询问，只能是静悄悄的站着不动。而埃里克爵士却是压低了声音，用英语询问道：“怎么了，吴院长，为什么我们要在这里停下来？我已经听见了张医生的声音，他就在这间诊室里面。”

　　吴守志也压低了声音，用英语回答道：“张医生正在给人讲课，我们等等再进去。”他的英语发音极为标准，比起陈凯那蹩脚的英语，不知道是好了多少倍。

　　“原来如此，那我们就再等等吧。”埃里克爵士点头同意。

　　陈凯惊讶的张大了嘴巴。

　　一个是国内的医学权威，雍城大学医学院的院长，在国际上都是赫赫有名的医学家；另外一个则是英国皇家医学院的院士，英国的爵士，同样是在国际上赫赫有名的医学家。两个医学界里的权威泰斗，现在居然是屏息静气的站在一个校医的诊室外面……

　　这……这他妈的究竟是算怎么一回事啊？！

　　就在吴守志、埃里克爵士、陈凯以及埃里克爵士的翻译四个人在走廊中静悄悄的站了有十来分钟的时间后，林子蔓拿着她的水杯从她的诊所里面走了出来，准备去接点儿水喝。然而她怎么也没有料到，在这个走廊中，竟然是静悄悄的站了四个人。在被吓了一跳之后，她也回过了神来，惊讶的看着吴守志，说道：“吴院长？你怎么会在这儿？”

　　林子蔓认得吴守志并不奇怪，在雍城大学里面，认不得吴守志的人，只怕并不多。就算不是医学院的人，也都是听闻过他的名字，见过他的照片。毕竟，这是雍城大学里面屈指可数的几位顶级大师之一。

　　听见林子蔓的话，张文仲也停止了讲课，站起了身来。

　　吴守志先是笑眯眯的向林子蔓点头致意，随后才跟随着埃里克爵士，走进了张文仲的诊室。

　　“张医生，你好，我们又见面了。”看见张文仲，埃里克爵士非常的高兴，脸上竟是笑容。

　　“你好，埃里克爵士。”在用英语和他打过招呼后，张文仲的目光投在了吴守志的身上，微笑着用汉语问道：“这位老先生是……？”

　　陈凯在这个时候走了进来，正好是听见了张文仲的问话，顿时惊讶的张大了嘴巴，说道：“不是吧？你居然不认识他？他可是咱们雍城大学医学院的院长，获得‘国医大师’荣誉称号的吴守志吴院长啊！”

　　“我就是一个糟老头子，小张你不认识我，也是正常的。”吴守志却是毫不在意，笑眯眯的说道。

　　“吴老说笑了。”张文仲向他拱了拱手，行了个礼。

　　“嗯？”吴守志微微一愣，因为张文仲向他行的这个礼，是旧时大夫们见面时行的‘同行礼’，现在已经很少见到，也几乎不会有人再用这样的礼节了。吴守志怎么也没有想到，竟然会在今天，在张文仲这个看上去也就二十岁出头的年轻人身上，见到这样的‘同行礼’。笑了笑，他也向张文仲回了一个这样的‘同行礼’。心头对张文仲的好奇，却是因此而越发的强烈了。

　　埃里克爵士在这个时候说道：“张医生，我是来向你道歉的。我不知道你今天在给人看病，贸然的让人来请你去参加学术交流研讨会。你说的对，医生应该是以病人为先的。所以，我在这里向你道歉，希望能够获得你的原谅。”

　　张文仲笑着说道：“我们中国有句古话，叫做‘不知者无罪’。更何况，你让人来请我参加学术交流研讨会，也是为了我好，不用道歉的。”他用眼角的余光瞄了眼站在旁边的陈凯，毫无疑问，埃里克爵士一来就道歉，定然是和这个人有关的。

　　“看来，他是没有少给我的话里添加佐料啊！”张文仲在心头暗道。

　　埃里克爵士来找张文仲，除了是要向他道歉之外，就是想要从他这里更多的了解、学习中医。前天在和张文仲分别之后，埃里克爵士也曾找过一些英文版的中医书籍来看，然而却是看的一头雾水，远远没有张文仲向他讲述的那样清楚明白。

　　听到了埃里克爵士的请求，张文仲不由的笑了起来。他也没有拒绝，还真就用英语向埃里克爵士讲解起了中医的理论来。

　　在听见了张文仲用英语讲解中医理论，并且还能够讲解的清楚明白，甚至是让埃里克爵士这样的外国人，这样的中医门外汉，都能够听得懂，吴守志心头的惊讶和好奇，也就更加的炽烈了。没有少去欧美国家参加医学交流会的他，自然是明白向一个外国人讲解中医理论，是一件多么困难的事情。别的不说，要让外国人理解中医的‘气血阴阳’、‘脏腑经络’、‘天人感应’等等理论，简直是比登天还要难。但是现在，这些困难的事情，在眼前这个年轻校医这儿，却根本就不是什么难题。

　　张文仲讲的是口沫横飞，埃里克爵士听的是如痴如醉，时间也就在这个时候，悄悄的流逝了。

　　吴守志的手机突然响了起来，他转身走出诊室接了个电话，片刻的功夫后就回到了诊室，笑着说道：“他们打电话来催咱们了，让咱们赶紧的赶到玉桥酒家，他们这会儿，正在玉桥酒家等着咱们开宴呢。小张，你也和我们一起去吧。”

　　张文仲摇头说道：“这样不太好吧？我还是不去了。”

　　“去，去，一定要去，我还想要多多的向你讨教一些中医知识呢。”埃里克爵士连忙说道。自从上次在尤家别墅里面，看到了他给尤天海治疗篾片蛊时所用的医术，他就迷上了神秘的中医。可惜的是，那些英文版的中医书籍，他根本就看不懂。因此，也就只能是从张文仲这儿，才能够更多的学到中医知识了。其实，埃里克爵士也已经动了学习汉语的念头，只是这年头，想要找一个英语老师或许不难，但是想要找一个好点儿的汉语老师，却是并不容易。

　　张文仲忍俊不禁，这个埃里克爵士，虽然年龄已高，但是好学的劲头，却并不比年轻人低，甚至还是有过之的。

　　“既然如此，那好吧，我就恭敬不如从命了。”张文仲笑着说道。

　　一直在旁听的苏晓玫，突然是在这个时候，开口询问道：“我能不能也跟着一起去呀？我的午饭还没有着落呢。如果能够跟着一起去搓一顿的话，可就省了午饭的钱了。”

　　“嗯？”吴守志在走进了诊室后，注意力就一直放在张文仲的身上，直到此刻方才是发现了苏晓玫的存在。他显然是认识苏晓玫的，笑呵呵的问道：“小妹，你怎么也在这儿？”

　　“我是张老师带的实习生，自然是要在这儿的了。”苏晓玫笑嘻嘻的回答道。

　　“你家里的那个老家伙，居然愿意让你拜在别人的门下？”吴守志的脸上，再次闪过了一丝惊讶的表情。

　　“我还没能够拜在张老师的门下呢。”说到这个，苏晓玫就显的有些不高兴，她撅着小嘴儿，说道：“我现在还处在考验期呢，所以只能算是张老师带的实习生，却不是他的入门弟子。不过，我早晚会成为他的入门弟子！”

　　“喔？”吴守志更加的惊讶了，他可是很清楚苏晓玫家里面的情况。

　　看了眼张文仲，吴守志心头的好奇，更加的强烈了。不过他并没有将此表露出来，而是笑着对苏晓玫说：“既然你想去，那就一起去吧。如果让你家里面的那个老家伙知道我拒绝了你的要求，只怕是会和我闹上半天，十天半月不肯和我下棋了。哎，说起来，我好像真的很久没有和他一起下棋了呢。改天一定得约他出来会会。”


第114章 当讲师？抱歉，我没兴趣

　　在玉桥酒家用餐的时候，埃里克爵士就坐在张文仲的身边，就连这吃饭的时间，他依然是在孜孜不倦的向着张文仲讨教着中医知识。而张文仲也是有问必答，将他心中的疑惑一一解开。

　　看着埃里克爵士和一个年轻人从午宴开始到结束，都在交头接耳的窃窃私语。周围的人都忍不住开始猜测并打听起了张文仲的身份来。而当他们听说，这个和埃里克爵士很熟络的年轻人，居然只是雍城大学校内医院里面的一个小小校医的时候，脸上都是压抑不住的惊讶之色。

　　这一顿饭，就在埃里克爵士问，张文仲答的过程中度过了。

　　虽然从始至终，吴守志都没有插话，只是笑呵呵的给苏晓玫夹菜，但是张文仲早就已经发现，他一直是在竖起耳朵听自己和埃里克爵士之间的谈话。

　　午宴结束之后，埃里克爵士因为事先有约，还得抓紧时间前往另外一个医科大学做演讲。所以只能是满心遗憾的和张文仲道别。当然，他也没有忘记和张文仲交换了联系方式，方便以后能够更多的、更方便的向张文仲讨教中医方面的知识。

　　等到埃里克爵士离去之后，张文仲也想要告辞。可是就在这个时候，吴守志却叫住了他，笑眯眯的问道：“小张，我听说，你是咱们医学院里的一员助教？”

　　“没错。”张文仲点头承认。

　　吴守志笑着问道：“有没有兴趣做讲师？我刚才听了你用英语给埃里克爵士讲解的中医基础理论，真的是很不错，比许多英语版的中医理论教程都要好。”

　　陈凯震惊的张大了嘴巴。他在雍城大学医学院里，也是干了有些年头的了。自然是知道，吴守志虽然经常都是笑容满面，就好像是一尊弥勒佛，但是他很少会夸人。就陈凯所知，吴守志这么些年里，就只夸过三个人。其中一个，自然是张文仲。而另外两个，现在也都是国内医学界里，最为炙手可热的人物。

　　“这个叫做张文仲的小小校医，竟然能够和那两位翘楚相媲美吗？这……这怎么可能！”陈凯看了眼张文仲，又看了眼吴守志，怎么也不敢相信自己耳朵所听见的。

　　这个张文仲，现在的身份还只是一个校医和助教，就已经是这么的嚣张，敢当着那么多的学生顶撞自己，让自己难以下台。如果真的是让他成为了讲师，那尾巴还不得翘到天上面去呀？

　　一想到张文仲就要成为讲师，陈凯的心头就是一千个、一万个不乐意。但是因为这番话是吴守志而不是别人说的，所以陈凯纵然是心有不满，却也是不敢表露出来，只能是在心头干着急。

　　一道灵光，突然是在陈凯的脑海中闪过，他想到了一个对策。

　　陈凯小心翼翼的说道：“院长说的没错，以小张的水准，的确是应该升任讲师。只是我担心，以小张的学历和资质，突然就成为讲师，会不会引起其余助教的不满？虽然小张的水准是不错，但是别人也并不知道呀。如果他们看到小张突然就从助教升为了讲师，很有可能就会心生怨气，从而惹出一些麻烦来的。毕竟在咱们学院，有很多助教都在眼巴巴的等着机会升任讲师呢……啊，当然了，就我个人来说，是非常赞同院长你不拘一格降人才的决定。”

　　陈凯非常的聪明，他将这番话说的是滴水不漏。不仅是把所有的问题都推到了‘影响学院安定团结’的大问题上面去，同时还借机拍了吴守志的马屁。如果不是张文仲和苏晓玫见过他之前的嘴脸，只怕真的会是被他的这番表演给骗了，将他当成是一个为了医学院集体利益考虑的大好人。

　　吴守志‘嗯’了一声，突然是扭头盯着陈凯的眼睛。这突然的举动，让陈凯顿时有些慌了手脚，不敢确定自己刚才说的那番话，是否被吴守志给瞧出了什么端倪来。他努力的想要让自己镇定下来，但是却发现，在吴守志目光的逼视下，自己想要镇定下来，真的是很难，很难。

　　“你说的也有些道理。”吴守志在盯着陈凯看了四五秒后，方才是含笑说道。

　　看来，他并没有瞧出什么端倪。陈凯暗地里松了口气。

　　吴守志转过头来看着张文仲，笑呵呵的说道：“要不这样吧，小张你过几天讲一堂公开课，到时候我们都来旁听。我想，在听了你讲的课之后，应该没有人会跳出来质疑你的水准。到时候，我也就能够顺理成章的，升你为讲师了。你觉得如何？”

　　谁也没有想到，张文仲却是在这个时候，摇头拒绝：“很抱歉，我对成为讲师一事，没什么兴趣。”他的确是对讲师没有兴趣。因为在他看来，想要成为他的学生，就必须得通过他的考验才行。就算是苏晓玫这样的天纵之才，都尚且还在考验期。要是成为了讲师，开了课，那就是任由别人来挑选他这个老师，而不是他去挑选学生。

　　“没兴趣……？”

　　陈凯震惊的张大了嘴巴，不敢相信的望着张文仲。甚至就连吴守志和苏晓玫，也是满脸惊诧的望着张文仲，不约而同的怀疑自己是不是听错了。

　　每年，不知道有多少的助教，为了能够升为讲师，四处托关系走人情。可是到了张文仲这里，一个破格提拔的机会已经是摆在了他的面前，他却是毫不犹豫的拒绝了。

　　狂妄！这个小子实在是太狂妄了！

　　如果不是因为吴守志在，只怕陈凯已经是指着张文仲的鼻子开骂了。

　　想到吴守志，陈凯偷偷的瞄了眼他的脸色，却发现常年都在他脸上的笑容，居然是在此刻消失了。取而代之的，是一种让人猜不透的古怪表情。

　　这表情是什么意思？

　　陈凯忍不住揣摩了起来。

　　难道……院长他是对张文仲不满了？

　　陈凯越想越觉的事情就是如此。在他看来，张文仲刚才说的那句‘没兴趣’，无疑就是在顶撞吴守志。就算吴守志的涵养再好，估计也是被气的够呛。吴守志脸上的笑容消失，就是最好的佐证。

　　陈凯看着张文仲，嘴角涌起了一丝冷笑，暗道：别怪我落井下石，这都是你自找的！

　　觉得自己已经猜透了吴守志想法的陈凯，冷笑着对张文仲说道：“没兴趣？小张，你还真是狂妄呢。院长要破格提升你，那是你的造化，你不感谢院长也就罢了，居然还拒绝？啊，我知道了，你之所以会拒绝，恐怕并不是因为你没兴趣，而是因为你没能耐吧？想想也是，你只是一个专科生，刚刚才参加工作，无论是从学历还是资质上面来讲，你作为助教都已经算是破格任用了，又怎么能够做讲师开课呢？就你这水准，会讲课吗？能讲课吗？会有人愿意来听你讲课吗？所以照我看，你这并不是什么没兴趣，而是没能耐啊……”

　　张文仲依然是一脸的平淡，但是苏晓玫却是忍不住要发火。虽然张文仲现在还没有正式答应要将她收为正式弟子，但是在她的心头，却是一直将张文仲当做自己的恩师来对待的。此刻听见陈凯竟然敢阴阳怪气的诋毁自己的恩师，她心头的怒火腾腾的就燃烧了起来，就想要张嘴替张文仲找回公道。

　　然而她刚刚才张开嘴巴，张文仲却挥手阻住了她。

　　张文仲理都不理陈凯，只是看着吴守志。

　　“你确定？”吴守志终于开口说话了。令人意外的是，在他的嘴角处，再度出现了一抹淡淡的笑意。

　　“我确定。”张文仲点头答道。

　　“那好吧，就依你。”吴守志的脸上，再度恢复了笑容。

　　“谢谢你能够尊重我的意见。”张文仲笑着向吴守志点了点头，随后又转过身来，对苏晓玫说道：“小妹，麻烦你一件事情。”

　　苏晓玫在狠狠的瞪了陈凯一眼后，方才转过身来，答道：“张老师，有什么需要我做的，你只管吩咐。”

　　张文仲说道：“替我告诉你的同学，就说我三天之后，我会在医学院的篮球场上讲一堂课。如果他们有兴趣的话，可以来听听。”

　　苏晓玫呆了呆，不解的说道：“张老师，你不是说没有兴趣的吗？”

　　张文仲微笑着回答道：“我没有兴趣的，是讲师这个职位。然而，这并不代表着，在有人质疑我水准的时候，我就会保持沉默，而不选择反击。”

　　更何况，我只是讲一堂基础理论课，并不是收徒。这句话，是他在心头暗暗说的。

　　“原来是这样呀。”苏晓玫恍然大悟，笑着拍掌道：“张老师，你放心，我一定会将这件事情，告知我所有的同学，让他们都来听你讲课！你讲的课，可比咱们医学院里的那些讲师教授讲的好多了！”

　　“你……”陈凯不由的大怒，因为在他看来，张文仲的这句话，简直就是在抽他的脸！而且还是抽的‘啪’、‘啪’作响，让他格外的难堪难堪。

　　吴守志在这个时候开口说道：“何必在篮球场里面讲呢？如果你愿意的话，三天之后，到咱们医学院的阶梯教室来讲吧。”

　　“那就多谢了。”张文仲微笑着答道，随后拱手告辞：“我还有事得回家一趟，就先告辞了。”

　　“院长，这小子实在是太狂妄了。”看着张文仲远去的背影，陈凯恨的直咬牙。

　　“依我看，狂妄的人是你而不是他。”吴守志突然说道。

　　“院长，您……您这是什么意思？”陈凯给吓了一跳。

　　“什么意思？你自己心里明白。你这个人呀，能力还是有的，就是这个性格要不得。所以这么多年了，你都一直没能够转正。说起来，你也应该好好的反省一下了。”说完了这么一句话，吴守志抛下发呆的陈凯，向着停靠在酒家门前的那辆奥迪车走去。

　　“这个叫做张文仲的年轻人，还真是有趣呢。和我年轻的时候，却是有几分相像……”

　　坐在奥迪车里，吴守志脸上的笑容，格外的慈祥。


第115章 乱哄哄的校内网论坛

　　张文仲之所以会急着离开，是因为他感应到家中设下的禁制被人给触动了。自从上次萧何触动了他家中的禁制，并且在被捕之后宣称他的结拜兄弟会来替他报仇，张文仲就多了一个心眼，在禁制中留下了一道心灵印记，只要有人触动禁制，他在第一时间就能够感应得到。

　　在赶回家的途中，张文仲忍不住在心头暗道：这次是谁触动了我设下的禁制呢？难道是萧何口中所说的结拜兄弟吗？来的倒是挺快的嘛！

　　等到张文仲赶回家的时候，触动了他设下的禁制的人，早就已经走的不见了踪迹。但是他并不感觉失落，抬手就将那面挂在门梁上的小圆镜给取了下来。在这栋老式居民楼里，几乎家家户户都在门梁或窗户上面，挂的有一面小镜子，目地就是为了驱邪挡灾，有没有效无所谓，至少是能够求个心里安稳。

　　张文仲走进了屋内，关上门，将小圆镜放在了桌子上面。口中念诵了两句咒语，右手食指在小圆镜的镜面上轻轻的一点。小圆镜的镜面上，顿时就出现了一道道水波状的涟漪。一道蔚蓝色的光芒，从小圆镜的镜面中释放了出来，在张文仲的身前形成了一道光幕。

　　没错，这只小圆镜，也是一件法器。

　　这件法器仅仅只是一品，既没有攻击力，也不具备防御力。它的功效，就是能够记录下触动了禁制者的容貌。另外它还有一个功效，就是能够吓退一般的孤魂野鬼。所谓的避鬼镜，也就是它了。

　　在这道蔚蓝色的光幕上面，很快就出现了两个男子的身影。这两个男子的身材非常的悬殊，正好是一高一矮、一胖一瘦，极其适合搭配在一起讲相声。两个男子先是在张文仲的门前捣鼓了一通，因为禁制的缘故，他们纵然是用尽了浑身解数，也没能够将门给打开。随后，不甘心的两人，又企图通过阳台潜入屋内。最后的下场，自然是和萧何一样，从阳台上跌落了下去。不过他们两人的身手，也的确是不凡。在跌落之际，竟然还能够施展出鹞子翻身，恰到好处的抓住了楼下那家的阳台，从而避免了跌落在花圃中。

　　此后，两人不甘心的在楼下望着张文仲家的阳台，最后只能是悻悻而走。

　　“这两个人的实力，和萧何不相上下，应该都是在地级后期。”仅仅只是通过两人刚才的反应，张文仲就看出了他们的实力水准。就在这个时候，他的手机也响了起来，是谭青青打过来的。“喂，张哥吗？我们刚刚查到，这个萧何的确是有两个结拜兄弟，都是在南边贩毒的毒枭，手头上犯下的命案也不少。他们除了武功很强之外，还精擅枪械，你可千万要小心啊。”

　　“我知道了。”张文仲说道，“我刚才已经见过他们俩了。”

　　谭青青被吓了一跳，连忙问道：“啊？你已经见过他们俩了？你没事吧？”

　　张文仲答道：“没事，我看见了他们，但是他们并没有看见我。”

　　“那就好。”谭青青顿时松了口气，原本悬着的心，也在这个时候放松了下来。想了想，她又说：“张哥，要不我带几个人来保护你吧？”

　　“算了吧，我可不习惯被人给天天跟着。”张文仲笑着拒绝了她的好意，并说道：“再说了，如果那两个人真的冲我下手，普通的刑警只怕是起不了什么帮助作用，反而还会妨碍到我。”

　　谭青青一想也是，普通的刑警对上了地级后期的高手，就算是有枪在手，也是难以应付的。再加上现在获知了萧何的两个结拜兄弟已经潜入了雍城市的消息，他们刑警队还必须得下功夫在城里寻找这两个人的踪迹，毕竟这两个人不仅是全国通缉犯，同时还是极其危险的暴力分子。所以他们刑警队的那点儿警力，到了此刻已经是有了捉襟见肘的感觉，所以在张文仲拒绝接受刑警保护之时，她也并没有坚持。

　　谭青青叮嘱道：“张哥，这段时间你千万要小心，如果是遇到了麻烦，就在第一时间给我打电话！”

　　“好，我知道了。”张文仲应道。

　　就在要挂断电话的时候，谭青青突然说了一句：“喔，对了，张哥，这件事情，你先别急着告诉佳佳姐，我可不希望她为此而担惊受怕。”

　　“喔，好的，我知道了。”张文仲虽然口中是这样应和着，但是脑子里面却有点儿想不明白：我干嘛要将这件事情告诉尤佳？

　　摇了摇头，他也没有多想，就此挂断了电话。

　　挥挥手，小圆镜中释放出来的蔚蓝色光芒立刻消散，随后，这面小圆镜也恢复了先前的模样——看着就和普通街面上几块钱就能够看到的那种小圆镜没什么区别，料谁也不会想到，这只看似普通的小圆镜，实则上却是一件法器。

　　就在张文仲将小圆镜重新给挂在了门梁上后，一阵翅膀拍动的声音从远及近，却是三足乌飞了回来。

　　“事情办的怎么样了？”张文仲抬起了右手，三足乌立刻飞了过来，停歇在了他的手上。

　　“都已经办妥了。那只U盘中存储着的资料，我传到了省纪委的每一台电脑上面，保证是让省纪委的人都看见了。尤其是杨毅的那段激情视频，让很多人在看的目瞪口呆之际，也是破口大骂。”三足乌回答道，得意洋洋的，大有邀功的架势。这三足乌，虽然是张文仲用仙法给做出来的，但是却拥有了自我的意识和智力。它现在的智力，堪比一个八九岁的小孩。

　　“做得好。”张文仲满意的点了点头，取出了一枚聚气丹抛给了它。

　　三足乌大喜，连忙是伸出了长长的鸟嘴，一口就叼住了这枚聚气丹，忙不迭的将其给吞进了肚子里。对于这只尚处在成长期的三足乌来说，只有多吃些灵丹，方才能够加快它的修炼速度。

　　张文仲吩咐道：“从今天开始，你就贴身跟随着我，我需要借助你敏锐的感应力，来提防这两个人。”他右手食指轻轻一弹，一道蔚蓝色的光芒就射入了三足乌的眉心处。瞬时，他之前在那面小圆镜中看见的那两个萧何的结拜兄弟的模样，就印入了三足乌的脑海中，被它给牢记住了。

　　“放心吧，主人，只要这两个人进入到了我的感应范围内，我就会在第一时间通知你的。”三足乌在咽下了丹药之后回答道，同时眼巴巴的望着张文仲，期望着能够再得到一枚丹药。

　　张文仲笑着说道：“你现在的修为尚欠，一次只能够吃一枚聚气丹，吃的多了，非但是不能够吸收药性，而且还会对身体和修为构成危害，所以，你就不要再用这样的眼神看着我了，赶紧将这枚丹药中蕴含的灵气给吸收了吧。”

　　“是。”三足乌也知道张文仲是为了它好，应了一声后，就运转起了‘炎阳心法’，吸收聚气丹中蕴含着的灵气。这炎阳心法，乃是张文仲传授给它的。这是一种火属性的修炼心法，最是适合三足乌修炼。

　　张文仲也服下了一枚丹药，盘膝而坐，运转起了医鉴心经，就此修炼了起来。

　　到了下午上班的时候，张文仲带着三足乌前往了校内医院。在他的叮嘱下，三足乌将其中一只脚给藏了起来，在普通人的眼中，它赫然就成为了一只再普通不过的乌鸦了。在这个世界上，养什么宠物的人都有。所以肩膀上停歇着一只乌鸦的张文仲，途中虽然是吸引了少数人的眼球，但是也并没有引发围观等事件。

　　当张文仲带着三足乌走进了自己诊室的时候，苏晓玫见到了三足乌却是双眼冒光，好奇的询问道：“张老师，你肩膀上停着的这只鸟是什么？是画眉还是杜鹃啊？”

　　画眉？杜鹃？

　　张文仲侧头看着停歇在自己肩膀上面的三足乌，他怎么也想不明白，苏晓玫究竟是如何将它和画眉、杜鹃给扯上关系的。不仅是张文仲感到诧异，三足乌的小眼睛里面也满是惊讶。可惜，在张文仲的严令下，它不能够在普通人的面前开口说话。否则，它这会儿一定会飞到苏晓玫的面前，挥舞着自己的翅膀和爪子，尖声嚷嚷道：“画眉？杜鹃？你是在侮辱我吗？睁大了你的眼睛看看，我可是三足乌啊！好吧，就算你不认识三足乌，你将我给认作是乌鸦，也比认作画眉和杜鹃合理吧……”

　　张文仲苦笑着摇头，说道：“小妹，你以前，恐怕是没有见过画眉和杜鹃吧？”

　　“咦，张老师你怎么知道的？”苏晓玫好奇的询问道。

　　张文仲满头黑线，苦笑着回答道：“因为你如果见过的话，就不会将乌鸦给认作画眉或杜鹃了。”

　　“啊……？”苏晓玫的脸上顿时泛起了一片的红妆，她吐了吐可爱的香舌，说道：“原来这是乌鸦呀，我还以为是画眉或杜鹃呢。哎，张老师，乌鸦不是不吉利的吗？你怎么还养乌鸦呢？”

　　不吉利？你才不吉利呢！

　　三足乌被苏晓玫的这句话给惹恼了，飞到了她的脑袋上，嘴爪并用的将她的头发给弄乱了。它也知道，这个苏晓玫虽然还不是张文仲的弟子，但说不准以后就会成为。所以它只是弄乱了苏晓玫的头发以示惩戒，并没有伤及她的身体。

　　张文仲笑着说道：“在别人的眼中，乌鸦是不吉利。但是在我的眼中，乌鸦却是很聪明的。你瞧，你刚刚才说了它的坏话，它就报复你了。”

　　“好啦，好啦，我错了还不行吗？”苏晓玫连忙向三足乌讨饶。

　　三足乌‘呱呱’的叫了两声，耀武扬威的飞回到了张文仲的肩头，一派得胜归来、趾高气扬的模样，让人看着倍感好笑。

　　苏晓玫将自己凌乱的发型给整理好了之后，又给张文仲泡了一杯香茗。虽然刚刚才被三足乌给整了一次，但是她却很想要逗逗这只聪明的鸟儿。不过，记仇的三足乌显然并不想理睬她。

　　苏晓玫突然想起了一件事来，炫耀的说道：“喔，对了，张老师，我已经将你三天后要在医学院阶梯教室讲课的消息，发布到了咱们雍城大学校内网的论坛上面。现在那个帖子，已经成为了论坛上面作为火热的帖子，跟帖响应者如潮。我保证，三天之后，一定会有很多人来听你讲课的。”

　　说着，苏晓玫还将自己的Iphone手机给拿了出来，登陆到了雍城大学的校内网论坛，找到了她发布的那个帖子，展示给张文仲看。

　　这条帖子，果然是论坛里面最为火热的帖子，不仅是在最前面有着一个耀眼的‘火’字，而且还被论坛的版主给置顶了。只是这帖子的标题，让张文仲有点儿苦笑不得。

　　这条帖子的标题竟然是：‘英雄哥惨遭到猥琐男挑衅，兄弟姐妹们，是咱们出手爆了这卑鄙猥亵男菊花的时候了！（有图有真相！）’

　　张文仲哭笑不得的问道：“我说小妹呀，你怎么搞了这样一个标题？还有图有真相？你有什么图？有什么真相？”

　　苏晓玫说道：“怎么没有图？我在帖子里面，将今天中午发生的事情，全部都给画出来了的！这难道不是有图有真相吗？”

　　张文仲看了眼，这帖子里面果然是有着几幅类似连环画的故事图，只是苏晓玫绘画的功底实在有够烂，如果不是每个人的身上都标注了姓名，张文仲很难分辨出谁是谁……这简直就比小孩子的涂鸦都还要涂鸦。

　　张文仲将Iphone还给了苏晓玫，摇头说道：“你用这样的标题，陈凯看见了会怎样像？我倒是不怕他，但是你……”

　　“我也不怕他！”苏晓玫随后说着，又在论坛里面找出了另外一个帖子，指给张文仲看：“张老师你瞧，陈凯这家伙也在论坛里面发帖了呢。他用的标题是：‘低学历低资质无知校医竟敢口出狂言，召唤医学院的有志之士和本人一起抵制他的讲课！强烈要求将这种社会渣滓清除出学院！’我靠……他的ID居然是帅比周润发靓超刘德华，我吐啊，就他那模样，也敢和这两个人比？”

　　张文仲惊讶的张大了嘴巴，半天无语。他怎么也没有想到，雍城大学的校内网论坛，居然还是这样的热闹纷呈，无论是老师还是学生，都批了马甲在里面胡乱嚷嚷，不用担心会承担什么后果……

　　“坏事了，坏事了……”就在张文仲倍感好笑的时候，林子蔓突然是一脸焦急的跑进了诊室，神色慌张的冲他说道：“文仲，这次可真的是坏事了！”


第116章 善意的谎言被撞破了

　　“发生了什么事？”看着满脸惊慌的林子蔓，张文仲有些诧异。在他的印象中，林子蔓虽然做不到处变不惊，但是也很少会表现的如此惊慌。

　　“我妈来了！”林子蔓焦急的说道。

　　“你妈来了？”张文仲的脸色也是微微一变，讶然道：“你不是说，你妈不会来你工作的地方吗？怎么……”

　　林子蔓也是一脸的无奈，叹道：“我妈今天到这附近办事，突然就想起了我来，于是就临时决定要过来看看我上班的地方。她刚刚给我打来电话，说是已经走进了大学，正朝着咱们校内医院走来呢。”

　　张文仲问道：“那怎么办？”

　　林子蔓说道：“待会儿你关紧诊室门，千万别让她看见你，要不然这麻烦可就大了。”

　　“好，我知道了。”张文仲点头答应道。

　　林子蔓转身走出了诊室门，在替张文仲将门给关上之际，还不忘再叮嘱一句：“千万不能够发出声音，拜托，拜托！”

　　等到林子蔓关上了诊室门后，按捺不住心头好奇的苏晓玫，就向张文仲询问起了事情的缘由来。张文仲觉着没什么好隐瞒的，于是就将之前冒充林子蔓男朋友的事情告诉了她。听的苏晓玫是眉飞色舞，直叹这剧情简直比韩剧还要来的有趣。

　　走廊中，很快就响起了林母的声音，在林子蔓的陪伴下，她愣是将每一个诊室都给走了一遭，和所有的医生护士们都打过招呼，拜托他们要好好的照顾自己的女儿。而跟随在她身边的林子蔓，则是全程羞红了脸，恨不得能够找条地缝钻进去。

　　“咦，这间诊室怎么关着门？现在不是上班时间吗？”走到林子蔓诊室门口的时候，林母指着对面张文仲的诊室，不解的询问道。

　　“喔，这位医生今天正好是休假。”林子蔓撒谎道。

　　林母有些遗憾的说道：“原来是这样呀，真是可惜了，我本来还想在今天，拜托你所有的同事，好好的照顾你呢。你刚刚毕业参加工作，千万得和同事打好关系……”

　　“好啦，我知道啦，妈，你可真是啰嗦。”林子蔓瞄了眼张文仲的诊室，虽然这诊室的门紧闭着，但是她依然觉得很紧张，生怕自己老妈会透视眼，一眼就看到了藏在诊室里面的张文仲。“妈，你已经看了我工作的地方，又和我的同事们打过了招呼，可以走了吧？”

　　“你这孩子，怎么老是在催我走呢？”林母有些不满，她斜眼瞄着林子蔓，怀疑的说道：“难道……你有什么秘密瞒着我吗？”

　　“我怎么可能有秘密瞒着你？”林子蔓被吓了一跳，连忙解释道：“现在是上班时间，你在这儿有些不太合适。所以……”

　　“嫌我在这里妨碍你工作了是吧？好，好，好，我这就走。”林母笑着转身。

　　林子蔓长松一口气，就要将林母给送出校内医院。

　　然而就在这个时候，王晓却是一脸兴奋的冲进了校内医院，人都还在走廊中呢，他就已经嚷嚷了起来：“张哥，校内网论坛上面的那个帖子，说的可都是真的？”当他发现，张文仲的诊室门关着的时候，不由的愣了愣，扭过头来询问林子蔓：“哎，医生，张哥他今天怎么没有上班啊？”

　　“没……没有。”林子蔓真的是恨死了王晓，眼看着她妈就要离开校内医院了，却在半路上杀出了一个程咬金，她连忙就要推着林母向校内医院外走去。

　　“等等……”林母却是突然站定，满脸狐疑的向王晓问道：“张哥？哪个张哥？”

　　王晓扭过头来回答道：“还能是哪个张哥？就是咱们校内医院里面的张文仲张医生。咱们雍城大学里面，赫赫有名的风云人物！”

　　林子蔓掐死他的心都有了！

　　“张文仲？”林母的脸色一下子就暗了下来，盯着林子蔓说道：“说吧，这究竟是怎么回事？”

　　“这……这个……”林子蔓张了张嘴巴，不知道该怎么解释。

　　“伯母，这件事情，还是让我来向你解释吧。”张文仲在这个时候推开了诊室门，面带微笑的站在诊室门口，向林母做了一个请进的手势。

　　“我倒是要听听，你能够说个什么理由出来。”林母哼了一声，瞪了林子蔓一眼，方才迈步走进了张文仲的诊室，委实不客气的在他的座位上坐了下来。“说吧，这究竟是怎么回事。”

　　张文仲向苏晓玫勾了勾手指，让她离开了诊室，随后又将诊室的门给关上了。

　　诊室外面的走廊上，林子蔓屏息静气，满心忐忑的竖起了耳朵，想要听听张文仲和自己老妈究竟会说些什么。可惜，任凭她怎样的努力，却都是听不见任何的声音从诊室内传出来。

　　“我……是不是说错了什么话？”王晓挠了挠头，直到现在，他都还没有搞清楚，这究竟是怎么回事。

　　“你不仅是说错了话，而且还惹了大祸！”苏晓玫瞪了他一眼。

　　“啊？”王晓被吓了一大跳。

　　三个人忐忑不安的在走廊中等待了将近半个小时，诊室里面却是静的离奇，一点儿声音都没有。就在三人面面相觑的时候，诊室的门突然打开了，林母满脸笑容的从诊室里面走了出来。

　　老妈居然在笑？这是个什么意思？难道是传说中的笑里藏刀？

　　林子蔓看着老妈脸上的笑容，惊讶不已，忍不住在心头猜测道。

　　然而，让林子蔓更加震惊的事情，还在后面呢。

　　林母竟然是笑吟吟的向她说道：“子蔓，虽然你这次和小张联合起来骗了我们，但也的确是不能够全怪你。如果不是我成天催你去相亲，你也不会出此下策。所以这次我也就不追究你的过错了，但是你必须得尽快的将你在旌城的那个男朋友带回来，给我和你爸过过目。知道了吗？”

　　“知道了，知道了，过两天我就带他回来见你们。”林子蔓用力的点头。她怎么也想不明白，往日里很难沟通的老妈，今天居然是变的这么好说话了。

　　这……究竟是怎么回事？

　　“好了，我也不在这里打扰你们上班了，我这就走了。”临走之际，林母还不忘笑着回头，对张文仲说道：“小张，有空还是多到家里面来玩玩。虽然你不是子蔓的男朋友，但你好歹也是他的同事兼好友嘛，再说了，我和子蔓的爸爸，都挺喜欢你的。”

　　张文仲含笑点头道：“好的，伯母，有空我一定会来玩的。”

　　林母刚刚才走出校内医院，林子蔓就迫不及待的拉着张文仲，好奇的询问了起来：“哎，文仲，你究竟是对我妈说了什么？竟然让我妈跟变了个人似的。”

　　张文仲并没有告诉林子蔓自己是做了什么，他只是笑了笑说：“其实伯母这人挺好说话的，你有空的时候，还是多和她交流交流吧。”

　　“我妈她好说话才怪！你不愿意说就算了，这次是我欠了你一个人情。本周六，我就前往旌城，让他跟我回家去见我爸妈！”林子蔓白了张文仲一眼，显然是对他的回答并不是很满意。

　　“你早就该怎么做了。”张文仲含笑说道。

　　林子蔓摇头道：“哎，也不知道，会不会有什么变故。我总觉得，他有什么事情瞒着我。”

　　一场本该掀起来的风波，就在众人的好奇和不解中，被张文仲给不声不响的化解了。众人想破了脑袋，都想不明白，一派兴师问罪架势的林母，究竟是怎么被张文仲给说通了的。

　　生活又回归了平静，三天的时间，很快就过去了。

　　让张文仲奇怪的是，萧何的两个结拜兄弟，自从上次触动了他家设下的禁制之后，就再也没有出现过了。他也曾问过谭青青那边，同样是没有发现这两个人的踪迹，他们俩，就好像是突然从人间蒸发了。

　　但是张文仲知道，这两个人一定还潜伏在雍城，正藏在暗处等待着机会。

　　张文仲也并不担忧，正所谓兵来将挡，水来土掩。他有信心，不管这两个人搞出怎样的花招，他都能够应付的了。

　　三天之后，星期五，天气格外的清爽。

　　张文仲定下的讲课时间，是在上午十点整，定下的讲课内容，竟是中医基础理论中的‘精气学说’。这是中医学的基石之一，同时也是看似容易实则难讲的课程。

　　上午九点五十分的时候，空着一双手的张文仲，步入了医学院的阶梯教室。他没有携带任何的教案和书籍，因为他早就已经将所有的东西，都装在了自己的脑袋里面了。

　　诺大的阶梯教室里面，暂时就只有两个人在，显的格外的空荡。其中坐在最前排的人，自然就是苏晓玫了。而坐在最后排的那个一脸冷笑，等着看张文仲笑话的人，却是陈凯。

　　见着张文仲走了出来，苏晓玫连忙起身说道：“张老师，你别着急，别看现在教室里面就只有我一个人，要不了几分钟，同学们就会赶来，将教室给坐的满满当当的。”

　　张文仲微微一笑，说道：“就算只有你一个人在这儿，我一样的会讲这堂课。我讲这堂课，就是要让某些人知道，并不是学历低、资历浅，就代表着没有真本领……”说完这番话，他的目光就瞄向了坐在阶梯教室最后一排的陈凯。

　　“哼。”陈凯冷哼了一声，没有开口说话。不过，在他的心头，却是在暗自冷笑道：“你现在就尽管得意吧。我就不信，你一个医专毕业生，能够讲出什么好的课来。哼，今天，注定了会是你丢脸的日子……”


第117章 精彩绝伦的一课

　　时间一分一秒的在流逝着，九点五十五分的时候，开始有学生陆续的走进了这间阶梯教室，并且在最后的两三分钟内，赶来的学生数量，达到了一个高潮。

　　这些学生，不仅是有医学院的学生，同时还有着另外几个学院的学生。他们来这里听课，也并不是指望能够学到些什么，纯粹就是为了来给张文仲捧场的。张文仲之前的那几件事情，已经是在这些学生们之间广为流传，被他们给奉为了偶像。现在偶像有难，他们自然是要鼎力相助的。

　　王晓这会儿也领着一票身强体壮的体院肌肉男走进了阶梯教室，笑吟吟的和张文仲及苏晓玫打着招呼。他会认识苏晓玫也并不奇怪，他的那个舞蹈学院的女朋友，正好是苏晓玫的高中同学兼好友。

　　苏晓玫向他招了招手，让他走到近前低语了几句。王晓点头表示明白，随后就一脸坏笑的领着拿票身强体壮的肌肉男，坐到了陈凯的四周，刚好是将他给围在了里面。

　　“你们想要做什么？”陈凯明显是感觉到了这些肌肉男身上散发出来的敌意，心惊胆战，色厉内荏的质问道。

　　“来这里还能做什么，当然是听课啦。当然啦，如果有人企图搞什么小动作，影响张哥的讲课，我们也会让他爽一爽的。”王晓嘿嘿的坏笑着说道。

　　陈凯恨得直咬牙，质问道：“你们几个，应该不是我们医学院的学生吧？跑来凑什么热闹？”

　　王晓冷笑着说道：“谁规定，这堂课就必须得是医学院的学生才能听？我们向往医学，所以就来听课了，有什么不对吗？”

　　“这……”陈凯一时语塞，找不出反驳的理由来。正如苏晓玫猜测的那样，陈凯的确是打算，如果张文仲讲课讲的好，就采取点儿小动作，来影响他的讲课。但是现在，被体院的这些肌肉男给包围起来的陈凯，根本就不敢再轻举妄动了。

　　九点五十九分。

　　偌大的阶梯教室，几乎已经是坐满了。

　　就在这个时候，学生们之间出现了一阵骚动。因为十几个白发苍苍的老者，鱼贯而入，坐在了阶梯教室后面几排的座位上。在这些老者中，张文仲认识的，只有吴守志和岳子敏。

　　这些老者，都是医学院里面的老教授。他们听吴守志和岳子敏说起过张文仲，也都对这个年轻人产生了好奇，所以就在今天相约而来听课了。他们的出现，也让到场的医学院的学生、尤其是中医系的学生，对张文仲的这堂课，产生了一些期待。

　　有人悄悄的掏出了手机，将这一幕给照了下来，准备回去后上传到校内网论坛上去。另外也有人打电话发短信，将这件令人震惊的事情，告诉了他们的朋友。因此，越来越多的人，朝着阶梯教室赶来。以至于在张文仲开始讲课后，都还络绎不绝的有人前来。阶梯教室里面的座位没有了，这些人就蹲在过道走廊上面。

　　十点整。

　　张文仲从讲台的粉笔盒里，取出了一截粉笔，抬手就在黑板上面写下了‘精、气’两个大字。

　　看见张文仲写出来的这两个字，坐在后排的十几个老教授，顿时是眼睛一亮，交头接耳的赞叹了起来：

　　“好字！好漂亮的瘦金体啊！”

　　“真是没有想到，用粉笔居然也能够写出这样漂亮的瘦金体来！”

　　“光是看见了这一手漂亮的板书，今天这堂课，就算是没有白来！”

　　“板书都能够写出这样漂亮的瘦金体来，想必这课也应该是讲的不错，我真是充满了期待啊！”

　　张文仲中指轻轻一弹，就将手头的那截粉笔，给弹回到了粉笔盒里，动作极尽潇洒，令坐在前排的学生们倍感惊艳。有好事者，早就已经掏出了手机，打算将张文仲讲课的整个过程，都给录下来。

　　“在天为气，在地成形，形气相感而化生万物矣。”张文仲以《素问·天元纪大论》中的一句话，拉开了整堂课的序幕，滔滔不绝的讲解起了精气学说来。

　　张文仲讲的内容，并非是照本宣科，全部都是他自己的感悟，再结合历代方家的精华淬炼而成的。其内容，比之教科书中编撰的，好上了不知道多少倍。

　　普通的学生，或许是对此并没有什么感觉。但是坐在阶梯教室后排的那十几个老教授，却是听的齐齐动容。他们之中，有人是参加过教材编撰的，自然是知道，他们编撰的这份教材，已经算是国内最好的中医学教材了。可是跟张文仲此刻讲的内容一比，顿时就黯然失色了。

　　在震惊之余，这些老教授纷纷是从周围赶来听课的学生们那里，借来了笔纸，认真的做起了记录来。因为，张文仲除了最开始写下了‘精气’两个字后，就再也没有板书过一个字了。如果不赶紧将他讲的东西记录下来的话，这些老教授还真怕自己会记错、或是记漏了张文仲讲课的内容。

　　老教授们之所以这样认真的记录张文仲讲解的精气学说，为的就是能够将其编撰到中医基础理论学的教材中去，让广大的中医学生能够受益。当然，这些老教授，都是真正的学者，并非是哪些靠着盗用他人论文的叫兽所能够比拟的。在半年后出版的那本新版的《中医基础理论学》的《精气学说》这一章里，只有唯一的一个作者名，那就是：张文仲。

　　看着这些老教授们都在认真听讲，仔细的做着笔记，周围的这些学生，在惊讶之余，也忍不住认真的听起了张文仲的课来。想要弄清楚，他讲的这堂课究竟是有什么神奇之处，竟然是让这些老教授们，都摆出了一派正襟危坐，认真听讲的模样来。

　　这其中，有中医系的学生，听出了张文仲讲课的精彩，连忙是掏出了笔纸，加入到了做笔记的行列中来。

　　张文仲讲课的时候，并非是一味的讲解理论。因为这中医的精气学说，有些内容是极为晦涩的。所以他是旁征博引，将理论和实际相结合，由此来讲解精气学说。同时，他还会牵出许多的历史故事、神话传说。这就使得整堂课，既是有令人赞叹的专业知识，同时又显的趣味横生，就算是对中医毫不了解的人，在听了之后，也不会觉的枯燥。

　　这次赶来给张文仲捧场的学生，有很多都不是医学院的。即便是医学院的，有很多也是其他系的，真正中医系的学生并不多。但是现在，在这个阶梯教室里面的所有人，无论他是哪个学院，是哪个专业的，居然都能够听得懂张文仲所讲的这精气学说。同时，也都是非常的喜欢听。并没有出现像其他老师上课时的那种，老师在上面滔滔不绝，学生在下面或是睡觉、或是玩手机的情况。

　　当人在遇到了自己感兴趣的事情，或者是在集中注意力的时候，往往就会觉的时间过的很快。比如说现在，这些在阶梯教室中听张文仲讲课的学生和老教授们，就是有这样的感觉。

　　当张文仲宣布下课的时候，所有的人都是意犹未尽，都想要再继续的听下去。因为张文仲讲的课，实在是太精彩了，精彩的让他们忍不住感叹，原来这课，竟然也是能够讲的这样好的。他们渴望着，张文仲在讲完了精气学说之后，还能够继续的讲阴阳学说、五行学说……

　　“求求你，不要下课，继续讲下去吧……”

　　就在张文仲准备走下讲台的时候，不知道是谁突然叫了一声，打破了阶梯教室里面的寂静。

　　这一声，就像是点燃了炸药桶的导火线。瞬间，所有的人都开始七嘴八舌的叫了起来：

　　“是啊，继续讲吧！”

　　“这课真是讲的太好了，我这个计算机系的，居然都能够听的懂，居然都能够听得如痴如醉，这真是太不可思议了！继续讲吧，一定要继续讲啊！”

　　“别下课！不能下课！我们都还没有听够呢！继续讲！一定要继续讲！”

　　刚开始的时候，学生们还是七嘴八舌的胡乱嚷嚷，但是渐渐的，从所有人嘴巴里面冒出来的，就都只有三个字了：

　　“继续讲！”

　　“继续讲！！”

　　“继续讲！！！”

　　按理说，学生们一般都盼望着能够尽快的下课，巴不得老师能够不压堂，提早的下课。但是现在，在阶梯教室里面的情况，却是截然相反的。所有的学生，竟然都在主动的要求加课。

　　此时此刻，陈凯的脸色惨白的吓人，就算他再不愿意，却也不得不承认，张文仲讲课的水准，的确是超一流的。甚至是比许多在讲台上面干了数十年的资深讲师，都还要讲的好。不用别的理由来证明，仅仅只用现在这样的场面，就足以说明一切了。

　　陈凯颤颤悠悠的站起了身来，想要趁着这个没人注意到他的大好时机，赶紧溜走。他觉着眼前这样的场面，简直就是在抽他的脸。如坐针毡的他，只想要赶紧离开此处。

　　幸运的是，围坐在他周遭的王晓和体院的学生们，这会儿都在激动的跟随着众人一起大叫‘继续讲’三个字，完全就已经是将他给遗忘了。陈凯得以能够顺利的，颤悠悠的走出阶梯教室。

　　然而陈凯并不知道，他逃跑的这一幕，竟是被人用手机给拍摄了下来……

　　讲台上，张文仲看着陈凯逃走的背影，并没有叫住他，只是淡然的一笑。随后他抬起双手，示意大家安静。

　　所有的人都安静了下来，等待着张文仲讲话。

　　“你们不饿吗？”张文仲微笑着说出了这样的一句话来。


第118章 名誉教授

　　阶梯教室里面静悄悄的，所有的人都没有料到，张文仲竟然会说出这样一句和课堂无关，并且令人莫名其妙的话来。一时之间，居然没有人开口答话。但是很快的，他们就明白了张文仲的意思。因为他们都感觉到了从腹中传来的阵阵饥饿感，甚至还有人的肚子，开始不争气的‘咕咕’响了起来。

　　“我不是刚吃了早餐没多久的吗？怎么会突然觉得这么饿？”许多人的脑海中都涌现出了相同的疑惑来。

　　有人在这个时候掏出了手机，看了眼时间，顿时就惊呼了起来：“不是吧？现在居然是中午一点了？这……这怎么可能？我明明记的，刚刚走进阶梯教室的时候，还不到十点的呀，怎么突然之间就到了中午一点了呢？”

　　在静悄悄的阶梯教室里面，这一声惊呼，显的既是突兀又是响亮，顿时就引起了众人的关注。听课的学生们，纷纷是掏出了各自的手机，看着上面显示的时间。顿时，接二连三的惊呼声，在阶梯教室里面响了起来：

　　“不是吧？一点了？这怎么可能呢？”

　　“哎呀，我的手机显示的时间也是一点……难道真的是一点了？”

　　“这堂课居然讲了三个小时？为什么我觉得还没半个小时呢？”

　　阶梯教室里面所有的人都没有想到，张文仲的这堂课，竟然是一口气讲了三个小时。

　　如果是换做了其他人讲课，只要不在下课之前点名，别说是三个小时，估计还没到三十分钟的时候，就已经有很多人溜走了。但是今天，三个小时的课，非但是没有人提前开溜，甚至就连打瞌睡、开小差的人也没有。所有的人，愣是从头到尾，如痴如醉的听完了这堂课，不仅是忘记了时间，同时也忘记了饥饿。如果不是张文仲善意的提醒，只怕他们到现在都还不会感觉肚饿吧。

　　看着众人一脸惊愕的表情，张文仲忍俊不禁，轻笑了起来，说道：“看来大家都已经感觉到了饥饿，好了，这堂课就到此结束，大家快去吃饭吧，再晚一会儿的话，只怕学校食堂里面，就没有什么饭菜了。耽误了大家吃饭，我还真是有点儿抱歉呢……”

　　就在这个时候，又一个声音在阶梯教室里面响了起来：“继续讲吧！我们不怕饿，我们要继续听课！我从来没有想到，有人竟然能够讲课讲的这么好！古人说过‘朝闻道夕可死矣’，为了能够学习知识，连死都能够不怕，更何况还仅仅只是肚子饿？继续讲吧！拜托了！”

　　他的这番话，顿时得到了众人的响应。所有的人，又开始重复之前叫喊的那三个字：

　　“继续讲！”

　　张文仲笑了起来，说道：“你们不怕饿？”

　　“我们不怕！”众人齐声回答，声音整齐的就好像是事先排练过似的。

　　张文仲微笑着说：“你们不怕饿，但是我怕饿，我得去吃饭了。今天的课，就到这儿了。”他就这么站在讲台上，向着阶梯教室里面所有的人，深深地一鞠躬，诚恳的说道：“谢谢你们今天来听我讲课。”说罢，他走下了讲台，向着位于阶梯教室最后方的大门走去。

　　阶梯教室里面的众人，在沉默了两三秒钟之后，竟是齐齐的向着张文仲鞠躬，异口同声的说道：“谢谢你，让我们听到了这样一堂精彩绝伦的好课！”

　　一道掌声，突然在这个时候响了起来。短短的一瞬间，就有越来越多的掌声响起。很快，整个阶梯教室里面，掌声如雷。所有的人，都在用力的鼓掌，仿佛只有这样做，才能够向张文仲表达感激，感激他讲了这么好的一堂课。

　　在如雷的掌声中，张文仲含笑走向阶梯教室后方的大门。苏晓玫昂首挺胸的跟随在他身后，脸上是压抑不住的骄傲和兴奋。

　　就在张文仲刚刚走到阶梯教室后排的时候，吴守志和岳子敏，领着十几个老教授，早就已经是在大门处候着他了。他们同样也是在不停的鼓掌。

　　吴守志一边鼓掌，一边微笑着对张文仲说道：“小张，你讲的这堂课，是我这辈子里，听过的最好的一堂课。你对精气学说的理解，对中医基础理论的理解，真的是让我既惊讶又感叹，毫不夸张的说，你在这些方面的理解，已经是将我们这些老家伙，给远远的抛在了后面。通过你讲的这堂课，我对精气学说，有了更深一层的认识。”

　　“吴老，你谬赞了。”张文仲一脸谦虚的微笑。他的这种不亢不卑、不骄不躁的风度，让在场的这十几个老教授暗自感叹，对他的好感，自然也是直线上升。

　　“谢谢你，小张。”让所有人都没有想到的一幕，在这个时候发生。身为雍城大学医学院的院长，国内医学界里的学术泰斗，被人力资源和社会保障部、卫生部和国家中医药管理局联合授予‘国医大师’荣誉称号，并且享受了省部级待遇的吴守志，竟然是向着张文仲深深地鞠了一躬。

　　不仅是吴守志，站在吴守志身边的岳子敏，还有站在他们身后的那十几个老教授，竟然都向着张文仲鞠躬，并且是异口同声的说道：“谢谢你。”

　　这突如其来的一幕，让张文仲有点儿措手不及，就更不消说是阶梯教室里面其余的人了。他们一个个的，全部都震惊的睁大了眼睛，张大了嘴巴，久久都不敢相信自己眼睛所看见的这一幕是真的。

　　“牛逼！张哥实在是太牛逼了！”王晓呢喃的说道，他整个人都看呆了。虽然他不是医学院的学生，但是他早就已经从周围其他人那里，获知了吴守志、岳子敏以及这十几个老教授的身份和地位。因此，当他看见这些人，竟然都在向张文仲鞠躬的时候，整个人简直就被震惊的都不知道该说什么才好了。嘴巴里面翻来覆去的，就只有两个字‘牛逼’！

　　此时此刻，在这个阶梯教室里面的学生，无论是男是女，无论是哪个学院哪个专业的，心中所想的，全部都和王晓一样。

　　“牛逼！”所有的人，脑海中都只剩下了这两个字。此时此刻，也就只有这两个字，能够配得上张文仲。

　　“吴老，岳老，还有诸位老先生，你们何必这样呢？”张文仲微微侧身，以示自己不敢受他们的礼。

　　“你让我们听到了一场精彩绝伦的课，我们自然是要感激你的。而且我们感激你，也并不是只为自己而感激你，还是代我们学院所有的中医学子感谢你。”吴守志的表情，在这个时候格外的严肃，他向张文仲恳请道：“小张，我有一个不情之请，还希望你能够答应。我们准备将你今天讲解的精气学说，整理编入到新版的中医基础理论学教材中，以便能够让更多的中医学子受益。不知道，你能否答应我的这个请求呢？”

　　“没问题，我答应了。”张文仲点头道。

　　“谢谢。”吴守志再次向张文仲鞠躬。

　　就在张文仲准备离开的时候，吴守志却又拉住了他，说道：“等等，小张，我还有一个请求……”

　　“还有什么请求？”张文仲停下了离去的脚步，询问道。

　　吴守志说道：“我希望，你能够接受我们医学院的特聘，成为我们医学院的名誉教授！”

　　这一句话，就像是一根导火索，瞬间就将原本寂静的阶梯教室给引爆。所有的学生，在震惊之余，也是纷纷的说道：

　　“名誉教授？我没有听错吧？吴院长竟然要聘请英雄哥做名誉教授？”

　　“别的不说，就凭英雄哥刚才讲的课，配这名誉教授的称号，可谓是绰绰有余的！”

　　“没错！我从幼儿园读到研究生，这么二十来年里，还从来没有听过像今天这样高水准的课呢！张老师做名誉教授，可以说是实至名归的！谁要是敢质疑张老师配不上名誉教授的称号，我第一个不答应！”

　　“没错，我也是！”

　　张文仲微微一愣，他没有想到，吴守志居然会提出这样的请求。他淡然一笑，说道：“名誉教授？据我所知，名誉教授一般是给在学术界里做出突出贡献的学者的吧？我不过是一个从三流医专毕业的小小校医罢了，何德何能，能够成为名誉教授呢？吴老，我很感谢你的赏识，但是这名誉教授嘛……”

　　张文仲的这句话尚未说完，阶梯教室里面，突然再度爆发出了一声喊叫：“答应他！”

　　紧接着，所有的学生，都开始高声的嚷嚷了起来：

　　“答应他！”

　　“答应他！！”

　　“答应他！！！”

　　吴守志笑了，指着阶梯教室里面的学生，说道：“看见了吗？你成为名誉教授，乃是众望所归的！虽然你年轻，但是你在医道上面的造诣，却是让我们这些老家伙汗颜啊。另外，你也可以放心，这名誉教授，没有讲课的义务。也就是说，你想要讲课就讲，不想要讲课，也没有人会勉强你的。”看来，睿智的他，早就是已经猜出了张文仲不愿意担任讲师的原因。

　　“既然如此……”张文仲笑了起来，转过身，望着阶梯教室里面的这些学生，说道：“我想，我是没有拒绝的理由了。”


第119章 苏晓玫的身份

　　星期六下午两点，张文仲和苏晓玫在雍城医院的大门前相会。一见到张文仲，苏晓玫就迫不及待的将雍城大学校内网论坛上的热闹景象讲述给他听。

　　也不知道是谁，将张文仲讲的那堂课，全程都给拍摄了下来。甚至就连陈凯落荒而逃的那一幕、以及后面十余个老教授向张文仲鞠躬致谢、吴守志将他聘请为名誉教授的情景，也是全部都被他给拍摄了下来。因为原视频将近三个小时，无法上传到校内网论坛上去，于是他就剪接制成了一个精彩短片，上传到了校内网论坛上。

　　校内网论坛顿时就因为这个帖子而沸腾了起来。

　　无数的人都在这个帖子下面跟帖，除了发表惊讶和感慨之外，无一例外的，都是在跪求完整的视频。诸如在自己的邮箱后面加上‘求种子’、‘楼主你懂的’之类后缀词的跟帖可谓是络绎不绝。

　　因为这个短片虽然精彩，但是却并不完整。就好像是每年大片上映之前的宣传短片一样，极大的将人们的好奇心给吊了起来。再加上许多听了张文仲讲课的人，都在一个劲儿的发帖或跟帖，述说着自己心头的震惊。这就使得没有听过张文仲课的人，都迫不及待的想要知道，这个被吴守志给特聘为名誉教授的年轻校医张文仲，究竟是讲了怎样一堂匪夷所思的课。

　　终于，那个短片的制作者，将张文仲讲课的完整视频的种子，上传到了校内网论坛上。同时，他还将这个视频上传到了几家视频门户网站，并且搬运到了校内网论坛上来。

　　令人惊讶的是，在此之后，原本热闹纷呈的校内网论坛，竟然是瞬间冷清了下来。直到三个小时之后，方才是再度的热闹了起来。原来，在此之前的那三个小时里，所有的人，都忙着去看张文仲讲课的视频了。

　　无论是中医系的学生还是其他系的学生，都被张文仲讲的课给深深地迷住了。在这三个多小时的时间里面，他们都愣愣的坐在电脑前面看着视频，忘记了身边所有的事情。于是，在三个小时之后的校内网论坛上面，诸如‘光顾着看讲课视频，泡面都成浆糊了’、‘看讲课视频太入迷，热得快将水瓶里的水都给烧干了，差点儿引发火灾’、‘因为看讲课视频，忘记了和女朋友的约会，她现在闹着要分手’之类的悲剧贴子，层出不穷，和表达着自己心头震撼及崇拜之情的帖子，联合占据了校内网论坛的前二十页……

　　毫无疑问，事情的进展，朝着张文仲并不愿意看到的方向在进行——他又一次在雍城大学的校内网论坛上面出名了。甚至，还有许多外校的学生，听闻了此事，跑到了雍城大学的校内网论坛上来，在目睹了这个讲课的视频之后，他们也成为了张文仲的粉丝。

　　张文仲讲课的视频，迅速的在网络上面蹿红，比之当年的几个‘门’事件的视频，有过之而无不及。甚至有好事者，还给张文仲安上了一个‘史上最牛老师’的称号。

　　在听了苏晓玫兴奋地讲述后，张文仲摇头着苦笑，暗叹道：“没想到，网络的传播速度竟然是如此之快，还好我早先就做足了准备……”

　　“哎，对了，张老师，我有一个问题想要问你。”苏晓玫满脸狐疑的问道：“为什么在这个视频中，你的脸部显的很模糊，让人看不清楚呢？其他人的容貌，都是摄的很清楚，就只有你的容貌，让人看不清楚。”

　　“谁知道呢？或许是那个拍摄视频的人，觉的我长的不够帅，所以就做了什么特殊的后期处理吧？”张文仲自然是不会告诉苏晓玫，这是他施展了道法的缘故。所以他就将这个问题，推到了拍摄视频的人身上。

　　苏晓玫不疑有他，气鼓鼓的说道：“我猜也是这样！那个家伙还真是可恶呢！哼，要是让我知道，拍摄视频的人是谁，我一定要找他好好地理论一番！”她所不知道的是，那个拍摄视频的人，现在也是在纳闷，怎么就没有将张文仲的容貌给拍摄下来呢？因为这件事情，他可是没少挨网友的骂。

　　忿然诅咒了视频拍摄者几句后，苏晓玫这才好奇的询问道：“哎，张老师，我们今天到雍城医院来做什么？”

　　张文仲领着苏晓玫，大步的走进了雍城医院，并回答道：“我有个病人在这里，我今天带你过来，就是想要让你做我的助手，给他治病。”

　　做张文仲的助手，对苏晓玫来说，是求之不得的事情。上一次，她担任张文仲的助手，就见识到了他治疗蛊毒的神奇方法。所以这一次，她对即将遇到的病症，充满了期待。“张老师，我们今天要治疗的患者，患的是什么病啊？”

　　“脑癌晚期。”张文仲回答道。

　　“脑……脑癌晚期？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，“这病还有的治吗？”

　　张文仲笑着答道：“当然有的治，要不然，我来这里做什么？”

　　就在张文仲和苏晓玫说话之间，岳子敏大步的迎了上来，看见张文仲，立刻就笑了起来，招呼道：“张教授来了呀。”

　　张文仲苦笑着说道：“岳老，你这是成心拿我开涮是吗？什么张教授李教授的，别这样称呼我。你呀，还是像以前那样叫我张先生。要不叫我小张也成啊，至少能显的亲切点儿。”

　　“那好，我就叫你小张。”岳子敏笑着说道，随后目光又落到了跟随在张文仲身后的苏晓玫身上，有些惊讶的说道：“小妹，你怎么也来了？”

　　苏晓玫有些骄傲的说道：“张老师让我做他的助手，所以我就来了呗。”

　　“小张让你做他的助手？”岳子敏看了看苏晓玫，又看了看张文仲，有些不相信。

　　张文仲说道：“嗯，小妹的确是我叫来的助手。怎么，岳老，你也认识小妹？”

　　“当然认识了，这孩子刚一生出来，我就认识她了。”岳子敏笑了起来，指着苏晓玫说道：“她，是我的外孙女。”

　　“喔？”张文仲看了看苏晓玫，又看了看岳子敏，笑了起来，说道：“难怪我在第一次见到小妹的时候，就觉的她有些眼熟。原来，她是你的外孙女。难怪小妹年纪轻轻，在医道上就有了很深的造诣，原来都是家学渊源啊。看来，你们岳家的医术，也算是有了传承之人了。”

　　“小妹这丫头，的确是天资聪慧。”看着苏晓玫，岳子敏的眼睛里面洋溢着的，全是慈祥。“就是不知道，她有没有福分，拜小张你为师呢？”

　　“随缘吧。”张文仲没有答应，也没有拒绝，只是说了这三个字。

　　岳子敏并没有在这件事情上多做纠缠，他笑呵呵的转身，大步的走在前面，领着张文仲和苏晓玫，向着孙巍的病房走去。

　　张文仲见状说道：“岳老，你忙你的，孙巍的病房，我还是知道在哪儿的。”

　　岳子敏回过头来，无奈的笑了笑，说道：“如果没有我领着你们，恐怕你们连孙巍的病房都甭想靠近，就更不要说是进去了。”

　　张文仲还没有答话，苏晓玫就按捺不住心头的好奇，询问道：“为什么？难道这个孙巍的来头很大？”

　　“嗯，很大。”岳子敏点头道。

　　“有多大？”苏晓玫的好奇心被彻底的勾了起来，连忙询问道。

　　岳子敏摇了摇头，没有答复她。

　　在岳子敏的引领下，张文仲和苏晓玫很快就走进了高级病房，乘坐电梯上到了最高层。在此之前，孙巍的病房并不是在最高层，看来在这两天里，是发生了一些事情。

　　走出电梯，岳子敏领着张文仲和苏晓玫，向着走廊尽头的那个病房走出。还没走近病房，三人就被两个身着黑西装的男子给拦了下来。

　　这两个身着黑西装的男子，都不是泛泛之辈。他们身上的肌肉虬起结实，眼睛里面时不时的闪过一道精芒，显然都是精通外家拳的高手。

　　张文仲一眼就瞧出了这两个人的修为，不由的暗道：“一个是地级中期，一个是地级后期……两个地级的高手做保镖，看来这个孙巍，的确是来头不小啊。”

　　岳子敏指着张文仲和苏晓玫，介绍道：“这位是张文仲张医生，是来给孙先生治病的。这位是我的外孙女，同时也是张医生的助手。”

　　在张文仲和苏晓玫到来之前，孙巍就向他们俩交代过此事。所以他们并没有为难三人，只是用敏锐的目光在三人的身上扫了一遍，就侧身让过了一条路，沉声说道：“请吧。”

　　岳子敏率先越过两个保镖，走向孙巍的病房。张文仲紧随其后，然而就在他和两个保镖擦身而过的时候，左边的那个保镖突然看见了停歇在张文仲肩头的三足乌，眉头一挑，满脸不悦的哼道：“乌鸦？真不吉利！”他突然一伸手，就想要将三足乌从张文仲的肩头给抓下来……


第120章 孙巍的决定

　　这个保镖显然是没有料到，这只黑不溜秋的乌鸦，竟然还是一只脾气暴躁的三足乌。他虽然是一个地级高手，但却并不是修真者，也并不知道修真界里的事情，所以并不认识三足乌，也就是很正常的事情了。

　　错误的估计了自己对手的实力，造成的后果就是，他伸出的右手被三足乌给振翅避开，并且还被三足乌的鸟嘴给狠狠的啄了一下。要不是他的铁布衫已经有了很高的造诣，只怕三足乌的这一啄，就已经将他的右手给啄穿了。

　　纵然是没有受伤，但是手背上传来的刺痛，却还是让保镖的脸上流露出了一丝惊愕。而他的同伴在看见他吃亏之后，没有丝毫的迟疑，立刻就向张文仲发起了进攻。他抬起左手就是一招炮拳中的迎面炮，直接轰向了张文仲的脸颊，拳风猎猎，真的是化作了一声震耳的炮响。

　　“呀……”苏晓玫虽然是中医世家出生，但是何尝见过这样的打斗场面？当即就被吓的尖声惊叫了起来。就连岳子敏，也是又惊又怒，不知所措。

　　张文仲的眉头微微一挑，斜跨了半步，将苏晓玫给护卫在了身后。同时他的右手一抬，五指微微张开，一下子就抓住了这记声势惊人的炮拳。而就在拳掌接触之际，张文仲体内的真元，立刻是化作了无数道锋芒，透过五指，直刺到了这个保镖的拳头之内，并且沿着手臂急速向上蔓延。

　　这个保镖的脸上顿时闪过了一道惊容，他虽然是将张文仲当做了对手，但却还是低估了张文仲的实力。因此，仅仅只是一次交手，他就在张文仲这里，吃了大亏。

　　这个保镖感觉自己的右手，就好像是被一道电流给击中了似的，既痛又麻，整只手臂顿时就垂了下去，使不上劲来。

　　在三足乌那里吃了亏的保镖，见状也是大吃一惊。他的右手立刻就伸到了腰间，眼疾的张文仲发现，一柄92式军用手枪正别在他的腰际。

　　“想要动枪？”张文仲的眉头一挑，冷哼了一声，戴在右手手腕处的那串檀木念珠，立刻就从手腕滑落到了他的手心里。一道不易为人察觉的淡黄色光芒，在檀木念珠上一闪而过。两枚檀木念珠，已经是被他给扣在了手指间。

　　张文仲早已经在心头默念了咒语，只要这两个保镖敢真的动枪，他也就会使用檀木念珠这件法器，将这两个保镖给当场格杀的。虽然他是一个医生，但是这并不代表着，医生就不会杀人。

　　就在这千钧一发的时刻，一个声音突然从孙巍的病房中传了出来：“住手。”

　　两个已经准备拔枪了的保镖，闻言顿时住了手，齐齐是往后退了一步。不过，他们并没有就此放松警惕，两双眼睛依然是盯紧了张文仲。同时，他们的右手都放在了腰间的那柄92式军用手枪上面，只要张文仲稍有异常举动，他们立刻就会拔出枪来向他射击。

　　一个身材发福、挺着啤酒肚、满脸笑容的中年男人，从病房里面快步的走了出来。他先是冲着岳子敏点了点头，随后就向着张文仲咧嘴一笑，满怀歉意的说道：“呵呵，你就是张医生吧？抱歉，真的是很抱歉，他们两个都是粗人，不懂得礼数，如果有得罪的地方，还请你能够原谅。我在这里代他们俩，向你道歉了。”

　　如果仅仅只是看外貌的话，这个身材发福的中年男子，就像是一个擅长接人待物的角色。他圆乎乎的脸蛋儿，再加上略显讨好的笑容，很容易的就会让人对他产生好感。然而张文仲却是一眼就看了出来，这个中年男子绝非是泛泛之辈。他的修为，竟是比外面这两个保镖还要高出一筹。赫然已经是达到了地级巅峰，随时都有可能突破到天级的境界。

　　张文仲没有理会两个对他虎视眈眈的保镖，在上下的打量了中年男子一番后，开口询问道：“你是……？”

　　中年男子笑呵呵的说道：“喔，忘了自我介绍，我是孙巍的姑父，我叫白光明。来，张医生，请进吧，孙巍可是从今儿一大早就开始念叨着你了呢。”

　　“张老师，要不咱们走吧，别给那个叫什么孙巍的人治病了。瞧他们这架势，动不动就打人，肯定都不是什么好人。”苏晓玫在身后悄悄的拉了拉张文仲的衣角，压低了声音说道。

　　回头看了眼苏晓玫，见她的眼睛里面洋溢着的全是惧色。显然，刚才的突然情况，吓着了这个聪慧的小女生。张文仲的脸上顿时洋溢起了温和的微笑，用手轻轻地拍着苏晓玫的脑袋，柔声的说道：“别害怕，小妹，刚才的事情，只是一个误会罢了。”

　　看着张文仲的笑容，听着张文仲说的话，也不知道是怎么回事，苏晓玫就感觉自己心头的惧意，在瞬间就消散的无影无踪。同时，一种异样的情绪，正在她的心头悄悄的萌芽……

　　虽然苏晓玫说话的声音压的很低，但是却没有瞒过白光明的耳朵。他清楚地听见了苏晓玫和张文仲两人的对话，连忙是笑着说道：“对，对，张医生说的对，刚才的事情，只是一个误会罢了。”说着，他一挑眉头，冲着两个保镖喝道：“你们两个还呆着做什么？还不赶紧将你们的手从腰间挪开，然后向张医生和他的助手道歉！”

　　“对不起。”两个保镖没有丝毫的犹豫，听从了白光明的吩咐，放开了摸着92式军用手枪的右手，整齐的向着张文仲和苏晓玫鞠躬道歉。

　　“两个成事不足败事有余的家伙，看我回去后怎么收拾你们！”白光明沉着脸骂了两人一句，随后又换上了一副笑脸，笑呵呵的对苏晓玫说道：“小妹妹，他们两个都是粗人，别和他们一般见识，待会儿，叔叔送你一些礼物压惊。哎，你都喜欢些什么？告诉叔叔，叔叔都会买给你的……”他变脸的速度之快，幅度之彻底，堪称一绝。

　　经过白光明的这一番插科打诨，走廊中弥漫着的那股紧张和沉重的气氛，瞬间就消弭了。本来是一触即发的战斗，也因此而被化解了。乃至，张文仲都忍不住在心头暗叹：“这个叫做白光明的人，这种翻手为云覆手为雨的手法，玩的还真是娴熟呢……”

　　跟随着满脸赔笑的白光明，张文仲、苏晓玫和岳子敏走进了孙巍所处的这间高级病房。

　　和其它的高级病房一样，这间高级病房同样是两室一厅带厨房和卫生间的，所有的生活设施和娱乐设施一应俱全。

　　“张医生，你可算是来了。”躺在其中一间卧室的病床上面的孙巍，看见白光明领着张文仲走进了病房，已经恢复了血色的脸上，顿时是洋溢起了真切的笑容来。他不顾护士的反对，挣扎着坐在了病床上面。

　　在和张文仲打过了招呼之后，他望向了白光明，询问道：“姑父，我刚才听见外面有些吵闹，究竟是发生了什么事情？”

　　“小事情。”白光明笑着回答道：“赵甲和郑斌那两个粗人，不认识张医生，和他产生了点儿误会，我已经让他们俩向张医生道歉了，而张医生也原谅了他们。”

　　“喔？”孙巍的眉头一皱，虽然他并不清楚，赵甲和郑斌这两个人的实力究竟如何。但是这两个人都是白光明派来保护他的，实力自然是毋庸置疑的。所以当他在听见白光明说，张文仲和赵甲、郑斌产生了误会之后，他就担心张文仲会因此而吃亏，于是连忙关切的向张文仲询问道：“张医生，你没事吧？”

　　“孙巍，你就别替张医生担忧了，吃亏的人不是他，而是赵甲和郑斌。”白光明笑呵呵的说着，末了还瞄了张文仲一眼，眼神中透着一丝惊诧。

　　“什么？！”孙巍吃了一惊，上上下下的打量了张文仲许久，方才是满脸惊诧的感叹道：“没想到呀，没想到，张医生你还是一个国术高手呢。”

　　“什么高手低手的，可别往我的脸上贴金，我只不过是随意的练了点儿粗鄙功夫，以作防身罢了。”张文仲笑着答道。

　　白光明笑着说道：“张医生，你也太谦虚了吧？赵甲和郑斌虽然上不得台面，但好歹也是苦练了二十来年的外家拳高手，你一个照面就制住了郑斌，岂能算是粗鄙功夫？哎……不知道，张医生你师承何处呢？看你的气质，练的像是道家的内家拳，不知道你是出自青城山呢，还是出自武当山？”

　　“我没有师承，自己瞎练的。”张文仲实话实说，他的确是没有师承，所有的武功都是从别人馈赠的那些武学秘籍中学来的。

　　可惜的是，白光明并不相信。他以为，这只是张文仲不愿意吐露师承，故意编造的谎言。

　　张文仲不再理会白光明，迈步走到了病床旁，将手放在了孙巍的手腕上，为他诊起了脉来。

　　三分钟之后，张文仲停止了诊脉。

　　“怎么样？”孙巍都还没有开口询问，站在病床旁边的白光明，就迫不及待的问道。

　　张文仲说道：“身体恢复的不错，看来你这几天都有在按时按量的服药。”

　　“说起服药我就头疼。”孙巍苦着一张脸，可怜兮兮的说道：“张医生，你开的那服药，味道真的是太难喝了。呸、呸、呸，想到那药的味道，我就想吐。”

　　张文仲没有理会孙巍的诉苦，他的表情在这个时候格外的严肃，沉声说道：“以你现在的身体情况，已经可以接受手术治疗了。但我要提前对你说的是，这个治疗的成功率只有六成。所以，最终要不要接受我的治疗，还是得由你自己来决定。”他抬头看了眼墙上的时钟，说道：“这样吧，我给你一刻钟的时间考虑。一刻钟后，给我答案，我在卧室外的客厅里等着。”

　　说完了这番话，张文仲转身走出了高级病房的卧室，坐在了客厅的沙发上。

　　苏晓玫和岳子敏，自然是紧随在他的身后，走出了病房的卧室。甚至就连那几个负责照顾孙巍的护士，也都被岳子敏给叫了出来。只留下了孙巍和白光明两个人，待在了病房的卧室里面。

　　孙巍看着白光明，问道：“你觉得他如何？”

　　“看不透。”白光明摇了摇头。

　　孙巍有些惊讶的说：“喔？这个世界上，居然还有你看不透的人？”

　　“这个世界上，我看不透的人多了，我这点儿水准，也就是能够糊弄下普通人罢了。”白光明苦笑着叹了一口气。“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？接受他的治疗呗。”孙巍笑着说，脸上尽是无所谓的表情，仿佛他现在和白光明讨论的，并不是攸关他性命的事情，而是一些无所谓的闲杂小事。

　　白光明皱着眉头说：“你真的相信他说的话吗？据我所知，在这个世界上，还没有哪个医生敢向病人保证说，脑癌晚期尚有六成治愈的成功率……你就不怕，他是一个骗子？”

　　“骗子？他能够骗我什么？”孙巍笑着说道，“在此之前，他只知道我叫孙巍，不知道我的身份，也不知道我的家世。如果不是你今天带着赵甲和郑斌出现在这儿，只怕他依然不知道。不……不对，我应该说，他是不屑知道。或许在他的眼中，我就是一个病人那么简单。至于我的身份，我的家世，他都懒得理会。我说姑父，你们这些人呀，总是喜欢将简单的事情复杂化。其实，人与人之间，哪里又会是你们想象中的那样复杂呢？”

　　“论起耍嘴皮子，我可是耍不过你这个孙大哲学家的。”白光明苦笑着摆手，说道：“既然你愿意尝试一下，那就尝试一下吧。反正，你也是活不了几个月了，还不如搏一把。或许，还能够搏出一条命来呢！”

　　“就是这个道理。”孙巍笑着点头。随后又瞪了白光明一眼，忿忿然的说：“我说姑父，有你这么安慰人的吗？”

　　白光明笑了起来：“安慰？你还需要安慰吗？就算死神现在向你招手，估计你也会笑着跟它走吧。你这小子，就是孙家里面的异类啊！”

　　一刻钟的时间，转瞬即逝。

　　孙巍在白光明的搀扶下，从病房的卧室里走了出来，咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿：“张医生，我这条命，可就交给你了。”


第121章 开颅手术

　　孙巍被岳子敏给送往了手术室，进行手术前的准备工作，白光明和那两个保镖自然也是跟着他一起走了。张文仲和苏晓玫则是做着诸如更换无菌手术衣、手术前消毒等工作。自此之前，张文仲的手机曾经响过一次。不过那时候，他已经将手机合着其它的衣服一起，放入到了柜子里。所以也就没有取出来接听，只等给孙巍的手术做完之后，再给来电的人打回去。

　　当张文仲和苏晓玫走进了手术室的时候，孙巍已经接受了全身麻醉。在手术室里面，除了岳子敏和几个神经外科的护士之外，还有一个戴着金丝边眼睛的中年医生。在看见了张文仲和苏晓玫走进了手术室后，这个中年医生的眼睛里面，不由的闪过了一丝惊诧和迟疑。

　　中年医生拉了拉岳子敏，凑到他的耳边，压低了声音说道：“岳副院长，给孙巍治病的，就是他们两个？他们的年龄也太年轻了吧？能行吗？虽说孙巍患的脑癌已经到了晚期，可是也不能够病急乱投医的胡乱折腾吧？”显然他并不是很相信张文仲。这也很正常，毕竟张文仲的年龄太小，在业内又毫无名气，他要是在第一次见面的时候，就相信了张文仲，那才真的是怪事了呢。

　　岳子敏指着张文仲，轻声回答道：“林栋，你可别小瞧了他，他虽然年轻，但是在医术上却是有着很深的造诣。你还不知道吧？他现在可是吴守志特聘的雍城大学医学院的名誉教授呢！孙巍的病，是脑癌晚期，别说是咱们无能为力，国内外的肿瘤专家都是束手无策。既然如此，还不如让他试试。他已经创造过好几例奇迹了，说不定这一次，也能够创造出奇迹来呢！”

　　被岳子敏给称为林栋的这个中年医生，正是雍城医院神经外科的主任，同时也是整个雍城市、乃至天南省中著名的神经外科专家。在国内外的医学领域中，都是小有名气的。他最擅长的，就是颅脑损伤和颅脑肿瘤的治疗。但是在面对着孙巍这个脑癌晚期患者之时，他也只能是束手无策，摇头苦叹。

　　此刻，听见岳子敏对张文仲的介绍，林栋惊讶不已：“什么？他竟然是雍城大学医学院的名誉教授？这……这怎么可能呢？他才多大啊？顶多就是二十来岁，怎么就成为了雍城大学医学院的名誉教授了呢？这简直是不可思议！”

　　就在岳子敏和林栋轻声交谈的时候，张文仲领着苏晓玫走到了手术台前。不过他并没有急着开始手术，而是将目光投向了站在手术室墙角处的白光明身上。

　　此时的白光明，也是换上了一套无菌手术衣，一声不吭的站在手术室的墙角处。当他看见了张文仲投来的目光后，方才是咧嘴笑了笑，说道：“别在意，我就是站在这儿看看，不会妨碍到你的，你就当我不存在好了。”

　　点点头，张文仲不再理会白光明，将目光投在了孙巍的身上。

　　此时的孙巍，在接受了全身麻醉后，已经陷入了深度睡眠的状态。

　　张文仲将彻底消毒过的银针盒给取了出来打开，捏起了一根根的银针，以固本培元针法，刺入到了孙巍周身的穴位中，以巩固起体内的正气，增强此次手术治疗的成功率。

　　施完针后，张文仲向担任自己助手的苏晓玫吩咐道：“小妹，每隔一刻钟，就以补法给他行针一遍。”

　　“好的，我知道了。”苏晓玫用力的点头，精神高度集中。

　　张文仲换了个位置，用手术刀打开了孙巍的头皮，随后拿起了开颅钻，准备给孙巍开颅。

　　林栋在这个时候走了过来，他觉的自己有必要告诉张文仲，孙巍脑部癌肿的具体位置所在。然而，就在他刚刚走到张文仲的身旁，还没来得及开口说话的时候，张文仲已经用开颅钻，在孙巍那颗已经被剃光了头发的脑袋上面，钻起了孔来。

　　短短的时间里，四个呈梯形的孔，就出现在了孙巍的脑部。林栋看了眼这四个孔的位置，又看了眼张文仲，没有开口说话，悄悄的又退回到了岳子敏的身边，压低了声音说道：“他之前看过孙巍的脑部CT和核磁共振成像？”

　　岳子敏微微一愣，不解孙巍为什么会问这个问题。但他还是认真的回忆了一下，方才是摇头说道：“没有吧？我记的，除了今天之外，他就是在几天前曾来过一次。但当时他并没有查看孙巍的脑部CT和核磁共振成像。”

　　“奇怪……”林栋皱起了眉头，眼睛里面竟是震惊：“如果他没有看过孙巍的脑部CT和核磁共振成像的话，他又怎么会知道孙巍颅脑里的癌肿的具体位置呢？我看他钻的四个孔，刚刚好就是在癌肿的位置区。”

　　“呵呵……”岳子敏轻笑了起来，说道：“这有什么好奇怪的？小张他，可是精通了观气八法的人啊！更何况，他的诊脉之术也是非比寻常的。所以，在我看来，他能够准确的判断出癌肿的具体位置，是再正常不过的事情了。”

　　“观气八法？”林栋并非是出自中医世家，对中医虽然有所涉猎，但也只是看过一些普通的中医学著作，对于‘观气八法’这个望诊之术，并不了解。不过，他也知道现在不是询问这些事情的时候，所以在念叨了两声后，也就闭嘴不言，好奇的看着张文仲究竟是要做些什么。在这个时候，林栋对张文仲，已经是有了些许的信心和期待。

　　林栋在心头暗暗道：“或许……这个令人倍感震惊的年轻人，真的是能够再创造出一段奇迹也说不定呢……”

　　张文仲在这个时候，已经将线锯条伸入到了颅骨上的两个孔之间，往复的拉了起来。他的手既稳又快，很快就在颅骨上面锯出了一条缝来。紧接着，他又用相同的方法和流程继续锯着。不一会儿，他就在颅骨上的四个孔之间，锯出了四条缝来。随后他操起了一把咬骨钳，在‘咯噔’的一声脆响中，就将这片锯下来的颅骨给取了下来，放在了一旁的托盘里面。

　　孙巍的颅，就此被打开了。

　　张文仲没有丝毫的迟疑，划开了硬脑膜，很快就找到了孙巍颅内的癌肿，对其实施了切除。一团团沾染着鲜血的肿瘤，被张文仲切除后，用手术钳给夹了出来，扔进了放在一旁的托盘里。

　　“孙巍已经到了脑癌晚期，癌细胞早已经扩散转移，就算是切除了这块癌肿也没什么用处啊……他究竟是想要做什么？”林栋微皱起了眉头，不解张文仲的意图。

　　其实，就像林栋心中想的那样，脑癌到了晚期，癌细胞在扩散转移了之后，以手术切除颅内的癌肿，的确是没有什么作用的了。否则，以林栋在神经外科领域中的造诣，早就已经给孙巍进行了癌肿切除手术，又怎么会束手无策呢？

　　张文仲也是知道这一点的，而他这台手术要做的，也并非是单纯的要切除孙巍颅脑内的癌肿那么简单，他还有更为重要的一步需要做。

　　就在孙巍颅内的癌肿全部都被切除了之后，张文仲以极快的速度，在没有被任何人察觉到的情况下，将一枚特意给孙巍炼制的‘涤体丹’，给埋入了他的颅内，就埋在癌肿被切除了的地方。

　　随后，张文仲催动着体内的真元，让其进入到了孙巍的颅内，炼化起了涤体丹来，让涤体丹中的灵气，能够沿着之前癌细胞扩散的方向和路线蔓延，与癌细胞进行战斗。

　　张文仲虽然还睁着眼睛，但是他的神识已经附着在了进入到孙巍颅内的真元上面，指挥着涤体丹的灵气，向着癌细胞发起了猛烈的进攻。

　　涤体丹的灵气和癌细胞，就好像是两个身处在敌对阵营中的军队，正在孙巍的身体中，展开着殊死的拼杀。如此猛烈的攻杀，虽然是能够大面积的杀伤癌细胞。但同时，也会对孙巍体内的正气，构成极大的耗损。如果孙巍体内的正气，一旦是承受不住，出现了崩溃，那么孙巍也就会死在手术台上。

　　此时此刻，才是这台手术，最为关键，也最为凶险的时刻！

　　这台手术最终能否成功，除了要看张文仲能否指挥着涤体丹的灵气，在最短的时间内将孙巍体内残存的癌细胞全部消灭，同时还要看孙巍体内的正气，能否撑到成功的那一刻。

　　在这个时候，张文仲在手术前就以固本培元针法，刺在孙巍穴位中的银针，总算是发挥出了它应有的作用——让孙巍体内的正气，时刻都保持在最为强盛的状态。

　　时间一分一秒的流逝着……

　　孙巍体内的癌细胞，在快速的被消灭。与此同时，他体内的正气，虽然是在固本培元针的刺激下，一直都保持着强盛的势态。但是在这个时候，也已经是到了油尽灯枯的边缘。随时都可能会崩溃。

　　这台手术究竟是成功还是失败，就看在这几分钟的时间里面，是张文仲先将孙巍体内残存的癌细胞给全部铲除呢，还是孙巍体内的正气先一步扛不住，彻底的崩溃……


第122章 从阎王手中抢回一条命来

　　就在这个最为关键的时候，孙巍的身体却是突然产生了变化，而且还是众人最不希望看见的变化！

　　大片大片的冷汗，从孙巍周身的毛孔中涌了出来，瞬间就达到了冷汗淋漓的境界。他原本已经恢复了血色的肌肤，也在这个时候变的极为苍白，看着就好像是传说中的吸血鬼一般。同时，他的体温也在这一刻骤然降低，肌肤瞬间变的冰冷，仿佛是死尸一般。

　　孙巍身体出现的状况，让除了张文仲之外的所有人，心都为之而揪紧了起来。

　　“张老师，不好了，病人出现了阳气脱绝的征兆！现在该怎么办才好啊？”苏晓玫被孙巍的情况给吓了一大跳，她虽然有着很高的天赋，但是毕竟还很年轻，此前也并没有遇到过如此棘手的病例，所以在此刻见到了孙巍情况的突然变化之际，就显的有些手足无措，不知道该做些什么才好了。

　　就在苏晓玫的声音刚刚落下之际，孙巍的情况却又出现了变故。

　　本来是经过全身麻醉，静静躺在手术台上面的孙巍，此刻的身体竟是突然颤动了起来。刚开始的时候，他颤动的幅度还不算大，并且仅限于四肢。但是就在短短的两三秒钟之后，他身体的颤动就达到了最高峰，而且四肢百骸所有的部位都在颤动，整个人甚至都快要从手术台上给颤动下去了。

　　“这是怎么回事？”此时的这种情况，不要说是苏晓玫，就连临床经验丰富的岳子敏和林栋，也是从来未曾见到过的。为了防止孙巍真的会从手术台上颤动下去，岳子敏、林栋和几个神经外科的护士，都是快步的拥了上来，帮助张文仲和苏晓玫，将孙巍给死死的摁在手术台上。

　　纵然是被强行摁着，孙巍的颤动幅度却是丝毫未见减缓。一时之间，所有的人都不知道这究竟是怎么一回事，也不知道到底是该怎么办才好了。他们不约而同的，都将目光投向了张文仲。期望着，他能够想出解决的办法来。

　　“小妹，别紧张，冷静下来，按照我说的去做……”即便是在这个紧张的时刻，张文仲依然是显的非常冷静，他一边加快了涤体丹的灵气对癌细胞的剿灭速度，一边快速的报出了哑门、劳宫、三阴交、涌泉、太溪、中脘、环跳、足三里、合谷等九个穴位的名字。这九个穴位，正是《针灸聚英》中记载的回阳九穴，治疗阳气脱绝极为有效。同时，他还不忘提醒苏晓玫道：“立刻以补法，对这九个穴位进行强刺激！”

　　“是的，张老师。”在这样的情况下，苏晓玫不敢有丝毫的怠慢。同时，因为张文仲表现出来的这种超乎寻常的冷静，也影响到了她，让原本是惊慌失措的她，也在瞬间冷静了下来。

　　在深吸了一口气，让自己的心彻底的静了下，手彻底的稳了下来后，苏晓玫方才是按照张文仲吩咐的，捏起了一根根的银针，向着回阳九穴施针，并施以补法强刺激，以求能够达到回阳固脱的效果。

　　吩咐完了苏晓玫后，张文仲侧头看了眼手术室的墙角处。纵然是在这个情况危急的时刻，白光明依然是静悄悄的站在墙角处，仿佛是老僧入定一般。这正如他先前所说的那样，绝对不会妨碍到张文仲。不过，张文仲从他握紧的双拳处，那勒的发白的指节上面，却是可以看出，他此刻的心情，绝对不会像他外表表现出来的这样平静。

　　在这个时候，张文仲还真是需要借助他的帮助，才能够闯过这一关，将已经是有只脚踏入了鬼门关里面的孙巍，给强行的拉回到人间来。

　　张文仲向白光明微微一点头，说道：“白先生，麻烦你过来一下，我需要你的帮助。”

　　白光明的眼睛里面闪过一道精芒，他一个箭步就窜到了手术台前，点头答复道：“好的，有什么吩咐，你尽管说，我一定照办无误。”

　　在这个时候，张文仲也不和他客气，立刻就吩咐道：“白先生习练的，应该是少林寺的心意气混元功和一指禅功吧？正好都是阳刚内劲，所以，就麻烦你以心意气混元功催运一指禅功，点孙巍的太阳穴，将阳刚内劲，尽数逼入孙巍的体内吧！”

　　“以心意气混元功催动一指禅功，点孙巍的太阳穴？将阳刚内劲，全部逼入孙巍的体内？”白光明惊愕的张大了嘴巴，忍不住怀疑自己是否听错了。以孙巍现在的身体状况，如果真的是照张文仲说的办，只怕会是当场毙命吧？这到底是在救人呢，还是在杀人？

　　白光明的脑海中，不由的闪过了这样一个念头：“他这究竟是什么意思？难道说，他是想要让我杀了孙巍？”不过很快的，他就将这样的念头给摒出了脑外。在这个危急关头，他还是决定相信张文仲一次，按照张文仲说的搏一把，看看能否将孙巍的这条命，从阎罗王的手中给夺回来。

　　毕竟，这个叫做张文仲的人，是孙巍相信的人。既然如此，那他也就值得自己相信的人。

　　咬了咬牙，白光明催动起了心意气混元功，将体内的阳刚内劲，全部都运达了双手的食指，随后深深地吸了一口气，以一指禅功，同时点在了孙巍脑袋两侧的太阳穴上。强劲的阳刚内劲，顿时喷薄而出，进入到了孙巍的颅脑之内。

　　“嗯？这是怎么回事？！”就在食指接触到了孙巍的太阳穴之时，白光明的眉头就忍不住一挑，脸上闪过一丝惊愕的表情。他下意识的，就想要将手从孙巍的太阳穴上给挪开。

　　因为，就在白光明以心意气混元功催动着一指禅功，点中孙巍脑袋两侧的太阳穴之时，他就感觉到，自己逼入孙巍体内的阳刚内劲，瞬间就被一种不明的能量给吞噬了。同时，这种不明的能量，还带着一种可怕的吸力，竟然是要将他体内的阳刚内劲，全部都给吸走。故此，在白光明的心头，泛起了一股深深的惧意。所以他才会下意识的，想要将手给挪开。

　　就在这个时候，张文仲的声音传入了他的耳朵里面：“别动！保持现在的姿势，同时全力催动你体内的阳刚内劲，逼入到孙巍的体内！现在是最为关键的时刻，你如果退缩了的话，孙巍的性命，可就会真的不保了！”

　　“这种不明的能量，竟是和他有关？！”白光明的身体微微一颤，在犹豫了一秒钟后，他决定继续相信张文仲。于是，他全力的催动起了体内的阳刚内劲，任由孙巍脑袋里面的那种不明的能量将其吞噬。

　　其实，这种让白光明惊愕的不明能量，正是涤体丹释放出来的灵气。它将白光明逼入体内的阳刚内劲，一半给转化成为了正气，以补充孙巍耗损的正气，让他能够撑过此劫。另外一半，则是用来协助它，剿灭残存在孙巍身体内的癌细胞。

　　时间在一分一秒的流逝着……

　　虽然是有着张文仲、白光明、苏晓玫三人齐齐努力，但是孙巍的状况，却还是在一分一秒的恶化着……

　　所有人的脸上，都已经渗出了冷汗来。本来应该是负责擦汗的护士，在这会儿也已经是呆住了，浑然忘记了自己的职责。

　　所有的人都在祈祷着，祈祷着一个奇迹能够出现！

　　张文仲……

　　到底还能否再创造出一个奇迹？！

　　“哐当！”

　　一道清脆的金属撞击声，传入到了所有人的耳中，让他们的心都为之一颤。

　　张文仲突然将手术刀和手术钳给扔进了手术器材托盘里面，向后退了一步，长长的吐出了一口浊气。

　　所有人的目光都集中在了他的身上。

　　他这是什么意思？难道这台手术已经结束了吗？那么手术的结果，究竟会是怎样的呢？

　　所有的人，都在期望着，能够从张文仲的口中听到一个好消息。同时，他们也害怕，从张文仲口中窜出来的，会是一个没有人愿意听的坏消息……

　　所有人的心情，在这个时候，都变的忐忑了起来。

　　“怎……怎么样？手术完成了吗？结果到底是怎么样的？”白光明终于是按捺不住，开口询问道。他的声音里面，带着明显的颤音。他突然发现，自己以前那引以为傲的养气功夫，在这个时候居然是不起作用了。他感觉自己胸膛里面的那颗心，简直都快要从嗓子眼里面蹦出来了。

　　一定要是个好消息！一定要是个好消息啊！

　　白光明在他的心头不住的呐喊着，同时将他所知晓的那些神仙的名字全部都给喊了个遍，期望着他们能够显灵，保佑孙巍。

　　张文仲的目光，在众人的脸上一一扫过。最后，方才是咧嘴一笑，露出了一个璀璨的笑容来：“诸位辛苦了，这次的手术非常成功，孙巍颅脑中的癌肿已经被切除，扩散转移的癌细胞，也已经悉数被消灭了。岳老，还有这位医生，接下来的事情，就拜托给你们两位了。我需要去休息一会儿……”

　　“剩下的事情，就放心的交给我们吧，我们对付脑癌晚期没有办法，但是应付这样的事情，还是没有问题的。小张，这一次，真是辛苦你了！”岳子敏已经从张文仲的身上见识了好几次奇迹，所以这一次，在经历了最初的震惊之后，他很快就冷静了下来，含笑冲着张文仲点头说道。

　　“成……成功了？竟然真的成功了？！不仅是将颅脑内的癌肿给切除，另外还将扩散转移的癌细胞给尽数消灭了？就在一场普通的开颅手术中，就将这些事情全部都给办完了？这……这可能吗？”林栋震惊的张大了嘴巴，不敢相信张文仲说的话。

　　“张老师是绝对不会撒谎的，他既然说手术已经成功，那就绝对是成功了。”苏晓玫对张文仲则是信心十足，甚至已经达到了一种盲目崇拜的地步。

　　“虽然我不知道小张他究竟是怎么办到的，但是我相信小张的人品，他是绝对不会在这件事情上面撒谎的。如果你不相信的话，稍后可以给孙巍做个全身检查，看看情况是否如小张所说。”岳子敏也在这个时候开口说道。

　　“难以置信！真的是难以置信！”林栋这会儿已经震惊的不知道该说什么才好了。他盯着张文仲看了好一会儿，方才是激动的询问道：“你是怎么做到的？你到底是怎么做到的？能够教教我吗？”

　　“就算是我教你，你也学不会的。”张文仲笑着摇头。心头更是暗道：或许，就算是我告诉你真正的缘由，你也是不会相信我的，只会认为我是在撒谎骗你吧。

　　张文仲转过身，就向着手术室外走去。

　　刚刚才走了两步，他突然就觉的脚下一软，身子微微的晃了两晃，差点儿就要跌落在地。刚才给孙巍治病，不仅是耗尽了他体内的真元，同时也是耗尽了他的体力。毕竟，作为现代医学尚未攻克的难题，癌细胞可不是那么容易对付的。

　　看见张文仲这样的情况，苏晓玫大吃一惊，连忙是快步的走到了他的身边，小心翼翼的搀扶住了他，走出了手术室。

　　“孙巍的决定果然没错，相信这个人，果真是让他给搏回了一条命来。好，好，好，这可真的是太好了，孙家总算是不会绝后了！我得赶紧将这个消息，告知老太爷才行！”白光明望着张文仲走出手术室的背影，突然是哈哈的大笑了起来。如果不是因为他尚在手术室里，只怕笑声会更加的响亮。笑着笑着，他的双脚竟然也是蓦然一软，整个人顿时就脱力的瘫坐在了地上。

　　一边喘着粗气，他一边仰起头来，冲着身边一脸惊诧，不知道该如何是好的护士，苦笑着说道：“麻烦你们搭把手，将我给扶起来好吗？哎，同样都是人，他就有年轻妹妹主动搀扶，而我都已经瘫坐在了地上，还得亲自开口哀求……这人和人之间的差距，咋就这么大呢？”


第123章 林子蔓出事了？

　　在苏晓玫的搀扶下，张文仲走出了手术室，坐在了一张椅子上，大口大口的喘息着，以此来恢复消耗的体力。

　　看着张文仲的脸色苍白的有些骇人，苏晓玫在伺候他坐好之后，连忙是去给他找杯子倒热水。而就趁着苏晓玫倒水的时机，没有跟随张文仲进手术室的三足乌，则是叼着一枚聚灵丹，飞到了张文仲的肩头。

　　接过三足乌递来的聚灵丹，张文仲一口吞下。

　　“张老师，来喝口水吧。”苏晓玫在这个时候，端着一杯加了葡萄糖的热水，送到了张文仲的手中。

　　“谢谢。”张文仲接过水杯，不顾热水还有点儿烫嘴，仰头一饮而尽。在将水杯还给了苏晓玫之后，他还不忘吩咐道：“小妹，我需要闭目休息一会儿，如果没有什么重要的事情，不要打搅我。”

　　“好的，我知道了。”苏晓玫点头应道，“我就在旁边照料着你，绝对不会打搅你休息的。”

　　“好，麻烦你了。”张文仲点点头，不再说话，全力的运转起了医鉴心经，炼化吸收起了这枚聚灵丹中蕴含着的浩瀚灵气，将其转化成为了真元，以补充自己的消耗。

　　当张文仲睁开眼睛的时候，天色早已经暗了下来。让他没有想到的是，除了苏晓玫在他的身旁之外，岳子敏和林栋，还有那个叫做白光明的中年胖子，居然也都站在他的身前。见着他睁开了眼睛，这些人全部都是满脸的喜色。

　　看见张文仲睁开眼睛，第一个说话的人，居然是林栋：“张医生，你可算是醒了，本来见你这模样，我是打算叫人来把你给抬到病床上面，让你能够躺着好好的休息一会儿，顺便再给你输瓶能量合剂的，但是苏小姐和白先生，都说不能够动你，所以我也就只能作罢。还好你现在是醒过来了，要不然，就算他们两位再怎么反对，我也要让人将你给抬到病床上面去。”

　　停顿了片刻，他又是满脸不可思议的表情，满腔惊喜的说道：“张医生，我们已经给孙巍进行过了全身检查及病理检查，果然是没有再见到癌细胞的踪迹。现在，孙巍的生命体征平稳，这台手术，真的是非常的成功！张医生，你真的是太厉害了，我也认识许多的国内外神经外科专家和肿瘤专家，但是没有一个人，像你这样的神奇！”

　　苏晓玫骄傲的挺起了她那硕大的胸膛，哼哼道：“你刚才还不相信张老师，现在可算是知道他的厉害了吧？”看来，她还记着刚才林栋怀疑张文仲的那点子事情呢。要不怎么说，越是漂亮的女人越容易记仇呢？

　　岳子敏将脸一板，呵斥道：“小妹，怎么说话的呢？没大没小的，还不赶紧向林主任道歉。”

　　苏晓玫将小嘴儿一撅，哼哼着就是不肯向林栋道歉。而在这个时候，白光明则是走到了张文仲的面前。

　　“谢谢你。”开口道歉的人并不是白光明，而是张文仲。

　　“谢我？谢我做什么？”白光明愕然一愣，说道：“应该是我谢你才对！”

　　“谢谢你刚才替我护法，让我能够在不被打搅的情况下，恢复消耗的力气。”张文仲说道。他在刚刚睁开眼睛的时候，就已经发现，白光明和他带来的那两个保镖，是在旁边替他警戒护法。

　　“原来是这件事情呀，这是我应该做的，你也不必道歉。”白光明笑了起来，说道：“张医生，这次真是多谢你救了孙巍。你的这份恩情，无论是孙家的人，还是我们白家的人，都会铭记在心的。”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“我是一个医生，救死扶伤是我的职责，我从来没有想过，要谁铭记我的恩情。”

　　白光明笑了笑，并没有在这件事情上面多做纠缠，而是转移了话题，感慨的说道：“没想到呀，张医生的修为竟然是如此的精深。仅仅只用了三个小时，就已经恢复到了最佳状态。和你相比，我的内劲的恢复速度，可就是大大不如了。”作为一个地级巅峰期的高手，他自然是一眼就瞧了出来，张文仲的精气神，在这个时候，已经是恢复到了最佳。

　　见猎心喜的白光明，更是向张文仲发出了邀请：“张医生，有机会的话，我想要和你切磋切磋。”

　　张文仲点头应道：“愿意奉陪。”

　　在和众人聊了一会儿之后，张文仲这才去换下无菌手术衣，换上了自己的衣服。掏出手机看了眼时间，此刻已经是晚上七点多快要八点了。而让他没有想到的是，手机上面竟是有五六个林子蔓打来的未接电话。

　　“子蔓今天不是前往旌城找她的男朋友去了吗？怎么给我打了这么多的电话来？”惊讶的张文仲，按下了回拨键。然而从手机里面传出来的，却是一个生硬的女声‘对不起，您所拨打的电话已关机’。

　　“关机了？算了，等后天上班的时候，再问她有什么事情吧。”张文仲摇了摇头，并没有将这件事情放在心上，直接就将手机给揣进了裤兜里。

　　“张医生，现在已经到了晚饭的时间，不知道，我能否请你吃顿晚饭，以表达我对你的谢意呢？”白光明在这个时候，出现在了张文仲的面前，笑着说道：“岳副院长和林主任，还有你的那位美女助手，以及刚才手术室里面的几个漂亮的护士小妹，都说你如果去的话，他们就会一起去。你如果不去的话，那么他们也都不肯去。”

　　这会儿也的确是到了晚餐的点儿，再加上他对白光明这个人的感觉也挺不错，所以并没有拒绝，开玩笑似的说道：“准备是在哪儿宴请我们？先说好，今儿晚上我们可是要吃大户的，太差的地方，我们可是不会去的。”

　　白光明笑着说道：“那是自然，太差的地方，我也不好意思请你们呀。这样吧，我们去小桥人家如何？别看这个名字不怎么出名，但是据我调查，这可是雍城最好吃的几个餐馆之一了。”

　　张文仲正待回话，可是裤兜里的手机，却是在这个时候响了起来。他向白光明歉意的一笑，从裤兜里掏出了手机，一看来电显示，却是林子蔓的母亲打来的。他拿着电话，走到了窗户旁。

　　“咦，林伯母给我打电话做什么？”张文仲在诧异中，按下了接听键。

　　林母焦急的声音，从手机里面传了出来：“喂，小张吗？我是你林伯母呀，你知不知道子蔓她现在是在哪儿？”

　　张文仲回答道：“子蔓她不是说，今天会去旌城找她的男朋友么？”

　　林母焦急的说道：“是呀，今天一大早，子蔓就乘车前往了旌城，说是要将她的男朋友带回来见我们，并且还叮嘱我们一定要准备好饭菜。可是，她到现在都还没有回来。下午的时候，我和她爸爸因为有事儿出去了一趟，都忘记带手机了。结果回来的时候才发现，她给我们打了好几个电话。可是当我们给她打过去的时候，她的手机却是关机了。所以，我就想要问问，你有没有她的消息？”

　　“喔？她也曾给你们打过许多的电话？”张文仲突然想起了，他的手机上面，也曾显示过好几个未接的，由林子蔓打来的电话。再联想到她给林父林母也打了许多的电话，心头不禁‘咯噔’的一声，暗道：“难道……子蔓是出了什么意外不成？！”

　　林母这会儿已经是完全的慌了神，她说道：“小张呀，你说，子蔓她会不会是出了什么意外啊？我们现在该怎么办呀？是不是应该去报警啊？”

　　相比起林母的紧张和焦急，张文仲就要冷静了许多，他侧头瞄了眼停歇在肩头的三足乌。这只聪慧的灵鸟立刻是明白了他的意思，连忙是运转起了自己的神通。大概在十秒钟之后，它凑到张文仲的耳边说道：“林子蔓还在旌城，具体的位置，要得到了旌城之后，才能够找到。”

　　三足乌的神通之一就是寻人，只要是它见过并嗅过气味的人，它都能够找见。只可惜，它现在的修为尚欠，只能够寻找普通人。像萧何的那两个实力已经达到了地级后期水准的结拜兄弟，它就是无能为力了。要不然的话，张文仲早就借用它的这个神通，找上了这两个人，转守为攻了。

　　张文仲微微点头表示明白，随后对林母说道：“伯母，你现在去报警，只怕警察也是不会受理的。伯母，你也别担心，子蔓她也是个成年人了，应该是不会出什么意外的。这样吧，我这就去旌城找她，一旦是有了她的消息，我就在第一时间通知你们。”

　　林母连忙说道：“好的，好的，小张，这件事情可就拜托给你了。我和你林伯父，就在家里面等你的好消息了。拜托你，一定要找到子蔓啊。”

　　“放心吧，伯母，我一定会找到子蔓的。”张文仲保证道。

　　挂断了电话后，张文仲走到了白光明的身前，表情严肃的说道：“很抱歉，你请的这顿晚餐，怕是得改天了。另外，我希望你能够帮我一个忙。”

　　“有什么需要我做的，尽管吩咐。”白光明见张文仲接了一个电话后，整个人就变的严肃了起来，立刻就明白是发生了一些紧急的事情，所以他没有丝毫的犹豫，立刻应答道。

　　“我需要一辆车，我要前往旌城。”张文仲说道。


第124章 痴情最无聊

　　夜已深，旌城的夜晚灯火通明，街道两旁人潮如织，一派热闹喧嚣的景象。

　　可是，走在拥挤人潮中的林子蔓，却觉得非常孤单。周围的热闹和喧嚣，与她全无关系，就好像是两个不同的世界。从中午到现在，滴水未进的她，明显的感觉到了腹中传来的饥饿感。但是她却没有办法，因为在她的身上，除了一个没有电了的手机之外，连一分钱都没有。装着她钱包的那只坤包，落在了她男朋友租住的屋子里。她不想，也不敢再踏入那个屋子。

　　林子蔓的男朋友叫做黄波，是她在大学时认识的。虽然和她并不同校，但是因为两个学校离的很近，再加上又是老乡，所以他们的感情在大学时期发展的很好。但是在毕业后，林子蔓回到了雍城，在雍城大学的校内医院里面任职。而黄波则是应聘到了旌城的一家公司任职，两人从此分别两地。

　　今天，林子蔓来之前，并没有给黄波打电话。一是因为她想要给黄波一个惊喜，二是因为黄波最近的异常引起了她的警觉，她想要以这种不告而到的方式，突击检查看看黄波究竟是瞒着她了些什么事情。

　　所以，当她在今天中午一点半，走到了黄波租住的房屋门前的时候，方才是掏出手机，给黄波打了一个电话。电话里，黄波的语气显的很忙碌，说他正在开一个重要的会议，稍后回电话给林子蔓。也不等林子蔓说话，就将电话给挂了。

　　林子蔓不疑有他，掏出钥匙去开房屋的门。然而令她没有想到的是，她的这把钥匙居然插不进门锁。就在她惊诧不解的时候，却看见黄波搂着一个三十来岁，全身名牌的女人，笑呵呵的走上了楼来。

　　林子蔓傻眼了，黄波也傻眼了。

　　接下来，林子蔓知道了那个三十岁女人的身份。她是黄波公司里面的上司，刚刚离异不久，黄波趁着她离异后，心情处于最为失落低潮的机会，向她发起了猛烈的追求。本来黄波这个人就长的很帅气，再加上如火的热情，很快就融化了这个女人，两人如胶似漆的发展了起来。而这，也就是黄波在这段时间会显的很异常的原因。

　　在知道了林子蔓和黄波之间的关系后，这个女人狠狠的抽了黄波一记耳光，转身就走。

　　气愤的林子蔓，本来是想要等黄波给她一个解释的。因为黄波不仅是瞒着她和另外一个女人好上了，而且还是动用的‘二人幸福基金卡’里面存着的钱，去追求的那个女人。

　　所谓的‘二人幸福基金卡’，是林子蔓和黄波还在大学里面的时候，就一起去办理的一张银行卡。两人相约，每个月都会往这张卡里面存入一笔钱。以后，就用这张卡里面的钱来结婚、养房、生子……

　　但是，林子蔓万万没有想到，这张‘二人幸福基金卡’里面存着的钱，竟然会被黄波用来追求其它的女人！更让她没有想到的是，想要等一个解释的她，最终等来的，却是黄波的一记响亮的耳光。

　　不仅是抽了林子蔓一耳光，恼羞成怒的黄波，竟然还想要将林子蔓给拖进自己租住的房屋内，实施强暴。因为家里父母经常在耳边唠叨，再加上她自己本身也是一个非常传统的人。所以在她和黄波相恋的这么几年里面，一直都还是守身如玉的。虽然在此之前，黄波不曾一次提出过要求，但是都被她以‘婚前守贞’的理由给拒绝了。黄波也曾想过不少的歪点子，但是都被聪明的林子蔓给一一化解。

　　现在，被林子蔓给撞破了好事的黄波，在恼怒之际，竟然是嚷嚷着：“这么几年，你一直都让我过着太监的生活，我他妈的能不找别的女人吗？再说了，她既是我的上司又有钱，如果我和她结婚，至少可以少奋斗十年！十年啊！人的一生能有多少个十年？！和她比起来，你又能够给我什么？最多就是一个处女膜嘛。这有什么了不起的？等老子有钱了之后，想要多少个处女膜，就能够要多少个处女膜。你真以为，现在这个世道，处女膜还他妈的值钱啊？你没看见满大街的修补处女膜的广告吗？哼，要不是因为你这个傻女人，每个月都还会向卡上存一笔钱，老子早就和你分手了！今天你自己送上门来也好，老子正好是可以将你给办了！操你娘的，和你处了这么几年，都还没有尝过你的滋味呢！今天，就让老子来看看，你是否真的还是一个处女！”

　　“滚你妈的！”林子蔓也是很彪悍的，抬脚就踹在了黄波的裆下，转身就要走。然而，吃痛的黄波一手捂着裆部，一手却是想要抓着林子蔓不让她走。不过，他的手并没有抓着林子蔓，但是却抓住了林子蔓坤包的带子。

　　林子蔓虽然很彪悍的踹了黄波一脚，但是她并不敢留在这里。毕竟她是一个女人，如果真是和黄波斗，是绝对占不到便宜的。此刻被黄波给抓住了坤包的带子，仓皇失措的林子蔓，在扯了两下扯不动之后，果断的扔掉坤包就逃了。

　　等到一口气跑出了很远的距离，并确信黄波没有追上来之后，林子蔓这才松了口气。与此同时，她也终于是发现，自己的身上分文没有，想要买长途车票从旌城返回雍城，根本就是不可能的。幸运的是，她的手机一直被拽在手中。于是她连忙给自己的父母打去电话，但是二老因为外出忘记带手机，都没有接她的电话。在这个时候，除了父母之外，林子蔓第一个想到的人，就是张文仲了。所以她又连着给张文仲打去了好几个电话，但是因为张文仲当时正忙着给孙巍做手术，所以也就错过了接听她电话的时机。而当她想要给其他朋友打电话的时候，却是悲剧的发现，这手机竟是没电了！

　　走在旌城热闹的街道中，林子蔓的心头，涌现起了一股前所未有的孤单感。她想哭，却又哭不出来；想笑，却又不知道该从何笑起。只能是漫无目的、一步步的在街道中走着。每当看见身边走过一对相拥的恋人，她就很想要冲上去嚷：“要不要这么甜蜜啊？情侣去死去死去死……”

　　幸运的是，理智最终战胜了冲动。否则，她很有可能会被这些情侣给当成是疯子，又或者是给痛揍一顿……

　　不知不觉间，林子蔓走到了一个小区旁边的公园里。

　　此时的公园，格外的寂静，除了她之外，再也没有旁人了。她坐在公园的长椅上，仰头望着夜空。一轮斜月正悬挂在夜空中，寥寥的几颗星星，在它的周遭闪亮。她突然觉的，这样的气氛真的是好凄凉……

　　就在这个时候，也不知道是隔壁小区里，哪一家人的电视声音，竟是飘飘荡荡的传到了公园里面来。林子蔓一下子就听出来了，这是陈淑桦演唱的《笑红尘》：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”

　　林子蔓再也忍不住了，将埋头埋在了双手之中，‘哇’的一声就哭了起来。

　　也不知道是哭了多久，林子蔓突然是听见了一阵‘扑哧扑哧’，类似鸟类扇动翅膀的声音。还没有等她反应过来的时候，她就感觉自己的左侧肩头微微一重。

　　林子蔓抬起头来，向着自己的左侧肩头看了一眼，一只黑不溜秋的乌鸦，正停歇在她的肩头。

　　“我居然是连乌鸦都给招来了，呜呜，我也太悲剧了……”林子蔓满脸泪痕，自嘲的笑了起来。随后，她突然是觉的，这只乌鸦看着，居然是有点儿眼熟。

　　还没等林子蔓认出这只乌鸦来，一道明亮耀眼的汽车灯光，突然是照在了她的身上。强烈的灯光，刺的她下意识的闭上了眼睛。

　　就在这个时候，她听见了有人打开车门，下车的声音。

　　“是谁？会是谁在这个时候跑到这儿来呢？他……他好像是冲着我来的？难道……难道是黄波追来了？不，不行，我得赶紧离开这里！”林子蔓被来人给吓了一大跳，她下意识的就站了起来，转身欲跑。

　　然而，就在这个时候，一个熟悉的声音，突然在她的耳边响起：“子蔓，别害怕，是我，我来了。”

　　林子蔓的身体微微一震，她不由自主的停下了逃跑的脚步。不知是怎的，这个熟悉的声音，在这个时候，竟然是给了她一种前所未有的安全感。

　　“张文仲？你，你终于来了……”林子蔓转过身，望着背对着车灯走向自己的张文仲。

　　突然间，她做出了一个让张文仲万万没有料到的举动——她竟是突然扑入了张文仲的怀里，紧紧地搂着张文仲，呜呜的哭了起来。

　　张文仲在犹豫了片刻之后，最终还是没有将林子蔓给推开，并且还轻轻的拍着林子蔓的后背，柔声的安慰道：“好了，别哭了，一切都过去了……”


第125章 这一吻的风情

　　面对着满桌的菜肴，林子蔓没有丁点的淑女风度，风卷残云般的狼吞虎咽着。今天早上走的匆忙，没有吃早餐。坐着长途客车抵达旌城的时候，又已经快要到中午一点了。本来，她是准备先去黄波租住的房屋找着黄波之后，再一起出去吃东西的。未曾料想，后面竟是发生了那样的事情……

　　“慢慢吃，别噎着了。”看着她的吃相，张文仲忍不住笑了起来，倒了一杯茶水递给她。

　　他不提醒还好，这一提醒，林子蔓居然还真的是噎着了，连忙是接过了他递来的茶水，一口喝了下去之后，这才是舒服了许多。吐了吐舌头，林子蔓有些不好意思的说：“抱歉，我这会儿又累又饿的，所以也就顾不上什么吃相，让你见笑了。”

　　“没关系。”张文仲含笑答道，在沉默了数秒钟之后，他又忍不住问道：“那么，接下来，你又准备怎么做呢？”就在刚才，他已经是听林子蔓讲述了整件事情的经过。虽然他有着千年的阅历，但是他在男女私情上面的经验，却是近乎为零。之前他曾遇见过一个为情所困，最终精神失常，打人毁物的女学生。他可不希望，同样的事情也会发生在林子蔓的身上。

　　林子蔓没有料到，张文仲会问她这样的问题，在沉默了两三秒钟后，方才是苦笑着说：“还能够做什么呢？将黄波那个混蛋给彻底忘掉，好好的过自己的生活！我就不信，就凭我的条件，还能找不到比他优秀的人？！”

　　“那就好。”张文仲说。

　　林子蔓突然抬起头来看着他，随后莞尔一笑，说道：“怎么？你是怕我会想不开，做出傻事来吗？放心吧，我可不蠢，为了黄波那个笨蛋去死，也太不值得了。”

　　“你能够这样想，那就是最好了。”被林子蔓给道破了心头所想的张文仲，略显尴尬的回答道。

　　林子蔓放下了碗筷，幽幽的叹了一口气，说道：“我已经吃好了，我们走吧，我不想再待在这个城市里。”

　　“好，我们走。”张文仲点头应道。

　　在付了帐后，他和林子蔓一起，走出了这家通宵营业的饭馆。此刻已是深夜，街道上已经见不着几个人了。他们两人肩并着肩，都没有说话，默默的走向了饭馆旁边的停车场。

　　还没走进停车场，林子蔓就停下了脚步，满脸惊愕的表情。

　　“怎么了？”察觉到了她异样的张文仲，也停了下来，关切的询问道。

　　“是……是他！”林子蔓抬手指着对面走来的一伙人，惊慌的连声音都变的颤抖了起来：“是黄波？！他……他怎么会出现在这儿的？”

　　从对面走过来的那群人，正是黄波和他的狐朋狗友。在被林子蔓给踹了裆部，并且还让她给溜走了之后，黄波就恨得是咬牙切齿。在翻看了林子蔓的坤包，发现她的钱包也在里面之后，黄波就判断出，林子蔓在短时间内，肯定是离不开旌城的。

　　在林子蔓这里吃了大亏，让黄波非常的不爽。尤其是当他给女上司打电话解释的时候，却遭到了女上司的迎头怒骂，并且还让他以后都不要再去公司上班之后，他心中的怒火就在瞬间燃烧到了极致。正是因为这个原因，所以他才会召集起了一群狐朋狗友，满城的寻找林子蔓。他已经是立下了誓言，一定要给这个破坏了他幸福未来的女人，留下刻骨铭心的教训！

　　旌城市这么大，想要在茫茫人海中找到林子蔓，还真不是一件容易的事情。所以在找了一个下午及晚上无果之后，黄波也就只能是放弃教训林子蔓的想法。随后，他就拿着林子蔓钱包里面的钱，请他的这些狐朋狗友，到迪厅里去嗨到了深夜。然而，令黄波没有想到的是，他竟然会在这个时候，在这里撞见林子蔓。

　　“林子蔓？哈哈哈，没想到呀没想到，居然是让我在这里撞见了你。那句话是怎么说的来着？踏破铁鞋无觅处……不，应该是，不是冤家不聚头！”此时，黄波也是看见了林子蔓，先是一愣，随后是哈哈大笑了起来，领着他的那群狐朋狗友就走了上来，将林子蔓和张文仲都给围在了中间。

　　黄波的身上散发着一股浓烈的酒气，显然他刚刚是喝了不少的酒。仗着酒劲，再仗着自己这边人多，他根本就没有将张文仲给放在心上。在他看来，他们这边可是有九个人的。而张文仲和林子蔓，仅仅只是两人而已。而且在这两人之中，还有一个是娘们。这还不得被他们给吃的死死的？

　　黄波先是打量了张文仲两眼，随后方才是冷笑着对林子蔓说：“没看出来，你还是挺会勾引男人的嘛。中午才和我分了手，深夜就和另外一个男人并肩走了。嘿，瞧你们俩这模样，究竟是刚开完了房呢，还是正准备去开房呢？哎，我说，林子蔓，你不是一向坚持‘婚前守贞’的吗？怎么今天却又是这么的开放了？啊，我知道了，敢情你以前都在玩我啊？！”

　　林子蔓瞪着他，咬牙切齿的说道：“黄波，你不要胡说，我和文仲只是普通的朋友关系，并非是你想的那样龌龊！”

　　黄波‘呸’了一声，冷笑着说道：“都文仲文仲叫的这么亲热了，还他妈的是普通朋友关系呢？你真当我是傻子呀？得了，咱们也别废话了。我呢，也懒得管你究竟是贞洁烈女，还是骚货荡妇。反正咱们已经分手，再也没有瓜葛了……”

　　林子蔓顿时松了口气，她现在不怕别的，就怕黄波会纠缠着她。不过，黄波接下来的这句话，却是让她为之一惊：“不过嘛，你得拿笔钱给我！嗯，看在往日的情分上面，我也不要多了，你给个十万八万的就成。”

　　林子蔓惊讶的张大了嘴巴：“我凭什么给你钱？”

　　黄波打了个酒嗝，斜眼瞄着林子蔓，说道：“凭什么？就凭我以前陪你逛街，陪你看电影，陪你哭陪你笑，要不是没有和你上过床，我还得问你要陪床费呢！哼，我大学时候的青春年华，可是全耗费宰了你这个女人的身上。你说，你是不是该给我青春损失费呢？十万八万的，都还是便宜你了。你要是再敢唧唧歪歪，哥几个先把你的这个野男人给揍一顿，然后再把你给轮了，全程拍照摄影，到那个时候，可就不是十万八万能够抵事的了。”

　　“你……你们敢！？”林子蔓色厉内荏的呵斥道。

　　“有什么不敢的？现在夜深人静，这条街上既没有行人又没有天眼，别说是将你给轮了，就算是将你们俩给大卸八块，也不会有人知道是我们干的！”酒劲上头的黄波，可谓是嚣张至极。而他的那些个狐朋狗友，这会儿的情况也都和他差不多，一个个都是仗着酒劲，虎视眈眈的盯着林子蔓和张文仲。

　　“你……你……”林子蔓又怒又怕，一时之间，竟是不知道该说什么才好了。

　　“别担心，一切都有我呢。”张文仲在这个时候，朝着林子蔓微笑着说道。

　　“嗯，我相信你。”也不知道是怎么一回事，在看见了张文仲的微笑后，林子蔓又怒又怕的心情，居然真的就平稳了下来。她竟是在张文仲的身上，感觉到了一种前所未有的安全感。

　　黄波见状眉头一挑，冷哼道：“小子，你想要逞英雄是吗？信不信我一巴掌抽死你？”

　　张文仲全然没有将黄波的威胁给放在眼里，脸上的微笑丝毫未减，说道：“十万八万就足够了吗？依我看，这笔钱，至少得翻一倍吧。”

　　黄波闻言一愣，他怎么也没有想到张文仲会说出这样的话来。在呆愣了好几秒钟之后，他方才是咧嘴笑了起来，说道：“哟呵，好大的口气呀，没有看出来，你居然还是一个大款嘛。怎么，你是想要帮林子蔓出这笔钱呢？好啊，可以啊，不过，你出钱的话，可就不是十万八万，也不是翻一倍，至少，你也得拿个三十万出来吧？别个踢足球的，都还有转会费一说。现在，林子蔓从我这儿转投到了你那儿，和转会也没什么区别吧？要你三十万，都还是少的呢！要知道，我和这娘们处了好几年，都没能够碰过她。所以，你算是赚大发了！”

　　“好，就照你说的办，三十万青春损失费，拿来吧。”张文仲向着黄波一伸手。

　　“你什么意思？”黄波愣住了，一时之间没有回过神来。

　　张文仲冷笑着说：“怎么，听不懂人话？我说，让你将三十万青春损失费拿出来，交给林子蔓！”

　　黄波总算是反应过来了，顿时勃然大怒，跳脚大骂道：“你他妈的敢玩我？！”仗着酒劲，他挥拳就向着张文仲的脸颊击去。

　　还没等到黄波的拳头击中张文仲的脸颊，一道黑影就扑向了黄波，紧接着，黄波在凄厉的惨叫声中，捂着额头蹲在了地上。殷红的鲜血，从他捂着额头的十指的指缝里流淌了出来。那道伤了黄波的黑影，则是耀武扬威的飞回到了张文仲的肩头，正是那只三足乌。

　　黄波并不知道袭击自己的是三足乌，他还以为张文仲是用了什么样的卑鄙招数来偷袭了他。在抱着额头蹲在地上惨叫的同时，他还不忘骂骂咧咧的向自己的狐朋狗友们嚷道：“揍他！给我揍死他！”

　　黄波的这群狐朋狗友，在平日里就不是什么好人。此刻又是酒劲上头，又看见黄波被揍了，顿时大怒，都扬起了拳头，抬起了脚，一窝蜂的攻向张文仲。瞧他们的架势，大有不将张文仲给揍成残疾不罢休。

　　张文仲的嘴角泛起了一丝冷笑，面对着扑上来的这十几个人，他动都不动。栖息在他肩头的三足乌，则是在‘呱呱’的叫声中，振翅飞了起来，以极快的速度，穿梭在这十几个人之间。顿时，惨叫声此起彼伏的响了起来，这十几个扑向张文仲的人，尽数和黄波一样，用双手捂着额头，蹲在地上不住的惨叫。

　　“做的好。”张文仲拍了拍飞回到了他肩头的三足乌，随后迈步走到了黄波的身前，一把就将他给提了起来。这黄波好歹也是有一百多斤重的，可是在张文仲的手里，却仿佛是毫无重量一般。

　　张文仲冷笑着说道：“你连我养的这只鸟都打不过，还想要打我？真是不自量力！听着，我给你一个月的时间，凑够三十万，汇到林子蔓的账号里……”

　　林子蔓鄙夷的看着裤裆已经湿了的黄波，她突然觉的，自己以前真的是好傻好傻，居然会死心塌地的迷恋上这样一个人渣。

　　在啐了黄波一口唾沫后，林子蔓说道：“他的钱，还不知道是从哪儿得来的呢，我可不要，我只求他以后都别再纠缠我，就足够了。以后，我走我的阳关道，他过他的独木桥，我们井水不犯河水……喔，不，有笔钱，还是得让他给我！那就是我钱包里面的钱，还有我在这么些年里，累积存在‘二人幸福基金卡’里的钱！”

　　“听见了吗？”张文仲质问黄波。

　　“听见了。”黄波连忙回答道。

　　“还不赶紧照办！”张文仲喝道。

　　……

　　等到张文仲开车将林子蔓给送到她家门口的时候，已经是凌晨五点多了，天色早已经是蒙蒙亮了。幸亏在张文仲刚刚找见林子蔓的时候，就已经让她拿自己的手机，给林父林母打去了电话报平安。要不然的话，只怕林父林母会急的一整夜都睡不着觉吧。

　　从旌城回雍城的路上，坐在副驾驶座位上的林子蔓，一直在偷偷的瞄着张文仲。经过今天的事情，她突然觉得，张文仲虽然长的不是很帅气，但是却很有魅力，而且也很有安全感……

　　张文仲拉起了手刹，微笑着对林子蔓说：“到家了，子蔓，你快点儿回家去吧。伯父和伯母肯定是担心了你一整晚，估计到现在都还没有合过眼呢。”

　　“好的。”提着失而复得的坤包，林子蔓打开了车门，然而就在她即将下车之际，却是突然转过身来，以迅雷不及掩耳之势，在张文仲的双唇上面轻轻的一吻。

　　“谢谢你，文仲。”林子蔓的耳根子在瞬间就红了，她转过身，下了车，逃也似的跑了。

　　“这……”张文仲摸了摸嘴唇，一时间也呆住了。


第126章 狙杀

　　“怎么样，主人，女人嘴唇的滋味很棒吧？你在这千余年的修炼岁月里，可曾有尝过女人嘴唇的滋味？”此时，在这辆挂着军牌的奥迪车里面，除了张文仲之外，就再也没有旁人在了。所以，停歇在张文仲左侧肩头上面的三足乌，也就敢开口说话了。只不过，它说的这番话，分明就是在打趣张文仲。

　　“你皮痒了是吧？竟然敢这样跟我说话？信不信我把你身上的毛给扒光？”张文仲抬手就在它的脑门上弹了一下，疼的它是‘呱呱’惨叫。其实张文仲弹它脑门的力量并不大，它只是故意做出这种凄凉的声音罢了。

　　虽然张文仲并没有回答三足乌的问题，但是在望着林子蔓背影的时候，却还是忍不住舔了舔嘴唇，在心头暗道：“女人的嘴唇，真的是好软好甜啊……”

　　启动奥迪车，张文仲向着雍城医院驶去，要将这辆车还给白光明。就在前往雍城医院的途中，三足乌按捺不住心头的好奇，问出了困扰它整晚的问题：“主人，我看你在离开的时候，用银针在黄波的身上扎了几下，这是在做什么呢？”

　　“惩罚他。”张文仲随口答道。

　　“惩罚他？”三足乌怎么也想不明白，在一个人的身上扎了几针，怎么就成为了惩罚呢？

　　张文仲解释道：“我扎的那几针，会让他裤裆里面的那个玩意儿容易勃起……”

　　三足乌虽然只是一只鸟，可它好歹也是神鸟，知道些人类男女之间的事情。所以在听见了张文仲的这句话后，它越发的纳闷了，不解的说道：“这哪算是什么惩罚呀，或许他还求之不得呢。”

　　张文仲笑了起来，回答道：“但问题是，在勃起的同时，还会伴随着一股剧烈的刺痛感。当然，这样的情况也并不会持续太久，大概也就只是一个来月吧……”

　　三足乌呆滞了片刻，方才是由衷的感慨道：“主人，你可真狠啦。想必经此一劫，黄波在一个月后就算是康复了，也会落下一个阳痿不举的毛病吧！真不知道，会不会变成一个心理上的太监……”

　　张文仲冷笑了起来，回答道：“这是他应得的报应！”

　　张文仲将这辆挂着军牌的奥迪车，停放在了雍城医院的停车场里，然后就到了高级病房，将车钥匙交给了白光明。虽然此刻时辰尚早，但是白光明早就已经起床了。看着他全身冒汗的模样，应该是刚刚才操练过的。

　　“白先生，这是你的车钥匙，多谢了。”张文仲将车钥匙交到了他的手中，感激的说道。

　　“事情都办妥了？别说什么谢不谢的，你可是孙巍的救命恩人。”白光明接过了张文仲递来的钥匙，交给了旁边的赵甲，随后是转身端了一杯豆浆，拿了两根油条和一个油饼给张文仲，笑呵呵的说道：“昨天晚上没能够请你吃成饭，如果你不嫌弃的话，不妨是吃过早点再走吧。”

　　通宵开车，纵然张文仲已经是达到了炼血境，却依然是感觉到了有点儿疲惫和饥饿，所以他也没有扭捏，左手拿着油条和油饼，右手则是端着豆浆，大口大口的吃了起来。

　　刚刚吃完，擦了把手，准备离开的张文仲，就听见了孙巍的声音，从高级病房的卧室里面传了出来：“是张医生来了吗？快快请进来，很抱歉我现在不能够起身迎接你。”

　　张文仲走进高级病房的卧室，就看见孙巍躺在了病床上面，他一眼就瞧出了孙巍现在的身体状况，笑着说道：“你的身体情况还是挺不错的，再疗养一段时间，就能够出院了。”

　　孙巍则是冲他露出灿烂的笑容，只说了一句话：“张医生，我这条命是你救回来的，我就算是死，也不会忘记的。”

　　在和孙巍闲聊了几句，并留下了一张中药处方之后，张文仲方才转身离开，白光明则是吩咐赵甲开车将他给送回家。

　　等到赵甲开车将张文仲送到了华航小区的时候，天色已经是彻底的亮了起来。张文仲下车之后，掏出手机看了眼时间，已经是上午八点多了。幸亏今天是周日，他不用上班，否则的话，他就只能是旷班一天，在家中服用丹药调息修炼了。

　　就在张文仲走到了自家门前，准备掏出钥匙开门的时候，栖息在他左肩上的三足乌，突然是凑到了他的耳边，语气急促的说道：“主人，我感应到，萧何的两个结拜兄弟，就在左侧的那栋楼房顶处，正透过我们这层楼道的窗户，在窥视着我们。”

　　“喔？他们可算是出现了！”张文仲的眉头一挑，转头望向了左侧的那栋楼，果然是看见了在那栋楼房的顶处，隐约的有着一道光亮闪过。

　　光亮？！

　　狙击枪？！

　　张文仲的脑海中蓦然闪过了一个名词来。

　　就在这个时候，“砰！”的一道枪声，突然响起，一颗子弹从左侧那栋楼的楼顶处射出，直射向了张文仲的脑袋。

　　刹那间，子弹已经射到了张文仲的左侧太阳穴上，眼看着就要射穿他的太阳穴，将他给一枪爆头了。然而，就在这个时候，一道淡绿色的光华突然从张文仲的脖颈上闪现，紧接着，一道淡绿色的玉质微型盾牌，浮现在了张文仲的左侧太阳穴上，正好是挡住了这颗射来的子弹。

　　“砰！”

　　子弹和玉质微型盾牌猛烈的撞击到了一起。

　　“当！”

　　子弹掉落在了地上，发出一声脆响。而那道出现在了张文仲左侧太阳穴上的玉质盾牌，也在瞬间龟裂，化作了无数的玉渣，散落在了地上。与此同时，被张文仲给戴在脖子上的那枚玉坠，体型瞬间就小了一圈。

　　张文仲口中念诵起了一道咒语，抬起右手虚点了悬挂在门梁上面的小圆镜一下。顿时，在这只小圆镜内，就荡漾起了一道道水波状的涟漪来。眨眼间的功夫，萧何的两个结拜兄弟的影像，就出现在了这只小圆镜上面。

　　在小圆镜的画面中，萧何的两个结拜兄弟，看着就像是两个朋克（Punk）的狂热分子，打扮的相当另类，以至于张文仲在看第一眼的时候，还真是没有认出他们俩来。此刻，这两人正提着一只长形的手提箱，从左侧楼房的楼顶处，沿着楼梯，快步的向着楼下跑去。

　　显然，他们俩对自己的枪法很有信心，他们相信，刚才的那一枪，已经是将张文仲给击毙了。所以在开枪之后，他们并没有确认张文仲是否当场死亡，就迫不及待的收拾好了狙击枪，想要尽快的逃离现场。

　　他们还想要去将萧何给救出来，可不能够在这里就被警察给围住。

　　以张文仲现在的实力，完全是可以在小区里面，就将这两个人给拦下来。但现在问题是，这两个人不仅是拥有枪械在身，同时还都是地级后期的高手。张文仲虽然有信心能够制服他们两个，但是却不敢保证，在制服他们的过程中，会不会误伤到小区里面的无辜人员。

　　时间紧迫，容不得张文仲久做考虑。他很快就做出了决定，冲着栖息在他左侧肩头的三足乌，沉声吩咐道：“你去跟着他们，千万别让他们发现了你！”

　　“放心吧，就凭他们两个，是发现不了我的！”三足乌的回答，显的信心十足。想想也是，萧何的这两个结拜兄弟，虽然都是地级后期的高手，但毕竟不是修真者，自然也就认不出三足乌的真身来。更加不会想到，一只在天空中飞翔的乌鸦，居然会是在跟踪他们。

　　就在三足乌振翅飞起，追踪着萧何的两个结拜兄弟而去的时候，张文仲则是将悬挂在门梁上面的那只小圆镜给取了出来，口中念诵了一句咒语后，在这只小圆镜上面，顿时就出现了一个移动着的金色亮点。

　　这个移动着的金色亮点，正是追踪萧何的两个结拜兄弟的三足乌。

　　无论是这只小圆镜，还是三足乌，都是他用道法炼制、召唤出来的，沾染着他的灵气，所以相互之间，也就能够探测到对方的位置。

　　张文仲没有丝毫的迟疑，手持着这只小圆镜，按照上面显示的金色亮点的方向，快步的追了出去。

　　萧何的两个结拜兄弟，万万没有想到，张文仲非但没有死在他们的狙击枪下，反而还是悄悄的尾随在了他们的身后。他们俩在出了华航小区后，就拦下了一辆出租车，一路向北，来到了雍城市西北区的工业园区下车。随后，他们两人步行前往了工业园区内，一个杂草丛生的荒废厂区。

　　这些日子里，萧何的这两个结拜兄弟，就藏身在这个废弃厂区里面。因为现在雍城市的大街小巷里，都贴着他们两的通缉悬赏令。所以他们在上街的时候，往往都会先化妆一番，有时候是将自己给打扮成为朋克乐手，有时候又会将自己给打扮成为小丑艺人，还有的时候甚至会将自己给扮成女人。他们就是用这样的手段，瞒过了李朝阳和谭青青等一干刑警的眼睛，像一条毒蛇潜伏在了雍城市里，直到今日，方才向着张文仲露出了獠牙。

　　可是他们万万没有想到，自己面对的并不是一个国术高手，而是一个修真者！


第127章 黄雀在后

　　萧何这两个结拜兄弟的名字，并不比他的名字逊色多少。他们两个，一个叫做张亮，另外一个叫做韩辛，论起名字的发音，竟是和汉初三杰中张良、韩信的发音很相似。再加上三人又都是国术高手，相互间的实力差距也并不是很大，更兼都是嗜杀好勇、藐视法纪之徒，所以就效仿桃园三义，结拜成为了异性兄弟，想要闯荡出一番名头来。

　　和醉心国术，一门心思想要将实力突破到天级的萧何不同，张亮和韩辛这两个人，对纸迷酒醉的生活更为向往。于是，萧何留在了国内苦修，张亮和韩辛，则是跑到了南方边境，仗着自己一身地级后期的修为，以及悍不畏死的拼命风格，愣是在南方边境闯荡出了一番名头来。在东南亚的几个大毒枭那里，都是被奉为了座上宾的。同样的，在边防缉毒警那里，他们俩也是头号通缉犯。

　　现在的张亮和韩辛，在南方也算是小有名气的毒枭了，许多事情，已经不再需要他们亲自动手了。但是刚到南方的那段将脑袋拴在裤腰带上的拼命生涯，却是让张亮和韩辛见识到了现代武器的可怕威力。至少，在一个武者的修为，尚未达到天级之前，抵挡威力较小的手枪或许是没有什么问题的，但是想要抵挡几杆自动步枪、乃至是威力更大的狙击步枪、又或者是手榴弹、火箭筒之类的武器，就根本是不可能的了。除非，这个人的修为能够达到天级，或许可以靠着敏锐的洞察力以及超乎寻常的速度，闪避开这些武器的攻击。

　　正是因为见识到了现代武器的可怕威力，张亮和韩辛这才开始学着玩枪。以他们地级后期的身手来学枪，这成就自然是非比寻常的高。甚至，这两个家伙，隐隐然的，已经有了东南亚枪王的称号。尤其是在将枪法融入到了国术之中，张亮和韩辛，在东南亚就再也没有遇到过什么可堪匹敌的敌手了。

　　虽然是在东南亚发展，但是张亮和韩辛一直都在关注着萧何。他们也期望，萧何能够突破到天级境界，成为一个天级武者！曾经见识过天级武者的张亮和韩辛，很清楚天级武者究竟是有多么的强悍。如果能够拥有一个天级武者的结拜兄弟，那么他们在整个东南亚，说不定也就能够成为真正的霸主了！

　　但是萧何的性格却是让他们很无奈，这个家伙不愿意接受他们两人的资助，反而喜欢用自己的方式去获取他需要的东西。比如五年前在银夏省的事情，以及这次在雍城犯下的案子。在此之前，萧何仗着自己地级后期的修为，并没有被警察抓住，张亮和韩辛也就没有说什么，任他恣意妄为。但是这一次，他们却是受到消息，说萧何在雍城落网了。而导致他落网的关键人物，则是一个叫做张文仲的年轻校医。

　　张亮和韩辛当即就想方设法，从东南亚潜回到了国内，并且抵达了雍城。他们并没有因为张文仲的年龄和身份，就对他掉以轻心。能够修炼到地级后期，他们自然也明白，在这个世界上，有许多的高手，都是隐姓埋名在市井之间。尤其是当他们企图潜入张文仲的家里却吃了暗亏之后，他们就更加坚信，张文仲虽然年轻，但却是一个精通国术和奇门遁甲术的奇才！

　　自以为是弄清楚了张文仲的底细，张亮和韩辛就很有耐心的潜伏在了雍城中，并没有急着对张文仲动手，而是一直在等待机会。直到今日，方才是趁着张文仲的精神处在疲惫之时，采用狙击枪来暗杀他！

　　回到藏在废弃工厂中的临时居所，张亮就将手中提着的那只装有狙击步枪的箱子扔到了地上，咧嘴冲着站在他身边的韩辛得意的笑了笑，说道：“怎么样？我就说嘛，这个家伙国术修炼的再高、奇门遁甲术练的再精，也是敌不过枪子的。我这一枪下去，还不是轻轻松松的就爆了他的头？瞧他的修为，应该是和咱们差不多，都是地级后期的水准。萧何败给了他，还真是有些不值。”

　　相比起张亮有些张扬的个性，韩辛的性格就要沉稳了许多，他“别得意的太早了，我们的事情还没有办完了。在这个雍城里面，恐怕除了我们刚刚击毙的张文仲之外，还藏着有另外几个高手的。”

　　张亮有些不屑的说道：“怕啥？凭咱们两兄弟的能耐，再加上这些枪支弹药，就算是有再多的高手，也是给咱们练枪用的。”

　　韩辛将脸一板，喝道：“张亮，别忘了我们这次来的目地，杀人可不是主要目地……”

　　张亮不等他将话说完，就打断道：“我知道，我们这次来的主要目地，就是救出萧何，不管他愿不愿意，都要将他给绑到东南亚去，对吧，大哥？你放心，我可没有忘记这个主要目地，嗯，赶明儿和萧何取的了联系，我就在监狱外面埋它几包炸药，我就不信炸不开监狱，救不出萧何！”

　　韩辛摇头说道：“这里是国内，不是东南亚，你这样的法子，不到万不得已，还是不要用得好，否则我们很有可能回不了东南亚。依我看，我们还是得从长计议，想出一个最佳的办法，然后再等到最佳的时机，方才能够动手……”

　　就在这个时候，一个略显尖利的声音，突然在这个阴暗的废弃车间里面响了起来：“很抱歉，我想，你们是等不到那一天了。”

　　“谁？！”张亮和韩辛的反应极快，在质问声出口之际，他们两人也飞快的从怀中掏出了改装过的M92手枪，向着尖利声音传出的方向，‘砰’‘砰’的开了两枪。两人都很清楚，在雍城市，除了尚被关押在监狱里面的萧何之外，他们没有其他的朋友，更何况，这个尖利声音说的内容，也明显是在威胁他们！所以，说话的这个人，肯定是敌人！只是不知道，究竟是来了多少的人。

　　张亮和韩辛背靠着背，警惕的注视着四周，仿佛每个阴暗的角落里面，都会藏着一个敌人。

　　刚才那个略显尖利的声音，在这个时候再度响起：“就凭你们，也想要杀我？可笑呀。哈哈哈哈……”笑声中，充满了不屑和嘲讽。

　　张亮和韩辛看不见对方的身影，只能是凭借对方声音响起的方向，判断出对方的位置所在。他们手中的M92手枪，不时的向着声音传来的方向开火。然而事态的发展，却是让他们两人如芒在背，淋漓的冷汗，早就已经是将他们身上的衣衫给打湿了。

　　张亮和韩辛对自己的枪法很有信心，他们以前并没有少做蒙着眼睛，听声辩位射击的训练。而且以他们地级后期的修为，这种听声辩位的射击本领，掌握的极为娴熟。但是现在，他们却是惊愕的发现，他们开出了这么多枪，居然全部都落空了。那个尖利的声音，就好像是一个鬼魅所有，不时的在他们周围响起，每一次的方位都不会相同。张亮和韩辛好歹也是地级后期的高手了，竟然是被他给玩的团团转，根本就跟不上他的行踪。

　　张亮和韩辛并不知道，这个将他们给玩的团团转的，并不是人类，而是一只全身漆黑，看着模样和乌鸦一样，但是却有着三只脚的怪鸟。没错，这只怪鸟，正是张文仲的三足乌！

　　三足乌仗着自己乌黑的颜色，成功的藏身在了阴暗的角落中，并没有被拥有地级后期修为的张亮和韩辛给发现。同时，它还仗着自己鬼魅般的速度，成功的消耗了张亮和韩辛手中M92手枪的子弹。

　　张文仲也早已经潜入了这个废弃的工厂车间，他并没有急着对张亮和韩辛动手，而是在耐心的等待着三足乌将他们两人子弹耗尽的那一刻。虽然在他的手腕上面，有着檀木念珠这件攻击型的法器，但是他并不想浪费在这两个人的身上。

　　“大哥，你说，和我们对上的这个家伙，究竟是人是鬼？”张亮的精神在这个时候高度集中，他警惕的环视着四周，任何的细微动静，都休想瞒过他。但是即便如此，他依然是没有发现藏身在阴暗角落中的三足乌，更没有发现同样是藏在阴暗角落里的张文仲。

　　“鬼？”韩辛不屑的冷笑了起来，表情极为狰狞，厉声说道：“这个世界上，要真是有鬼的话，怕是早就已经来找我们了，还会等到现在？依我看，这人应该是一个轻功高手……”

　　韩辛的声音刚刚落下，三足乌尖利的声音，就再次响彻了起来：“小子，没想到，你还是有几分眼力的嘛，竟然瞧出了我不是鬼。不过，你也藏错了，我虽然不是鬼，但同样也不是人！”

　　‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’……

　　四声枪响再度响起，毫无疑问，这四枪依然是落空了。别说是击毙三足乌，就连三足乌的鸟毛都没能够打下一根来。

　　开枪之后，张亮和韩辛的脸色齐齐一变。因为他们都发现，M92手枪没有了子弹。若是以前，无论是张亮还是韩辛，都会在心头暗自计算剩余的子弹数量。但是这一次，对方不仅是突然出现，而且还表现的极为诡异，所以在高度紧张状态下的张亮和韩辛，竟然是忘记了计算剩余子弹，并且是同时出现了子弹耗尽的情况。

　　张亮和韩辛两人好歹也是地级后期的高手，纵然是乍逢惊变，也能够做到处乱不惊，左手飞快的摸向腰间，就想要取出新的弹夹来换上。

　　一直藏在阴暗角落中，等待着这个机会的张文仲，自然是不会让他们如愿以偿的。

　　‘嗖’‘嗖’

　　两道微不可闻的破空声骤然响起，两根银针被张文仲给弹出，以肉眼难及的速度，射向了张亮和韩辛。

　　若是在正面交锋的情况下，张亮和韩辛或许能够察觉到这两根银针，并且及时的闪避开。但是现在，已经被三足乌给折腾的精神紧张的两人，只顾着换弹夹，根本就没有察觉到有两根银针正向着他们射来。

　　等到他们感觉到右手外关穴蓦然一麻，导致握在手中的M92手枪就此掉落在地的时候，方才是惊愕的发现了已经没入到了肌肉之中，仅剩下针尾尚在外面的银针，心中不由的大骇。他们两人的修为，可都是地级后期的，一身的肌肉筋骨，早已经锤炼的堪比铜铁。可是现在，两根细小柔韧的银针，竟然是被人给当做暗器，射入到了他们的肌肉之内。尤其可见，射出这两根银针的人，不仅是修为精深，同时还精擅高级别的暗器手法！

　　在第一时间，两人就运起了内劲，想要将射入了他们右手外关穴内的银针给逼出。同时他们俩还以极快的速度蹲下，想要用已经掏出了弹夹的左手，捡起掉落在地上的M92手枪，再以单手换上弹夹。

　　已经习惯了使用枪械的张亮和韩辛，在突然之间没有了枪械在手，竟是觉的心头没底。

　　但张文仲又怎么会给他们俩这样的机会？

　　几个箭步，张文仲就从藏身的阴暗角落中窜了出来，抬脚就是一记狠辣的鞭腿，抽在了猝不及防的张亮脖颈上，‘砰’的一声，就将他整个人都给抽的横飞了出去。如果不是因为他的修为已经达到了地级后期，只怕就已经死在了这一记鞭腿之下。纵然防御力够强，乍逢偷袭的张亮，还是瞬间就昏迷了过去。

　　“张文仲？！”

　　韩辛在这个时候，总算是看清楚了来人的容貌，不由的失声惊呼。他也顾不上捡枪了，左手一扬，就将弹夹砸向了张文仲，同时纵身跃起，两只脚带起一阵破空的厉风，以一招魁星踢斗，连续的踢向了张文仲。

　　张文仲右手一弹，又是两根银针射出，分别射在了韩辛两腿的外膝眼穴上。

　　韩辛突然觉的自己的两只脚都在瞬间麻了起来，他立刻就明白，这是中了张文仲的暗器所致。慌忙之中，他连忙是催运内劲，将两根银针都给逼了出去。然而，他的攻势还是因此受到了延阻。

　　张文仲趁此机会，双手猛的探出，抓住了他的双脚，将他狠狠的抡了起来，砸向了地面。

　　“砰”的一声劲响，蓦的响彻了整个废弃的厂房，吓的栖息在厂房外杂草中的鸟儿们，四散飞逃。

　　躺在地上的韩辛，满头是血。他挣扎着想要爬起来，却是被张文仲给一脚踩在了地上。紧接着，数根银针，又射入到了他的体内……


第128章 谢谢你！

　　李朝阳和谭青青坐在警车上，一路风驰电掣的驶往位于雍城市西北区的工业园区。谭青青握着自己的手机，不停的拨打着张文仲的手机号码。但是从手机里面传出来的，却一直都是单调的‘对不起，您所拨打的用户已关机’。

　　就在刚才不久，张文仲突然给谭青青打来电话，说是有了萧何的两个结拜兄弟张亮和韩辛的消息，让他们赶紧前往雍城市西北区的工业园区，他已经在那里留下了记号，只需要按照记号所示，就能够找到张亮和韩辛的藏身之所。

　　当时，张文仲显的有些焦急，在说完了这番话后就挂断了电话，谭青青想要多了解点儿消息，就赶紧给他回拨了电话。然而当她的电话打过去的时候，张文仲已经关机了。于是她连忙将这个消息，告知了李朝阳。两人一致认为，张文仲应该是真的发现了张亮和韩辛的踪迹，并且已经是暗中跟上去了。

　　李朝阳和谭青青很清楚张亮和韩辛这两个毒枭是有多么的可怕，而且根据他们收到的消息，张亮和韩辛应该还是携带着军火枪械的。所以他们在第一时间就将这件事情报了上去，并且和赶来增援的特警、武警一起，驱车赶往了张文仲说的地址。

　　“怎么样？还是没有开机？”李朝阳一边开车，一边用眼角的余光瞄着坐在副驾驶位置上打电话的谭青青。

　　谭青青摇头说道：“没有，真是急死人了，也不知道他现在的情况究竟怎样了。”

　　李朝阳安慰道：“别着急，我们马上就要到了。我相信，以张先生的实力，应该是不会有生命危险的。”

　　“希望如此吧。”谭青青虽然口中是这样回答着李朝阳，但是在她的心中，那根弦却依然是处在紧绷的状态：“张哥的实力虽然是很强，但是张亮和韩辛的实力却并不比他弱，而且在这两个人的身上，还携带着军火枪械。如果张哥只是藏在暗中监视他们还好，怕就怕张哥会沉不住气，和他们斗在一起。那样的话，张哥就算是再厉害，也铁定会吃亏的。张哥呀张哥，你可千万不要轻举妄动啊……”

　　一路的风驰电掣，警车和军车终于是抵达了张文仲所说的工业园区。刚刚进入到工业园区，他们就看见了张文仲留下的记号：一个不知道是用什么东西写成的‘张’字和一个箭头符号。按照这些记号所指，他们很快就抵达了那个废弃的厂房外。

　　穿着防弹衣，持着枪的刑警、特警和武警，训练有素的将这个废弃的厂房给包围了起来，占据了有利地形。同时还有警察在附近拉起了警戒线，防止有人会闯入到此危险区域。另外，那些提着狙击枪的特警和武警，则是迅速的找好了狙击位置，做好了战斗准备。

　　“你们两位，准备好了吗？”曾德平检查了一下手中的自动步枪，向谭青青和李朝阳询问道。在他们的周遭，挑选出来的刑警、特警和武警，也已经是做好了准备。

　　“准备好了。”李朝阳和谭青青齐声应道。

　　“那我们走吧！”曾德平说罢，猫着腰，快速的向着包围圈里面的废弃厂房潜去。李朝阳和谭青青，还有着挑选出来的突击队员，则是紧紧地跟随在他的身后。

　　这个废弃的厂房，在这个时候静悄悄的，竟是一点儿声音也没有。如果不是在赶来的途中，又接到了群众的报警，说在这个厂房中响起了数声枪响的话，仅凭眼前这种寂静的场面，还真是会让他们怀疑，张文仲会不会是在跟他们开玩笑。

　　因为这里实在是太静了，静的让人心里发毛。

　　“张哥，你可千万不能够出事呀。”在潜向废弃厂房的时刻，握紧了警用手枪的谭青青，不停的在心中祈祷着。

　　很快，突击队员就已经潜伏到了厂房的跟前，或是蹲着，或是趴着，借着周围茂盛的杂草掩饰着自己的身形。此时此刻，他们的精神高度集中，都已经进入了状态。

　　曾德平在这个时候潜到了李朝阳和谭青青的身旁，压低了声音说道：“李木头，这个厂房里面的情况，有点儿不对劲呀，实在是太静了，静的有些离谱。”

　　李朝阳点了点头，说道：“我也是这么觉得的，老曾，你有什么好的建议没有？”

　　“要不，我带几个人先摸进去看看？”曾德平提出了一个建议。

　　“也好。”李朝阳点头说道：“小心着点儿，张亮和韩辛可不是普通的持枪匪徒。”

　　曾德平笑了起来，信心十足的说道：“你就甭操这份心，对付这样的人，我的经验可比你丰富。”

　　一直保持缄默的谭青青，在这个时候突然开口说道：“曾队，我和你们一起进去吧，以我的身手，应该是不会拖你们的后腿！”忧心张文仲情况的她，很想要进去看看，张文仲现在究竟是怎么样了。

　　曾德平自然也知道她的意图，不过谭青青的身手也的确是他需要借助的。所以在沉吟了几秒钟后，他点头说道：“你可以跟我们一起去，但是你必须得服从我的命令！”

　　“没问题。”谭青青立刻点头应道：“我虽然忧心张哥的情况，但我毕竟还是一个警察，我能够分清楚事态的轻重缓急，知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　“那就好，跟我走吧！”曾德平点点头，向着身后潜伏着的武警做了个手势，就准备向着厂房内潜入进去。几个身手不错的武警，也连忙是紧跟在了他和谭青青的身后。然而，就在这个时候，两个身影，颤颤悠悠的从厂房中走了出来。

　　现场的气氛，在这一瞬间就变的紧张了起来。所有的刑警、特警和武警，全部都持枪瞄准了这两个从厂房中颤颤悠悠走出来的人，只要他们两个稍有异常举动，立刻就会开枪将其击毙。

　　看着从厂房中走出来的这两个人，谭青青的心顿时揪紧了，脸色也在瞬间就变白了，万分惊恐的猜测道：“走出来的居然是张亮和韩辛？！难道说……张文仲已经遇害了不成？！”

　　看着张亮和韩辛手中并没有携带武器，就这样颤颤悠悠的从厂房中走了出来，曾德平的内心很是惊诧。以他的修为，自然是能够看的出来，张亮和韩辛这会儿是脚步虚浮。如果他们不是故意装出来的，那么就是一身修为全失的迹象。

　　想要猜出张亮和韩辛究竟是装的还是真正的修为全失，并不是一件容易的事情。不过曾德平还是决定拼一把。

　　“上！”伴随着曾德平的一声厉喝，他持枪就从杂草丛中跃了起来，一个箭步就冲到了张亮和韩辛的身前。与此同时，谭青青和另外几个武警中的高手，也是以迅雷不及掩耳之势，扑向了这两个人。

　　本来应该是非常骁勇的张亮和韩辛，在这个时候却是显的状态全无，瞬间就被曾德平和谭青青等人给制服了。整个过程，顺利的让曾德平和谭青青都不敢相信。

　　“别是有诈吧？”谭青青看着被拷上了手铐的张亮和韩辛，还是有点儿不敢相信。

　　曾德平也有些想不明白，迟疑的说道：“应该不会吧？就算有诈的话，也不会蠢的故意被我们给拷上吧？更何况，还有这么多杆枪比着他们呢。”

　　就在曾德平和谭青青茫然不解的时候，一个他们都很熟悉的声音，从阴暗的厂房中传了出来：“他们两人，已经是被我用银针给封住了经脉。在这两天之内，他们都无法再动用内劲，而且身体还会显的很虚弱。”

　　“张文仲？！”谭青青惊喜的叫了起来，连忙转身望着阴暗的厂房，果然是看见了毫发无损的张文仲，缓步的从厂房内走了出来。

　　周围的这些特警和武警，并不认识张文仲，他们下意识的就举起了枪，瞄准了张文仲。曾德平和李朝阳见状，连忙是异口同声的下达命令：“放下枪，自己人，放下枪！”

　　谭青青在这个时候，已经是窜到了张文仲的身前，上上下下的打量着他，关切的询问道：“你没事吧？你没受伤吧？”

　　“没事。”张文仲咧嘴一笑。

　　谭青青一直紧绷着的心弦，在这个时候总算是能够放松了下来。她风情万种的瞪了张文仲一眼，数落道：“你这个人也真是鲁莽，面对着张亮和韩辛这两个杀人不眨眼的毒枭，你居然也敢只身挑战，你难道就不怕出什么意外吗？就不能够等到我们警方来了后再动手？”

　　“我这不是没事吗？”张文仲摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“好啦，小谭，既然张先生没有事，又制服了张亮和韩辛，就是最好的结果了，你也就别再他的耳边唠叨了。你要知道，男人最怕的，就是女人一直在他的耳边唠叨……”曾德平笑呵呵的说道，语带双关。

　　谭青青的脸上顿时闪过了一道红妆，她瞪了曾德平一眼，却真的是闭口不再唠叨了。

　　在打趣了谭青青之后，曾德平收敛了脸上的笑容，换做了一脸前所未有的严肃表情，看着张文仲好几秒钟，方才认真的说道：“我曾德平这一生，还从来没有服过什么人。但是今天，我服你了！真正的服你了！”不等张文仲开口说话，曾德平就向着他敬了一个标准的军礼，诚恳的说道：“我代所有因为张亮和韩辛而受伤和牺牲的警察和武警，谢谢你了！”

　　“谢谢你！”李朝阳和谭青青也向着张文仲敬礼，这是他们第二次向张文仲敬礼。

　　“谢谢你！”冥冥之中，仿佛有无数的声音，在张文仲的耳边响了起来。虽然看不见这些人，但是张文仲知道，这些声音，就是死在了张良和韩辛手中的烈士英灵们的声音。

　　恍然间，一个又一个穿着警服的虚影，出现在了张文仲的眼前，向他敬礼致敬。

　　一道道澎湃的感激念力，也随着他们的敬礼，涌入到了张文仲的身体之内……


第129章 迷人的娇羞

　　离开了工业园区，张文仲由曾德平亲自开车送回了家。就在他准备下车之际，曾德平还不忘提醒道：“张医生，记得你答应过我的事情。等你哪天有空了，就给我打电话。到时候我来接你，咱们好好的切磋切磋。嗯……作为回报，我教你玩枪怎么样？”

　　“喔？还能够玩枪？”张文仲顿时来了兴趣。在见识过了张亮和韩辛的狙击枪及M92手枪的威力后，张文仲就对枪械产生了兴趣。现代枪械的威力，本来就强。如果能够采用道法，将其炼制成为法器的话，不知道威力又将会是怎样的呢？

　　“当然能玩枪了！”曾德平笑了起来，“当然啦，只能是在训练场上玩玩，你想要将枪带走，那是绝对不可能的。不过嘛，在训练场上，我还是能够保证你的子弹供给，让你过足瘾的。怎么样？”

　　“好，我们一言为定。”张文仲点头应道。

　　在和曾德平道别之后，张文仲回到了自己的家里。刚一进家门，三足乌就迫不及待的飞进了厨房，吞下了一枚聚气丹。同时，它也没有忘记，再叼一枚丹药交到张文仲的手中。

　　服下了丹药后，张文仲盘膝而坐，炼化吸收起了丹药中蕴含着的灵气，与之前获得的感激念力一起，融入到了自己的真元之内。同时，三足乌也栖息在了他的肩头，和他一样，吸收起了丹药中蕴含着的灵气。

　　直到第二天天亮的时候，张文仲方才结束了修炼。经过这一晚的修炼，张文仲的真元不仅是全部恢复了，同时还比之前增强了许多。尤其是烈士英灵们的感激念力，更是让他受益匪浅，真元由此而增强不少。

　　洗漱完毕，并且换了一身干爽的衣服之后，张文仲方才是和三足乌一起，前往了雍城大学的校内医院。

　　和往常一样，当张文仲走进校内医院的时候，苏晓玫早已经到了，不仅是将诊室的卫生给打扫干净了，同时还给张文仲泡了一杯香茗。当张文仲走进校内医院的时候，这杯香茗泡的正是时候，刚好可以供他享用。

　　看见张文仲走进了诊室，正坐着看书的苏晓玫，连忙是站起了身来，笑吟吟的问道：“张老师，你来了呀。不知道你吃早点了没有呢？我这儿给你准备了豆浆和小笼包，要不要吃点儿？”

　　“咦，今天怎么连早点都给我准备上了？”张文仲闻言不由的愣了愣，在以前，苏晓玫虽然也会替他打扫诊室的卫生，并且是给他冲泡一杯香茗，但是还从来没有给他准备过早点。今天苏晓玫这究竟是怎么了？

　　苏晓玫理所当然的说道：“我想要成为张老师的正式弟子，自然是要好好的服侍张老师了。”自从前天见识过了张文仲治疗脑癌时的神奇医术，苏晓玫就更加坚定了要拜张文仲为师的想法。而她的外公岳子敏，也是非常支持她的这个想法。因为在岳子敏看来，苏晓玫如果能够成功拜得张文仲为师的话，定然能够重振岳家。

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“想要成为我的弟子，可不仅仅只是服侍好我就能行的。”

　　苏晓玫自信满满的说道：“我知道，我也有信心，能够满足张老师你所有的条件，成为你的正式弟子。”

　　“有信心是好的，但是最终能否成为我的正式弟子，还得看你的这里。”张文仲左手接过了她递来的豆浆和小笼包，右手指着她的胸膛说道。

　　“这里？”苏晓玫低头看着自己的胸膛，眼睛里面闪过一丝惊诧，有些迟疑的说道：“张老师，你指的是……胸部吗？我觉着，我的胸部还是蛮大的嘛。只是不知道，你是喜欢大一点儿的呢，还是小一点儿的？若是要喜欢大的，我还能够继续发育。但若是喜欢小的，我可就没办法了。总不能够让我去做缩胸手术吧？”

　　张文仲正好是喝了一口豆浆，听见苏晓玫说的这番话，顿时就按捺不住，“噗”的一口全部都给喷了出来。还好苏晓玫站的离他较远，并没有被他喷出的这些豆浆给沾染到。

　　瞧着不住咳嗽的张文仲，苏晓玫一点儿觉悟也没有，反而还是一脸不解的询问道：“张老师，你这是怎么了？怎么喝豆浆都会呛住呢？”

　　好不容易理顺了气的张文仲，瞪着苏晓玫，没好气的说道：“你还好意思说呢，这还不都是被你给害的？”

　　“我害的？”苏晓玫先是一愣，随后嘿嘿的坏笑了起来，说道：“张老师，难道我说错了什么话吗？可是我们寝室里面的姐妹都说，男人最喜欢的，就是我们女人胸前的这两坨肉。怎么，你难道不喜欢？”

　　“我……”张文仲张了张嘴，觉的自己还真是不好回答苏晓玫提出的这个问题。所以他最终只能是无奈的瞪了苏晓玫一眼，没好气的将话题给转移到了另外一边：“好了，我们也别再讨论这个问题了。我指的可不是你的胸部，而是你的心。”

　　“我的心？”苏晓玫再度低头看了眼自己的胸部，脸上闪过一丝若有所悟的狐疑。张文仲也不再理她，一口一个的吃起了热气腾腾的小笼包来。

　　栖息在他肩头的三足乌，见状不由的很是羡慕。趁着张文仲喝豆浆的时候，嘴馋的它连忙是伸出了鸟嘴，啄起了一个小笼包，想要学着张文仲的样子，将其一口吞下。然而它的嘴巴太小，小笼包的体积太大，结果导致小笼包卡在了它的嘴巴里面，吞之不下，吐之不出，逼得它扑扇着翅膀，在诊室里面四处乱飞乱撞。

　　苏晓玫见状，忍不住笑了起来。招招手，让三足乌停到了她的右手上面，并用左手，替它取出了那个卡在鸟嘴里面的小笼包，掰成了两瓣喂给它吃。就在这个时候，一个熟悉的身影出现在了诊室外的走廊里，苏晓玫连忙是招呼道：“林医生，今天怎么来的这么早？”

　　“小妹，你也来的挺早嘛，每天都是第一个到医院的。”林子蔓笑着转过身来，和苏晓玫打招呼。然而，当她看见坐在诊室里面喝着豆浆、吃着小笼包的张文仲时，娇嫩的俏脸儿上面，却是蓦然涌现出了一抹娇艳的红妆。在犹豫了足有十来秒钟的时间后，她最终还是张了张嘴巴，吐出了一个字：“早。”

　　“呃……你也早。”看着林子蔓，张文仲的脑海中就浮现出了昨天清晨那一吻的情景，一时之间，竟也有些心神失守，不知所措了，只能是机械的回了这样一句。

　　要是在往常，打过招呼之后，林子蔓经常会到张文仲的诊室里面，和他及苏晓玫闲聊几句的。但是今天，林子蔓的表现却有些反常。在和苏晓玫及张文仲打过了招呼后，她就连忙想要打开自己的诊室。但也不知道是紧张呢，还是其它的原因，她拿着钥匙开了好一会儿，方才是将她的诊室门给打开。在这期间，甚至还将钥匙给掉落在了地上一次。

　　看着林子蔓的反常表现，苏晓玫显的非常好奇，在目送着林子蔓走进诊室，捧着一本书埋头苦读的时候，她终于是忍不住了，扭过头来，向张文仲询问道：“张老师，你觉不觉的林医生今天的表现有点儿反常呀？怎么像是魂不守舍的呢？你瞧她现在看的那本书，明显都是拿倒了，可却依然是浑然不觉……”

　　直到此刻，苏晓玫方才发现，张文仲竟然也是一副心神不宁的模样。

　　看了看张文仲，又看了看林子蔓，苏晓玫突然‘喔’了一声，猛的凑到了张文仲的面前，紧盯着他的双眼，质问道：“张老师，老实交代，你和林医生之间，是不是发生了什么不为人知的故事？”

　　张文仲没有想到，苏晓玫的第六感竟然是如此的敏锐和准确，一下子就判断出了事情的本相，他很清楚，如果让苏晓玫知道了他昨天早晨和林子蔓之间发生的那点儿事情，恐怕要不了半天的功夫，整个雍城大学的校内网论坛上面，就会布满相关的帖子。说不定真相还会越穿越离谱，从仅仅只是轻轻的一吻，传到结婚生子之类的事情上面去。

　　张文仲瞬间就做出了决定，不能够让苏晓玫知道这件事情。

　　“我和子蔓是好朋友，能有什么不为人知的故事？小妹，你最近是不是看多了韩剧？依我看，你最好还是少看点儿韩剧的好，免的胡思乱想。”

　　“我最近可没有看韩剧，我看的都是本土偶像剧。”苏晓玫说到这里，不由的微皱起了眉头，自言自语的说：“唔，别说，这本土偶像剧比起韩剧来，剧情倒是更加的离谱……”

　　“这不就对了吗？你呀，以后还是少看点儿偶像剧的好。”张文仲借机转移了话题。

　　苏晓玫不疑有他，还真是相信了张文仲的话。

　　这天上午，林子蔓一直就没有走出过她的诊室。但是她的目光，却会时不时的瞄向张文仲的诊室，那张娇俏的粉脸上面，一直都涌现着一抹娇艳的红妆，让她本来就清秀靓丽的脸蛋儿，平添了几许诱人的媚态……


第130章 眼镜蛇魏岳

　　林子蔓不仅是一上午都没有和张文仲说话，在中午下班的时候，还特地提前的溜走了。提前下班，这可是林子蔓来校内医院上班后的第一次。幸运的是，在林子蔓溜走的时候，苏晓玫正埋头在玩着她的iphone，并没有注意到。否则的话，八卦的她，定然会缠着张文仲，问个水落石出来。

　　林子蔓今天之所以会表现的这样反常，正是因为昨天清晨时的那一吻。说实话，林子蔓当时只是想要亲吻张文仲的脸颊，谁知道，当她凑向张文仲的时候，却鬼使神差的，亲吻在了张文仲的嘴唇上。虽然是一沾即退，可是每当她想起自己主动献吻的那一幕，总是会羞的俏脸儿泛红。她一边担心张文仲会因为此事而产生误会，一边却又希望着张文仲能够产生点儿误会。这种矛盾的心情，折磨的她很难受。乃至于在昨天晚上，她更是因为这件事情，辗转反侧了许久，也没能够睡着。

　　今天上班的时候，她的心情依然没有平静下来。尤其是当她看见了张文仲后，一边害怕对方会提及昨天早晨的事情，一边却又有些小期待……这种矛盾的心理一直折磨着她，所以她才会一反常态的，提前下班溜走。她怕的，就是不知道在下班后，该怎么来面对张文仲。

　　然而，林子蔓并不知道的是，张文仲只是在早晨刚见到她的时候，心神有些失守，但是很快就又恢复了平静。毕竟他曾经也是一个修炼了千年的仙人，早就已经过了修心的这一关。要不是因为他在前世里，从来没有和女人有过亲密的接触，只怕林子蔓的这一吻，也不会让他出现短暂的心神失守了。

　　就在中午下班的时候，张文仲刚刚才脱下了白大褂，换上了便装之际，一个剃着光头、大概二十岁刚出头的年轻男子，突然是出现在了他的诊室门前。用一种诡异的目光，上上下下的打量着张文仲。

　　苏晓玫在这个时候也瞧见了这个古怪的年轻男子，虽然有些不解他的举动，但还是好意的说道：“你这是要看病吗？要看病的话就进来吧。”

　　谁知道，年轻男子非但不领情，反而还瞪了苏晓玫一眼，冷哼了一声，也不理她。随后又眯着眼睛，紧盯着张文仲看了好几秒钟，仿佛是想要将他的容貌给记下来。随后，方才是转身，快步的离开。

　　这个年轻男子来的突然，去的也是离奇，让诊室里面的张文仲和苏晓玫，都有点儿莫名其妙，不解其意。

　　“这个家伙，真是古里古怪的。”苏晓玫被这个年轻男子的举动，给折腾的有些哭笑不得。她转过身来，微蹙着娥眉，好奇的向张文仲询问道：“张老师，刚才那个古怪的家伙，你认识吗？”

　　“不认识。”张文仲摇摇头，刚才那个年轻男子的举动，同样也让他很是不解。

　　“别是个精神病患者吧？”苏晓玫猜测道，自从上次她见到采妮发疯之后，她就很怵这些精神不正常的患者。

　　“不，他不是精神病患者，他的神智很清晰。这一点，从他的眼神里面就能够看的出来。”张文仲摇头否决了苏晓玫的猜测。张文仲可是掌握了观气八法这门神奇的望诊之术的，所以他能够一眼就瞧出，方才出现在诊室门口的那个年轻男子，精神上没有任何的问题。

　　“如果不是精神病患者的话，那他为什么会表现的古里古怪的？”苏晓玫蹙眉思索着，很快她又想到了一个可能性，连忙是说道：“哎，张老师，他会不会是你的仰慕者啊？毕竟你现在可是咱们雍城大学里，鼎鼎有名的风云人物了。你想想，他刚才一直站在诊室门口盯着你看，很有可能就是你的仰慕者嘛。”

　　张文仲忍不住笑了起来，摇了摇头，反问道：“小妹，难道你认为，会有哪个仰慕者，用这种古怪的目光，打量他的偶像吗？”

　　“这倒也是。”苏晓玫觉的张文仲说的很有道理，于是她又皱起了眉头，疑惑的说：“那他是什么人？跑到这儿来古怪的瞄一眼，又是个什么意思？”

　　张文仲这会儿已经是大步的走出了诊室，见苏晓玫还站在诊室里面思索着这个问题，他忍不住笑了起来，冲苏晓玫说道：“好啦，你也别管他是什么人了。现在已经到了下班时间，你还是赶紧去食堂打饭吧，我也得回家了。哎，对了，千万记着，走的时候一定要将诊室门给锁好。”

　　“知道啦。”苏晓玫点头应道，暗地里却是在嘟囔着：“张老师什么都好，就是人有点儿啰嗦呢，都快要赶上我妈了。”她将诊室里面粗略的收拾了一番后，就关上了诊室门，离开了校内医院。

　　张文仲和苏晓玫都不知道，就在他们刚刚离开校内医院的时候，刚才那个站在诊室门口，用古怪目光打量着张文仲的年轻男子，也已经是走出了雍城大学的校门。在向着左右张望了一番后，快步的跑向了停靠在雍城大学校门斜对面那条小巷里的一辆本田CR-V车旁，打开车门，钻进了副驾驶的位置。

　　年轻男子刚刚才钻进本田CR-V车里，坐在驾驶位置上的那个戴着墨镜的男子，就拿起了一张画纸展示给他看，并且询问道：“怎么样？看清楚了吗？画面上的这个男人，是否在雍城大学的校内医院里面工作？”在他手中的那张画纸上面，用铅笔潦草的画着一个肖像，但是仔细一看，就能够发现，这张肖像画和张文仲竟是有几分相似的。

　　与此同时，戴着墨镜的男子，还骂骂咧咧的说道：“也不知道这个姓张的家伙究竟是怎么回事，每次给他照相，面孔都是一片的模糊。要不然的话，我也就不用费工夫，将他的模样给画下来了。就这么一幅肖像画，耗费了我好几天的功夫。”

　　年轻男子盯着这张肖像画看了好几秒钟，方才是用力的点头，用肯定的语气回答道：“没错，就是他。我在雍城大学的校内医院里面见到的那个校医，就是他。当时，还有个女医生和他一个诊室，问我是不是找他们看病的。我靠，就凭我这身板，也像是生病的人吗？要不是魏哥你让我别打草惊蛇，我当时就要冲进去抽他们……”

　　“你看清楚了吗？确定就是他？”戴着墨镜的男子根本就不想听他的废话，直接打断了他的话，沉声询问道。

　　年轻男子被他的气场给吓了一跳，不敢再废话了，连忙是盯着肖像画又看了起来。半晌之后，他方才是再度点头，肯定的说道：“没错的，就是他，我可以肯定！”

　　“是他就好！”戴着墨镜的男子，这会儿将架在鼻梁骨上面的墨镜给取了下来，正是之前张文仲在林子蔓家里面见到的那个叫做魏岳的男子。

　　就在这些日子里面，魏岳通过自己掌握的信息渠道，获知了张文仲的真实身份。在知道了张文仲根本就不是什么大企业的金领，而是雍城大学校内医院里面的一个小小校医后，他心头压抑已久的怒火，瞬间就爆发了出来。他之所以会在这会儿驱车来到雍城大学，就是想要让他的手下，去看看张文仲是否真的在校内医院任职。

　　此时此刻，在魏岳的嘴角处，正挂着一抹狰狞的冷笑，用一种令人毛骨悚然的声音说道：“妈的，不过是一个小小的校医罢了，竟然也敢在我的面前摆谱充大款。不仅是破坏了我的计划，还让我他妈的颜面扫地。哼，这一次，老子如果不能够将他给揍成半身不遂、下半辈子生活无法自理，我魏岳的名字，就他妈的倒过来念！”

　　“什么？！原来刚才那个校医以前阴过魏哥你啊？！我操！如果我早知道了这件事情，我刚才在校内医院里面，就要狠狠的抽他！”坐在副驾驶位置上的年轻男子，顿时是叫嚣着拍起了魏岳的马屁来。

　　魏岳说道：“现在知道了这件事情也不迟，下午的时候，你还是有机会抽他的。”

　　年轻男子连忙说道：“魏哥，你放心吧，我一定会将他给抽成半身不遂，了你心愿的。”

　　魏岳满意的笑了笑，立刻就掏出了手机，拨通了一个电话号码。

　　“喂，魏哥，有什么要吩咐小弟们去做的吗？”手机里面，很快就传出来了一个声音来。

　　“的确是有一件事情，要你们去做……”魏岳沉声说道，他的声音，在这个时候显的杀气十足。

　　在听魏岳说完了之后，手机里面传出来了对方的回答：“没问题，魏哥的吩咐，兄弟们肯定会做好的，你就放心吧。”

　　在挂断了电话之后，魏岳正好是瞧见了张文仲从雍城大学里面走出来，他嘴角一勾，冷笑了起来：“小子，你竟然敢得罪我，我一定要让你看看，我眼镜蛇魏岳，可不是浪得虚名的。”


第131章 你们想死吗？

　　这天下午的校内医院，一如既往的冷清。

　　张文仲品着香茗，手里面捧着一本《丹溪心法》在翻阅着。坐在他对面的苏晓玫，则是抱着一本《本草衍义补遗》在看，这是张文仲布置给她的作业。虽然她还没有被张文仲给收为正式弟子，但她毕竟还是张文仲带的实习生，所以张文仲也就要给她布置作业了。

　　对面的诊室里，林子蔓正趴在诊桌上面酣睡。昨天辗转反侧了一整晚，上午的时候还能够强撑着精神上班，但是到了下午的时候，却是再也扛不住了。幸运的是，下午的校内医院里面，并不会有什么病人。要不然，以林子蔓现在的精神状况，很有可能会出医疗事故。

　　一阵急促的脚步声，突然在校内医院的走廊中响了起来，打破了宁静的气氛。张文仲放下了手中的《丹溪心法》，转头望向诊室门外，却是看见王晓满头汗水的跑了进来，一派气喘吁吁的模样，也不知道是从哪儿一路疾跑过来的。

　　“王晓？”苏晓玫在这个时候也放下了手中的《本草衍义补遗》，站起身来，满脸惊诧的看着他，不解的询问道：“什么事情让你急成了这样？是谁生病了还是怎么的？”

　　王晓冲她摆摆手，没有回答她的问题，而是快步的走进了诊室，期间还不忘反手将诊室门给关上。

　　王晓两步就冲到了张文仲的身前，压低了声音，询问道：“张哥，你是不是招惹了道上的人？”

　　“道上的人？”张文仲微微一愣，随后摇头说道：“没有呀，我根本就不认识什么道上的人，又谈何招惹呢？”

　　性急的苏晓玫，更是不耐烦的说道：“王晓，到底是发生了什么事情？你也别和我们卖关子了，赶紧给我们说清楚！”

　　王晓连忙说道：“我寝室里面的一个哥们儿，和道上的人之间有点儿关系，他得到了一个消息，说是一个绰号叫做眼镜蛇、本名叫做魏岳的小老大，正在招集手下，准备趁着你今天下午下班的时候教训你！”

　　“魏岳？”张文仲先是一愣，随后就想起了在林子蔓家里面见到过的那个戴着眼镜的男子，他不就是叫做魏岳的吗？想到这里，张文仲恍然了，嘴角微微一勾，笑着说道：“没错，我之前的确是遇到过一个叫做魏岳的人。原来，他还是道上的一个小老大呀。掩饰的倒是挺好的嘛，还让人以为，他是一个斯文的成功人士呢。”

　　“张哥，你就一点儿也不担心吗？”看着张文仲在获知了这个消息后，依然是一脸平静的表情，他不由的呆住了。

　　张文仲不屑的说道：“担心？有什么好担心的？他想要来教训我，只管来就好了。到时候，我倒是要看看，究竟是谁教训谁。”

　　王晓不知道张文仲的信心究竟是从何而来，他劝道：“张哥，我知道你身手不错，但俗话说得好，这‘双拳难敌四手’。你毕竟只有一个人，据我所知，那个魏岳可是叫了几十个手下的。你就算是再能打，也不可能打的过十几个人吧？要我说，你还是趁着现在，趁着魏岳和他的手下还没有到来之前，赶紧开溜吧。”

　　王晓虽然知道张文仲的身手不错，却并不知道他到底是有多厉害。在王晓想来，张文仲一个人挑三四个人，或许是没有问题的。但是想要一个人挑几十个人，却还是不可能的。毕竟他从来没有见过真正的国术高手，并不知道这些人的战力是有多么的恐怖！

　　魏岳和王晓有着相同的想法，虽然在他获知的有关张文仲的情报里面，有着一条‘身手不错，可能学过武功’的评语，但是他并没有将这一点给放在心上。此时的他，正指着这一条评语，以不屑的语气，对自己的手下说道：“身手不错？那又怎样？一个人打不过他，十个人、二十个人呢？我就不信，他还能够像甄子丹那样，一次要十个！”

　　旁边一个小弟，小心翼翼的说道：“老大，你说的那是叶问，人家甄子丹只是演员。”

　　“我知道，用不着你来教我！”魏岳瞪了这个小弟一眼，吓得他连忙闭嘴，不敢再多口了。

　　魏岳只是道上的一个小老大，他拥有的渠道就算是再厉害，也不可能知道张文仲的实力究竟有多强。毕竟，到目前为止，真正见过张文仲实力的人，寥寥无几。以他魏岳拥有的这些个渠道，想要真正的了解到张文仲的底细，根本是不可能的。所以在他手中这份情报上面，才会是有着这样一条和实际情况相差甚远的情报。

　　此刻在诊室里面，听完了王晓的话后，张文仲不禁哑然失笑，摇头说道：“就算是今天溜走了，那么明天、后天、大后天呢？总不可能天天都能够溜得走吧？好了，王晓，你也不必为我操心了，我自有应对的办法。”

　　从校内医院中走出来后，王晓茫然的摇了摇头。到现在他都还没有搞明白，张文仲究竟是哪儿来的信心，居然能够不惧魏岳和他的手下。

　　“不管怎样，绝对不可能让张哥吃亏。”王晓回头看了眼张文仲的诊室，留下了这样一句话，转身大踏步的就跑开了。

　　“张老师，要不我们报警吧？”就在王晓刚刚离开校内医院的时候，苏晓玫一脸惊惶的提议道。

　　“怎么？信不过我？”张文仲笑了起来，信心十足的说道：“放心吧，就凭魏岳和他手底下的那些混混，来多少我就揍翻多少。”

　　和王晓不同，苏晓玫曾经见过张文仲和赵甲、郑斌两人之间的搏斗，所以她对张文仲的实力，也就有了一个较为直观的认识。再加上她本人也对张文仲颇有信心，所以还真就相信了他的话，兴奋的双眼冒光的说道：“一个人打几十个人的场面，我长这么大都还没有见识过呢。张老师，待会儿我一定会给你加油呐喊的。哎，对了，我还要用手机，将你的英姿给拍摄下来，上传到校内网论坛上面去！嗯，到时候，取个什么名字好呢？‘神勇校医秒杀黑道混混’？这个名字好像比较俗气啊……”

　　看着苏晓玫居然是操心起了这样的事情来，张文仲只能是摇头苦笑。

　　等到了下午即将下班的时候，林子蔓又想要提前先走，然而就在她刚刚关上诊室门准备走的时候，张文仲却是开口叫住了她：“等等，子蔓，先别忙着走。”

　　林子蔓的俏脸儿瞬间就红了起来，她下意识的想跑，不过最终还是依言停了下来，深吸了一口气，努力让自己的心情稍微平静了一些，方才是转过身来看着张文仲，问道：“有什么事吗？”

　　“进来说话。”张文仲向她招了招手。

　　林子蔓好不容易才静下来的心，顿时又不争气的狂跳了起来。

　　他……他叫我进去，究竟是想要做什么？

　　在犹豫了片刻后，林子蔓还是走进了张文仲的诊室。因为她看见了苏晓玫还在张文仲的诊室里面，所以也就冷静了下来，认为张文仲叫住她应该是有正事，而不是和她讨论昨天清晨的那一吻……

　　等到林子蔓走进了诊室，张文仲方才将刚才王晓说的话，告知了她。因为张文仲担心，这魏岳叫了人，不仅是要对自己不利，同时还要对林子蔓不利。如果是那样的话，林子蔓现在单独走出去，岂不是正好如了他的意愿吗？

　　林子蔓闻言大吃一惊，顿时就乱了分寸，用颤抖着的声音说道：“什……什么？这个魏岳，竟然是在道上混的，而且还是一个小老大？文仲，我们现在该怎么办？报警……对，我们赶紧报警，让警察来收拾他们！”

　　张文仲摇头说道：“报警？没用的。他们这些人，都是贼精贼精的。到时候，只怕警察刚刚才到，他们就已经跑光了。而等到警察走了之后，他们又会立刻出现。”

　　“那……那怎么办？”林子蔓颤声询问道。

　　“放心吧，我有办法，我会给魏岳一次刻骨铭心的教训，让他再也不敢来纠缠我们。”张文仲微笑着说道。

　　看见张文仲的微笑，林子蔓心头的紧张和不安，瞬间就消失了。不知怎的，她突然觉的，只要有张文仲在，那么自己就会是很安全的。

　　张文仲和林子蔓、苏晓玫三人，刚刚才走出了雍城大学的校门口，立刻就被魏岳派来放风的人给盯上了。为了防止张文仲和林子蔓提前获得消息，从其它的校门离开，魏岳可是在每一个校门，都派了一个人放风，只要是看见了张文仲和林子蔓的身影，立刻就会用电话通知魏岳。而魏岳也就会领着他的手下，在第一时间里驱车赶到。

　　果然，张文仲和林子蔓、苏晓玫三人，刚刚才走出校门没多远，一辆本田CR-V和几辆破旧的面包车，就停在了他们前方几米处。紧接着，数十个混混提着棍棒就从面包车上面跳了下来。而本田CR-V的车窗也在这个时候降了下来，魏岳从里面探出了头来，朝着张文仲的方向吐了一口浓痰，向自己手底下的混混命令道：“给我打！”

　　张文仲向前迈出了一步，然而就在他准备动手的时候，一颗篮球却突然从他的身后呼啸着飞出，在‘砰’的一声闷响声中，准确的命中了正在装逼的魏岳。当篮球落下的时候，两道鼻血，从魏岳的鼻子里面淌了出来。

　　“竟敢跑到我们雍城大学来挑衅我们的偶像哥，你们想死吗？”一个声音在张文仲的身后响了起来。


第132章 人多力量大

　　张文仲惊讶的转过身，却看见王晓不知道在什么时候，出现在了林子蔓和苏晓玫的身后。在他的身边，还站着好几个身材魁梧、肤色黝黑、穿着篮球服、拿着篮球的猛男，想必都是他在篮球队里面的队友，在这会儿被他给拖来给张文仲助阵了。

　　虽然是面对着数十个手持棍棒的混混，但是王晓和他的队友却丝毫不见畏惧，甚至连半点的紧张都欠奉，一个个都是嘻嘻哈哈的表情，让人搞不懂他们究竟是从哪儿来的信心，居然表现的如此轻松。

　　王晓更是咧嘴笑了起来，拍着胸脯说道：“张哥，小妹还有林医生，你们都不用担心，更不用害怕，我们在这里，就绝对不会让这些人渣伤害到你们的。”

　　看着王晓和他队友的出现，苏晓玫却并不领情，不满的瞪了他一眼，低声嘟囔道：“谁让你们来的？真是无趣。人家本来是想要将张哥的英姿给录下来的，你们跑来凑什么热闹啊？这下好了，张哥怕是不用动手了，我也就没的拍了……”

　　此时此刻，除了苏晓玫对王晓等人的出现，深感不满之外，还有一个人，也对他们的出现深感不满。这个人，就是鼻子正在流血的魏岳。

　　魏岳从放在车上的抽纸中，抽出了几张纸，撕成了两截，揉成团塞进了自己的鼻子里面，方才是止住了鼻血。随后，怒火中烧的他，打开车门就跳了下去，咬牙切齿、怒目瞪视着抛出篮球打伤了他鼻子的王晓。

　　“哈哈哈哈，瞧你那熊样，居然还好意思来威胁我……”王晓非但没有被魏岳这凶神恶煞的模样给吓住，反而还忍不住哈哈大笑了起来，因为魏岳在鼻子里面塞着两个纸团的模样，怎么看怎么滑稽，他就算是不想笑都不行。

　　本来就是怒火中烧的魏岳，见王晓非但不怕他，反而还敢嘲讽取笑他，顿时就是怒不可遏。他从身旁一个小弟的手中，抢过了一根棍棒，遥指着王晓，厉声说道：“我操，你他妈的居然还敢笑？！好，好，好，我倒是要看看，等下将你给揍趴在地的时候，你是否还能够笑的出来！”

　　王晓冷笑了起来，说道：“怎么着？仗着人多，就想要欺负咱们是吧？”

　　“老子就是比你们人多，你们能够怎么着？”魏岳手持着棍棒，很是嚣张的说道，同时还不忘向着他身边的这些混混们，厉声命令道：“都他妈的愣着做什么？给老子上！将他们全部都给揍趴在地上！”

　　“杀啊！”

　　“揍死他们！”

　　“居然敢和我们老大这样说话，不将你们这些白痴给打残，我们决不罢休！”

　　魏岳身边的混混们顿时嗷嗷怒吼了起来，挥舞着手中的棍棒，大步的冲向了张文仲等人。然而就在这个时候，又是几道‘呼呼’的破空声响骤然响了起来，几个呼啸而来的足球，势大力沉的射在了冲锋在最前面的那几个混混的脸上，瞬间就将他们给射翻在地，并且还因此而带倒了好几个就在他们身边的混混。

　　怎么回事？刚才都还是仍的篮球，怎么就这眨眼间的功夫，就变成了足球呢？难道在这附近居然还有埋伏不成？！

　　魏岳和他手下的混混们，下意识的停下了冲锋的脚步，惊魂未定的环顾着四周，非常想要搞清楚，这究竟是怎么一回事。

　　王晓在这个时候，从身旁队友的手中又接过了一颗篮球，拿在手中拍了两下后，方才是狞笑着厉声吼道：“雍城大学的兄弟姐妹们，这些个人渣居然说他们人多。现在，就让他们看看，究竟是谁的人多吧！”

　　一片脚步声，突然是在这个时候响了起来。紧接着，从张文仲身后的那个雍城大学的校门里面，就冒出了无数的男男女女来。乍眼看去，这些人的数量，至少是成百上千的。而且在他们的身后，还源源不断的有人冒出来。不仅如此，这些人还七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“到底是哪个不开眼的家伙，居然敢跑到咱们雍城大学来比人多？无知的家伙，难道不知道我们每个人吐口口水，都足以将他们给淹死了吗？”

　　“居然敢来找我们偶像哥的麻烦，真是不知死活！看我们不将你们这些白痴，给揍成下半身瘫痪才怪！”

　　“让开，让开！让姐姐我走在前面！姐待会儿要将这张用过的卫生巾，塞到他们的嘴巴里去！居然敢来招惹姐的梦中英雄，这可真是叔叔可忍婶婶我绝对不可忍！”

　　“凭什么让你？我们还想要过过手瘾呢！”

　　这些从雍城大学里面涌出来的男男女女，并不是空着手的，在他们的手里面，还都提着各式各样、稀奇古怪的武器。

　　普通一点儿的，有水壶、马扎、晾衣杆、板砖等等，而另类一点儿的，则是有装满了垃圾的垃圾筐、散发着恶臭味的袜子、以及穿孔了的鞋子等等。最为离谱的是，有一个看似宅男的哥们儿，居然是举着一张凤姐穿着泳装摆出诱人姿态的大幅照片冲了出来。惹得他周遭的人，纷纷是避让不及，不住的埋怨他：“你还有没有道德？怎么能够将这种具备大杀伤性的武器，都给拿出来了呢？”

　　面对着众人的指责，宅男不为所动，义正言辞的说道：“对付这些人渣，还用讲什么道德？先灭了丫的再说！”同时，他还将手中那张凤姐的大幅泳装照片给舞动了起来，让照片上面那个穿着泳装的凤姐，竟然像是在扭动着身躯跳舞，顿时又增加了几分攻击力。

　　“老……老大，情况好像有点儿不对劲啊。”站在魏岳身边的混混，被眼前的这一幕给惊呆了。你要让他们这几十个人，和另外的几十上百人斗，他们或许是不会害怕，操起棍棒就上了。但是现在，从雍城大学里面出来的人，可不只是一两百啊！瞧这架势，就算是没有一千，恐怕都有八百了。更何况，对方的人数还在不停的增加！

　　几十个人和上千个人斗……

　　这和送死有什么区别？

　　这些混混虽然好勇斗狠，但是并不代表着他们就真的悍不畏死了。眼前这一幕，已经是让他们斗志全消。没有立刻转身就逃，已经算是很不错了。

　　“还用得着你说？眼前这种局势，猪都看出不对劲来了！”魏岳瞪了身边的混混一眼，浑然没有察觉到，他自己刚才说的那句话，似乎是在骂他自己。

　　看着群情激奋，向着他们冲来的这些大学生，魏岳咬牙切齿，不甘心的说道：“没想到，真是没有想到，张文仲这个混蛋，不过是一个小小的校医，居然能够在这些大学生里面，拥有如此高的声望！失策，这次可真的是失策！走，我们赶紧走，要是被这些大学生给围了上来，我们就算是不死，也得脱层皮了！”说罢，他转身就想要向自己的本田CR-V跑去。

　　就在魏岳和他手底下的这些混混们转过身，方才是惊恐的发现，也不知道是在什么时候，竟然有大批的学生，出现在了他们的身后以及两旁。和从校门口处涌出的那些男男女女不同。出现在他们身后及两旁的，悉数是穿着足球队、棒球队、排球队等等球队的队服。看来，这些人应该都是雍城大学校队及各个系队的人。而在他们的手中，也是抱着足球、棒球、排球等等各式各样的器具……

　　“想跑？没那么容易！兄弟们，给我砸死他们！”一个穿着足球队队服的猛男，厉声喝道，他一把就将手中的足球抛了起来，同时扬起右脚狠狠的抽在了足球上面。只听得‘砰’的一声响，他射出的这只势大力沉的足球，就重重的撞击到了魏岳的裆部。

　　“啊——！”魏岳惨叫了一声，捂着裆部就倒在了地上，痛苦的表情看得周遭的混混们倍感蛋疼。

　　离着魏岳较近的几个混混，下意识的想要搀扶他。而离着他较远的混混，则是不顾一切的想要跑进车里。仿佛只要能够上车，那么自己就能够安全了似的。然而，一秒钟之后，不管是去搀扶魏岳的混混，还是企图跑进车里的混混，全部都抱着脑袋，跳脚哀嚎了起来。原来，就在那个穿着足球队队服的猛男，大力的抽射出了足球之后，各式各样的球，就向着他们呼啸而来。

　　足球、篮球、排球、垒球、甚至还有几个铅球……

　　各种各样的球，呼啸着、铺天盖地的袭来，声势惊人的很。这几十个混混，没有一个人能够避开这些球的袭击，纷纷是被好几个球给击中。而就在他们张嘴惨叫哀嚎的时候，又有一批羽毛球和乒乓球，如同是成片的蝗虫一般，呼啸而至。在打在他们身上的同时，也有部分射入了他们的嘴巴里面，让他们差点儿没有被羽毛球和乒乓球给噎死。想必，这些可怜的混混们，从此之后，将会患上球类恐惧症，看着球以及是和球有关的东西，就会毛骨悚然，浑身战栗吧？

　　好不容易，魏岳和他手底下的这些混混们，总算是撑到了球砸完的时刻。然而就在他们刚刚喘了一口粗气，还没来得及继续朝着车跑去的时候，身后那些从雍城大学校门口里面涌出来的人潮，就已经蔓延了上来，瞬间就将他们这些人给包围在了里面。

　　刹那间，水壶、马扎、晾衣杆、板砖齐飞，垃圾筐、袜子、鞋子也是不甘寂寞，纷纷是劈头盖脸的，砸向了被围在中间的魏岳和他手下的这几十个混混。可怜的魏岳，和他手底下的这几十个混混，别说是还手了，就连招架的力气都没有，瞬间就被砸趴在了地上，只能是抱着头，发出杀猪般的哀嚎和叫骂声：

　　“啊！烫死我了！这是谁的水壶，里面竟然还有开水？！”

　　“我操，这是的袜子？好他妈的臭啊……”

　　“哎哟，我的屁股啊。谁他妈的那么变态，竟然是用晾衣杆插我的菊花？！”

　　渐渐的，魏岳和这几十个混混们的哀嚎及惨叫声，都消退了下去。这并不是因为他们不想哀嚎，不想叫骂了。而是因为他们已经没有力气再哀嚎，没有力气再叫骂了。

　　相比起其他的混混，作为罪魁祸首的魏岳，情况最是不堪。他不仅是满脸带血，那张凤姐的大幅照片，也被缠绕在了他的身上。凤姐那张呲着龅牙的大嘴，正好是凑在了他的嘴唇上面，不注意看，还以为他这真的是在和凤姐接吻呢。就在这个时候，之前那位嚷嚷着要将卫生巾给塞进魏岳嘴里的彪悍女同学，居然真的是操起了一张带血的卫生巾，塞进了他的嘴巴里面。周遭的围观者们，顿时是被雷倒了一大片，纷纷是脸色惨白的惊呼道：

　　“真是太惨了！”

　　“这口味也太重了！”

　　“强烈要求打码……”

　　苏晓玫刚开始的时候，还不怎么高兴呢，这会儿却是兴奋的直叫，她早就已经掏出了自己的iphone，将此事件从头到尾的给拍摄了下来，准备回去后就剪接制作成为一段精彩的短片，上传到校内网论坛上面去。短片的名字，她都已经想好了，就叫做‘瞧瞧，这就是惹了咱们大学生的下场！’。

　　满身是汗的王晓，这会儿跑到张文仲的身边，半是炫耀、半是邀功的说道：“张哥，这些家伙，以后是肯定不敢再来招惹你们的了！”

　　说实话，张文仲从来就没有想到过，雍城大学的大学生们，竟然会为了他跑来打群架。看着眼前的局势，他的心头既是觉着感激，同时又觉着有些好笑。最终，他无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“你们下手，也真是太狠了……”

　　“没办法，这样的事情，实在是难得一遇的，所以大家都有些兴奋过头了……”王晓挠了挠头，腼腆的笑了起来。

　　就在这个时候，一道急促的警笛声，由远及近。两辆警车，很快就停在了张文仲等人的跟前。从警车上面走下来的警察，在看见了眼前的这一幕后，都惊呆了。半晌之后，方才是发出了一声感慨：“我靠……”


第133章 保护伞

　　在感慨的同时，看见魏岳及其手下的混混凄惨的模样，这些赶来的警察也都是吃了一惊，他们不敢怠慢，连忙是操起了放在警车里面的扩音器，高声喝止道：“住手！都住手！赶紧的住手！”

　　看见警察赶来了，本已经是杀红了眼的大学生们，终于是冷静了下来，心不甘情不愿的罢了手，但是却并没有散去，依然是站在原地。暗地里，甚至还有人在悄悄地伸脚偷踹着魏岳及其手下的混混。

　　这会儿，魏岳也看清楚了赶来的这几个警察，两只三角眼顿时冒起了精光，激动的就跟是看见了久违的亲人一样。他连忙是扯下了塞在嘴巴里面的那张带血的卫生巾，用凄凉的足以让人闻之掉泪的声音，向着手持扩音器的警察喊道：“王所长，你们可算是来了，救命啊，我们都快要被这些大学生给玩死了……”

　　听见魏岳喊出的这句话，本来已经冷静下来了的大学生们，顿时又亢奋了起来。与此同时，他们看着这几个警察的眼神，也就变的不那么友善了。甚至在人潮中，还响起了道道冷嘲热讽的质疑声来：

　　“我靠，我没有听错吧？这些人渣居然是将警察给当成了救命稻草？”

　　“我说兄弟姐妹们，来的这几个警察，和这些被咱们给揍趴下了的人渣，该不会是一伙的吧？”

　　“我早就听说过警匪勾结的事情，没有想到，今儿却是让我给碰见了。哼，我倒是要看看，警匪之间究竟是怎么勾结的！”

　　手持着扩音器，被魏岳给叫做王所长的中年警察，正是雍城大学所在的方亭区筏子河路派出所的所长王凯。

　　这个王凯，的确是和魏岳在暗地里面有些勾搭。魏岳手底下的那个茶楼和洗脚房，就是开设在王凯的这个辖区里面，离着雍城大学也不是很远，这么几年来，在他这儿误入歧途的大学生，也不是一个两个了。每个月的月初，魏岳都会上供一笔钱给王凯，用来‘感谢’他提供的便利以及保护。毕竟，他手头上的这两个生意，可都是和黄赌毒沾边的。如果没有王凯这个保护伞的话，恐怕早就已经是关门大吉了。

　　其实，今天魏岳要来雍城大学找张文仲麻烦的事情，也是提前就给王凯打过招呼的。他当时还向王凯提出了一个条件，就是让王凯他们派出所，在接到报警电话的时候，能够来的稍微慢一点儿……

　　正是因为魏岳提出了这样的要求，所以王凯他们派出所在接到了报警电话后，才会是来的如此之慢。而且，这次出警还是由王凯亲自带队，为的就是能够从魏岳的手头再捞到点儿好处费。

　　本来，在魏岳的构思中，张文仲的下场，就是被他们这几十个人给暴打的。如果警察来的早了，那么就不能够达到暴打的效果了。可是他怎么也没有料到，被暴打的人居然不是张文仲，而是他和他的手下。就在刚才挨打的时候，他不止一次的在心头祈祷着，王凯能够赶紧的领着他手下的警察出现，好拯救他们于危难之中。

　　可王凯却是一直拖到了现在才来。

　　回想起自己在此之前，居然是向王凯要求晚点儿出警，魏岳就是后悔不迭。他觉的自己真是蠢到家了，居然是挖了个坑将自己给埋了进去。如果时间能够倒退的话，他一定会对王凯说：“求求你们，待会儿早点到吧！”不……不对，应该是说，如果时间能够倒退的话，他一定不会再靠近雍城大学，一定会绕着这儿走的。

　　魏岳和他手下这几十个混混，不约而同的用畏惧的目光瞄着身旁的这些大学生们，在簌簌战栗的同时，他们也是在心头暗暗发誓道：“从此往后，老子再也不会靠近雍城大学了！不仅是雍城大学，所有的大学，老子都绕着走。如果是不小心撞见了在校的大学生，我一定会在第一时间转身就跑。真是没天理呀，现在的这些大学生，下手居然比我们这些道上混的人还要狠毒！”

　　王凯的脸色，在这会儿是惨白惨白的。无论是谁，在被成百上千个杀气腾腾的大学生，用敌对的目光给瞪视着，估计这脸色都不会好到哪儿去。他真真的是恨死了魏岳，如果不是因为周遭有这么多虎视眈眈的大学生，只怕他早就已经冲上前去，边抽边骂了：“你脑袋有问题啊？你想要让这些大学生都知道我们两人勾结上了啊？怎么着，你觉得仅仅只是自己被揍成猪头不够爽，还想要拉着我一起下水吗？”

　　可惜的是，魏岳的眼镜，早已经被打落了。这会儿的他，能够辨认出赶来的警察是王凯，就已经殊为不易了。又如何能够看见，从王凯眼睛里面射出来的那两道足以杀死人的怨恨目光呢？所以，还没能够分清楚状况的他，再度开口叫了起来：“王所长……”这一次，他是想要让王凯将这些个殴打他的大学生，全部都给抓起来。

　　虽说在平时，魏岳也是一个擅长察言观色、心思缜密狠毒的人，但是现在的他，已经是彻底的被雍城大学的大学生们给揍懵了，别说是分清楚形势，甚至就连东南西北，他都已经是搞不清楚的了。不过，他虽然已经懵了，但是王凯还清醒的很。刚刚魏岳的一声叫嚷，就让王凯和他带来的这些警察，处在了一个尴尬的境地。现在当他看见魏岳居然还想要叫嚷，顿时是惊出了一身的冷汗来。

　　聚集在这里的大学生，可是成百上千的。如果是将他们给激怒了，谁也不能够保证会发生怎样的事情。事情若是闹大了，他的这身警服被扒了还是小事，如果再查出了他收受贿赂、给辖区内的黄赌毒充当保护伞的事情，他的下半辈子恐怕就得在监牢里面度过了。

　　毫无疑问，他如果被关进了监狱，下场将会是极其凄惨的。

　　王凯的反应也是极为迅速的，他不等魏岳将话说出口，立刻就提着扩音器叫嚷了起来，打断了王凯的话。

　　“我道是谁，原来是魏岳呀！好呀，你这都是第几次被我们给逮到了？你真是好大的胆子，居然敢跑到雍城大学来闹事。哼，没有被揍死，算是你们运气好！”王凯两步就跨到了魏岳的跟前，扬起手中的手铐，就将魏岳的两只手给背在背上拷了起来。不仅如此，他还回头冲着发呆的警察们喊道：“你们都还愣着做什么？还不赶紧过来将这些家伙给拷走！”

　　警察们连忙涌了上来，将魏岳手下的这些混混一一给拷了起来。因为两辆警车根本就不够押解这么多的人，所以警察又从魏岳等人的身上搜出了车钥匙，将他们的本田CR-V和面包车都给启动了起来，然后将一个个被手铐给拷起来了的混混，给塞进了车里。

　　雍城大学的这些大学生们，虽然一个个都是很聪明的，但是社会阅历毕竟浅薄，再加上王凯的演技很高超，动作很迅捷，还没有等他们瞧出什么端倪，就已经将魏岳及其手下的混混，给押解到了车上。

　　“你们之中，谁是领头的？”在将魏岳及其手下的混混全部都给押解上了车后，王凯并没有急着钻进警车走人，而是站在车门旁边询问道。

　　“你问这个做什么？”王晓狐疑的问道。

　　“喔，是这样的，我需要有人跟我们一起回派出所去做笔录，你们这儿的人太多，自然不可能都去，所以就去几个领头的人就可以了。”王凯笑眯眯的回答道，如果仅仅只是看他的笑容，很容易就会相信他说的话。

　　王晓恍然大悟，说道：“喔，原来是这样呀，那么就让我……”

　　“就让我一个人跟你们去吧。”张文仲抢先一步，开口说道：“他们都是学生，有的晚上要上自习、有的晚上还有课，别因为做笔录而耽误了这些事情。我就不同了，我是校内医院的校医，下班后就没事了，就算是耽误一会儿，也没什么要紧的。”

　　王晓等人虽然没有看出王凯和魏岳之间存在着的猫腻，但张文仲却是早就已经看了出来。不过，他并没有在这儿就揭穿此事。因为他担心，这些情绪尚未完全平静下来的大学生们，在知晓了此事后，会做出过激的行为来。虽然他张文仲并不惧怕麻烦，但是这并不代表着，这些大学生们同样也不惧怕麻烦。如果因为此事，在他们的档案中留下了一个污点的话，将会对他们的未来，造成极其不利的影响。

　　王凯的眉头微微一皱，说道：“就一个人呀……”其实，他根本就不是想要让人跟着回派出所做笔录，他这是想要将学生里面的领头人物，给骗进派出所抓起来。

　　“你不是说做笔录的吗？那么我一个人就足够了！”张文仲直视着王凯的眼睛，沉声说道。

　　在张文仲的目光直视下，王凯不由自主的打了个寒战，全身的汗毛更是在瞬间就竖了起来。他突然觉得，这个年轻校医的眼神，真的是凌厉的让人害怕……


第134章 聚众斗殴？

　　“好吧。就你一个人跟着我们去也行，上车吧。”在张文仲凌厉目光的逼视下，王凯最终还是选择了妥协。因为他不敢肯定，自己坚持要多几个人一起前往派出所，会不会让这些大学生瞧出端倪，从而闹出更大的事情来。说实话，他可是不希望将事情给闹大的。毕竟那样做，对他来说，是只有坏处而没有好处的。

　　“张哥，我跟你一起去吧。”王晓在这个时候开口说道，他明显还是有些不太放心。

　　张文仲笑着说道：“人家王所长已经说了，只需要一个人去做笔录就行了，你跟着去做什么？难道是想要在派出所混一顿盒饭吃？哎，说到这儿，我倒是想起了一个问题来。王所长，你们管饭吗？”

　　“管。”王凯几乎是从牙缝里面憋出了这个字来的。

　　张文仲满意的点了点头，说道：“管就好，我就怕做笔录的时间太长，耽误了吃饭。”随后他又向王晓以及仍然还围在周围的大学生们，拱手说道：“这次的事情，真的是太感谢大家了。现在这些前来闹事的家伙，都已经是被警察给抓住了，大家伙也就散了吧。”

　　周围的大学生们，纷纷是笑了起来，一个个都显的很是激动，七嘴八舌的说道：

　　“偶像哥，你可是我们雍城大学的偶像啊，我们不挺你还挺谁？”

　　“没错！谁要是敢和你作对，那就是和我们雍城大学全体学生作对！我们不抽死他们才怪！”

　　“偶像哥，要是这些警察敢为难你，你就给兄弟姐妹们打个电话，我们立刻就会赶到，将他们的派出所给砸了！”

　　看着张文仲在这些大学生们之中，竟然是拥有着如此高的声望和影响力，王凯不由的很是震惊。他实在是有些搞不懂，身为校医的张文仲，怎么就能够具备这样大的魅力呢？难道说，仅仅只是因为他上次舍命救了那个挟持人质的女疯子吗？

　　作为雍城大学所在辖区的派出所所长，不久之前在雍城大学里面发生的那起采妮挟持人质事件，他也是身处在现场的。但他当时的工作，仅仅只是维护现场、防止围观学生闯入警戒区以内。所以他也就并不知道张文仲和谭青青之间是朋友关系，还以为他就是雍城大学校方找来帮忙的医生，只是靠着不怕死和运气好，方才是救了被挟持的容姐，以及不小心坠楼的采妮。

　　等到张文仲钻进了警车里面坐好后，王凯这才坐到了副驾驶的位置上。两辆警车一前一后，同时拉响了警笛，拥簇着魏岳的那辆本田CR-V和几辆面包车，浩浩荡荡的驶向了派出所。

　　刚到派出所，张文仲就被两个警察给带进去做笔录了。

　　而张文仲刚一走，王凯就解开了魏岳的手铐，同时还不忘埋怨道：“你小子，刚才差点儿就害死了我。”

　　“还好王所长你英明神武，反应够快，要不然就真的坏事了。”经过这么会儿的喘息，魏岳也总算是恢复了些许的精力，回想起刚才的那一幕，他在后怕的同时，也是越发的怨恨张文仲了。他跳下警车，从本田CR-V里面拿出了一条中华烟，硬塞给了王凯，满脸谄笑的说道：“王所长，我这次要对付的那个仇人，就是刚刚进去做笔录的那个家伙。我已经调查过了，他是外地人，也没有什么后台。你看，能不能够帮我想点儿办法，折磨折磨他？”

　　王凯也不客气，当即就撕开了这条中华烟，掏出了一包，叼了一根在嘴巴里面，魏岳连忙是从兜里掏出打火机，给他点着。陪着笑，等他的回话。

　　“这件事情，只怕不好办啊。”吐了一个烟圈，王凯摇头说道。

　　“为什么？”魏岳的心头一惊，连忙询问道。

　　王凯将之前雍城大学里面发生的挟持事件告诉了魏岳，并且还不忘补充道：“你是没有看见当时的情况，所有的警察都在向他敬礼。如果这件事情已经过去了较长的时间，大部分人都已经将他给遗忘了的话，那都还好办。可是现在，记得他的人恐怕不少，就怕有人会掺和进来……”

　　魏岳张大了嘴巴，听完了王凯的讲述，不甘心的说道：“那……那该怎么办？总不能够就这样轻易的放过他吧？我今天可是被他给害惨了的。王所长，你瞧瞧我现在的模样，真正的是人不像人、鬼不像鬼啊。”

　　王凯瞄了眼魏岳，他现在浑身是血的模样，的确是很凄惨。眼珠一转，王凯的心头已经是有了一条计策。他沉声问道：“你确定这个叫做张文仲的校医没有后台？”

　　魏岳也是一个人精，他顿时就明白了王凯这是有了办法，连忙点头，拍着胸脯保证道：“我确定，为了能够搞到他的资料，我可是很费了一番功夫的。”

　　“没有后台就好办。”王凯掐灭了手头的烟蒂，随意的将其扔在了地上，直视着魏岳，若有所指的说道：“只是，帮你这个忙，我需要承担很大的风险……”

　　魏岳怎么可能不知道他说这番话的意思，当即就点头说道：“放心吧，王所长，我知道该怎么做，绝对不会让你白冒这个风险的。”可是在他的心头，却是在暗骂道：“该死的王扒皮，每个月都从老子这里捞走了大笔的好处费居然还不知足，走着瞧吧，你他妈的早晚有一天会翻船的！”

　　王凯对魏岳的回答很是满意，他笑呵呵的点头道：“我也相信，你会将这件事情做的很好的。瞧你这满身的伤，怕是有些严重吧？赶紧去医院看看吧，顺便再将这件事情给尽快的办了。”

　　“好的，我这就去。”虽然是心有不满，但是魏岳却不敢表露出来，只能是满脸谄笑的点头应是，毕竟他还离不开王凯的庇护。

　　目送着魏岳开车离开后，王凯得意的一笑，哼哼着不知名的歌曲，走进了派出所。他自以为自己和魏岳之间的对话，并没有第三者知晓。但是他并不知道，他和魏岳两个人之间的轻声密议，早就已经是被一只栖息在电线上面的黑色乌鸦，给全程的听见了。

　　这只黑色的乌鸦，正是三足乌。

　　这正是应了那句古话：若要人不知，除非己莫为。

　　张文仲坐在审讯室的椅子上面，处之泰然的看着坐在他对面的王凯，嘴角处还勾起了一丝嘲讽的冷笑。此时此刻，他的双手已经被拷上了。对他来说，想要挣脱这样的手铐，并不是难事。但是他并不急着那样做，因为他想要看看，王凯究竟是玩的什么把戏。

　　看着张文仲在这个时候，居然还能够表现的这样镇定，王凯的眉头不由的紧锁了起来，心中也是不由的感觉到了一丝不妙。不过他现在已经收取了魏岳的好处，而且也认定了张文仲没有后台，所以也就没有多想，在冷哼了一声后，厉声喝道：“老实交代，你今天究竟是怎么扇动不明真相的大学生，聚众斗殴的？”

　　张文仲不屑的冷笑了起来，说道：“早就看出你和魏岳之间有勾结了，却没有想到，你居然会用这样低劣的招数来对付我。聚众斗殴？哈，这样的罪名，如果真的是落实了，恐怕没有个三、五、十年，我都休想能够从监狱里面出来吧？”

　　王凯勃然大怒，右掌用力的在审讯桌上面拍了一下，厉声喝道：“张文仲，你最好是老实点儿，少在这里和我嬉皮笑脸的！我们的政策是坦白从宽抗拒从严，你如果能够老老实实的交代，或许会对你的减刑起到帮助。但如果你负隅顽抗、拒不交代罪行的话，可是会从严处置的！”

　　张文仲一脸无所谓的表情，冷笑着说道：“反正你们都已经给我按上了聚众斗殴的罪名，那我还有什么好说的？”

　　“这么说来，你是承认了？”王凯一脸的喜色，连忙问道。

　　“承认？承认什么？承认你想要污蔑我吗？”张文仲反问道，他的脸上尽是戏谑的冷笑，分明就是在逗王凯玩儿。

　　王凯顿时就怒了，厉声说道：“好啊，竟然敢戏弄我。看来，不给你一点儿颜色瞧瞧，你是不会老实的。”他转身就打开了审讯室的门，将他站在门外的两个心腹警察给叫了进来，吩咐他们两个在审讯室里面，好好的‘款待’一下张文仲，一定要让他能够‘老老实实’的交代出自己犯下的‘罪行’。

　　“跟我斗？看我怎么玩死你！”王凯冷笑着走出审讯室，径直回到了自己的办公室。刚刚坐下，正准备给魏岳打电话，让他请自己吃晚饭的时候，一个穿着笔挺西装、戴着金丝眼镜的中年男子，就大步的走进了他的办公室，并含笑向他打招呼道：“王所长，你好。”

　　“你是……？”王凯惊讶的看着这个中年男子，他可以确定，自己并不认识此人。

　　“这是我的名片。”中年男子微笑着递给了王凯一张烫金名片。


第135章 他究竟是什么来头？

　　王凯接过名片，看着上面烫金的字体，轻声的念了出来：“精诚律师事务所……赵文正律师……赵文正律师？咦，这个名字，怎么有点儿耳熟？好像是在哪儿听过。”他不由的皱起了眉头，回想着自己究竟是在哪儿听过这个名字，片刻之后，他抬起了头，望着中年男子，满脸都是惊讶的表情。

　　“你……你是尤氏集团的首席律师赵文正？！”王凯惊呼道。

　　“没错，正是鄙人。”赵文正依然是面带微笑的回答道。

　　如果来的是其他的律师，王凯或许并不认识，也不会买什么帐。但是现在，站在他身前的这个赵文正，却是一个鼎鼎大名的人物，甚至就连王凯，也是听说过他的很多传闻。

　　传说中，这个赵文正可是一个关系网广阔的人物。就连省里面，也有不少的领导和他相熟。甚至据说是在京城里面，他同样也是有着深厚的关系。所以，在得知了面前这个男人就是雍城第一律师赵文正后，王凯的心情顿时就变的忐忑不安了起来。因为他想不明白，赵文正这样的大人物，怎么会跑到他们这个小小的派出所来？

　　他究竟是来做什么的？别是来找麻烦的吧？

　　“不知道赵先生到咱们筏子河街道派出所来，有什么事情吗？”王凯小心翼翼的问道，他可不希望得罪了赵文正。

　　“喔。我是为了我的当事人而来的。”赵文正微笑着回答道。

　　“你的当事人？”王凯顿时就傻眼了。据他所知，能够聘请到赵文正担任律师的，可都是雍城市里面有头有脸的上层人物。可是在他们这派出所里面，并没有来过这样的大人物啊。

　　“赵先生，不知道你的当事人是哪位？”王凯从桌上抽出了一张纸巾，擦了把额头上的冷汗，小心翼翼的询问道。

　　“张文仲。”从赵文正嘴巴里面吐出来的这个名字，让王凯的心猛的一震。

　　“什……什么？张文仲？！他……他居然是你的当事人？！”王凯震惊了，张大了嘴巴怎么也不敢相信自己耳朵听见的。魏岳口中那个没有后台的家伙，竟然能够请动赵文正这样的狠角色来做他的律师。

　　这……这他妈的没后台才怪呢！

　　王凯现在真的是恨死了魏岳。

　　赵文正没有理会王凯的震惊，仍然是面带微笑的询问道：“王所长，不知道我的当事人现在是在哪儿呢？我想要去见见他。”

　　“什么？你想要见他？”

　　“怎么？不可以吗？”

　　“可……可以，当然可以了，你稍等，我这就让人将他给带过来。”王凯不停的用纸巾擦拭着脸颊上面渗出来的冷汗。

　　赵文正摇头拒绝了王凯的建议，说道：“不必那么麻烦，我还是过去见他吧。我想要看看，我的当事人在派出所里面，究竟是遭到了怎样的对待。”

　　“啊……”王凯这会儿真的是连肠子都给悔青了。

　　如果是让赵文正看见了他的两个心腹警察，正在审讯室里面揍张文仲的场景，那么他也就真的完蛋了。可是，王凯又不敢不领着他去。

　　就在王凯不知道该怎么办的时候，一阵急促的脚步声，突然在派出所的走廊里面响了起来。紧接着，两个人风风火火的冲进了王凯的办公室。还没有等到王凯看清楚冲进来的这两个人究竟是谁，冲在前面的那个人，就已经是不由分说的拽住了他的衣领，将他整个人都给提了起来，厉声质问道：“姓王的，我问你，你是不是把张哥给抓进来了？他到底是犯了什么罪？如果你今天不能够给我一个合理的解释，就算是拼着受处分，我也要将你给一脚踹成太监！”

　　另外一个人连忙劝道：“小谭，别这么冲动，你还是先将王所长给放下来，先问清楚事情的原委再说。”

　　直到此刻，王凯方才看清楚，拽着他衣领，将他整个人都给提了起来的，不是别人，正是刑警队副队长谭青青，警察系统里面出了名的超级大辣椒。而在她身后，劝解她的那个人，则是刑警队队长李朝阳。

　　谭青青果然是有些惧怕李朝阳，她依言将王凯给放了下去，但是却用虎视眈眈的目光紧盯着他。那双英气的眼睛里面，饱含着凌厉的杀气，吓的王凯浑身的汗毛都已经竖立了起来。

　　“怎……怎么还将这两个人给引来了？”王凯这会儿是想哭但是却哭不出来，他真的很想要扯开嗓门问一声：“谁能够告诉我，这个张文仲，究竟是什么来头啊？”可惜的是，他纵然是有这心，却没有这个胆。

　　“李队长，谈副队长，你们好。”赵文正微笑着和李朝阳、谭青青打招呼。

　　“赵律师？你怎么跑到这儿来了？”李朝阳和谭青青也是认识赵文正的，不过在这里看见他，却依然是感觉很惊讶。

　　赵文正回答道：“我和你们一样，都是为了张文仲张先生而来的。”

　　谭青青俏丽的脸蛋儿上面，流露出了一丝恍然的表情，说道：“是尤佳姐让你来的吧？她人呢？怎么没有亲自过来？”

　　赵文正回答道：“尤小姐让我先行赶来，稍后她就会赶到。”

　　谭青青点了点头，随后又毫不客气的向着王凯挥舞起了自己的拳头来，厉声喝令道：“赶紧带我们去看张哥，你要是敢和我们耍诈的话，别怪我对你不客气！我想，你应该是知道我这个人的脾气，要真是犯起横来，可是不会考虑什么纪律后果之类的事情！”

　　同是雍城警察系统内的人，王凯自然是知晓谭青青的那些‘英雄事迹’，此刻看着谭青青挥舞起的两只拳头，他下意识的后退了一步。谭青青的拳脚，可不是他能够承受得住。

　　“好的，我这就领你们过去。”王凯连忙点头应道。此时此刻，他只能够是寄希望于他的那两个心腹警察，还没有开始对张文仲用刑。如果已经是用刑了，那么他就只能够丢车保帅，让那两个警察去顶罪了。

　　“别磨蹭了，赶紧带路。”谭青青横眉竖目的喝道。

　　王凯刚刚领着李朝阳、谭青青和赵文正走出他的办公室，迎面又有五个人大步的冲了过来。而当他们看见了跟随在王凯身后的李朝阳和谭青青时，冲在最前面的那个人立刻就嚷嚷了起来：“李木头，你真是不够意思，张先生出事了，你居然都不通知我，枉我还将你给当成是朋友！”

　　李朝阳的眉头顿时就皱了起来，说道：“曾德平？你怎么也来了？”

　　来的这个人，正是武警中校曾德平。此刻听见了李朝阳的询问，曾德平顿时就不乐意了，哼哼着说道：“怎么着？难道就你能来，我就不能够来了吗？哼，要不是谭青青给我打电话，说张先生被人给抓进了派出所，我都还被蒙在鼓里呢！人呢？张先生人在哪儿？”

　　“是你告诉他的？”李朝阳皱着眉头，扭头向谭青青询问道。

　　谭青青没想到曾德平居然是这样的不讲义气，一开口就将她给出卖了。无奈之下，她也只能是点头承认道：“是我告诉他的，我怕有些人负隅顽抗，所以就告诉了曾队，毕竟这人多力量大嘛……”

　　“人多力量大？”李朝阳不由的苦笑了起来，说道：“你该不会是想要强行将张先生给抢出派出所吧？”

　　“反正我不相信张先生会犯罪，我想，你大概也不会相信吧？”谭青青说到这里，冷眼瞄着王凯，说道：“我敢肯定，这件事情，百分之百是有猫腻的！”

　　王凯被她看的毛骨悚然，淋漓的冷汗早已经将背上的衣衫给打湿了。他悄悄的瞄了眼赵文正，随后又瞄了眼李朝阳和谭青青，最后目光是落在了曾德平的身上。整张脸，惨白的毫无血色，就跟鬼似的。

　　恨死了魏岳的王凯，这会儿是满心惶恐的在心头呐喊着：“哪路神仙能够发发善心告诉我，这个叫做张文仲的校医，究竟是个什么来头啊？这刚刚才被抓进了派出所，立刻就惊动了雍城第一大律师赵文正，刑警队的队长李朝阳和副队长谭青青、还有这个武警部队的中校军官。现在，就差是军方没有派人来了……”

　　就在这个时候，一道急刹车的声音，突然是在派出所的院子里面响了起来。王凯下意识的抬起头来，向着外面的院子望去，顿时就震惊的张大了嘴巴，恨不得能够抬手抽自己两耳光：“我……我靠，我他妈的还真是乌鸦嘴啊，说什么就来什么……”

　　出现在派出所院子里面的，是一辆军卡车。军卡车刚刚才停稳，几十个持枪荷弹、穿着迷彩军装的士兵，就从军卡车里面跳了下来，在一个穿着西装的骠勇汉子的率领下，如同是一道飓风，瞬间就刮进了派出所里。

　　此时此刻，不仅是王凯倍感震惊，就连曾德平、李朝阳、谭青青和赵文正等人，同样也是倍感震惊。他们怎么也没有料到，竟然会有一队持枪荷弹的士兵，杀气腾腾的冲进了派出所。

　　“这……这是怎么回事？！”所有人的心头，都冒出了这样的疑惑来。

　　“抱头蹲下！”刚一冲进派出所，这些端着突击步枪的士兵，就厉声喝令道：“所有人都抱头蹲下！”有几个警察因为这突如其来的变故，反应的稍微慢了点儿，没能够及时的按照吩咐，抱头蹲下，顿时就挨了一记枪托，惨叫着瘫在了地上。

　　曾德平、李朝阳、谭青青和赵文正四个人反应最快，在第一时间就依言抱头蹲在了地上。他们都很清楚，在这个时候最好是听从这些士兵的吩咐，否则吃亏的只会是自己。

　　穿着西装的骁勇汉子，大步的走到了瘫坐在地上的王凯的面前，一把就将他给提了起来：“筏子河街道派出所所长王凯？”

　　满头冷汗的王凯，连忙点头道：“是……是我，您是哪位？”

　　“想要知道我的名字？你还不够格！”骠勇汉子冷哼道，他从腰间掏出了92式军用手枪，直接就比在了王凯右侧的太阳穴上，那种冰冷的触觉，让王凯浑身一颤。

　　“张文仲张先生在哪儿？”骠勇汉子的声音，透着浓浓的杀气：“你最好是祈祷着，张先生千万不要有事。否则，我会将你给就地正法了的！”

　　王凯丝毫不敢怀疑这个骠勇汉子说的这番话的真实性。

　　“我这就领你去。”王凯都快要哭了。

　　骠勇汉子的目光瞄向了抱头蹲着的四人，说道：“赵律师，李警官，谭警官，曾队长，你们也是冲着张文仲张先生来的吧？你们都起来吧，跟着我一起去见张先生吧。”

　　赵文正、李朝阳、谭青青和曾德平面面相觑，他们都不认识这个骠勇汉子，却没有料到，对方竟然是一口道破了他们的名字。

　　这个人，究竟是谁？

　　此时此刻，他们心头的震惊和疑惑，难以用语言来形容。

　　当审讯室的门被打开的时候，王凯的两个心腹警察正准备要向张文仲动手用刑。就在他们两人惊讶不解之时，两个持枪的士兵已经是冲到了他们面前，先是一个枪托砸翻在地，随后就是将黑洞洞的枪口比在了他们的脑门上面。

　　这两个警察顿时就不敢动了，都吓傻了。

　　“张先生，你没事吧？”骠勇汉子押着王凯大步的走进了审讯室。

　　“你是……赵甲？”张文仲看着这个骠勇汉子，想起了他就是白光明派去保卫孙巍的两个保镖中的一人。

　　“是我。”赵甲点头说道：“首长听说你被人给抓进了派出所，立刻就让我领着人来了。”他侧头向着身旁发抖的王凯喝道：“还愣着做什么？赶紧去将张先生的手铐解开。”

　　“不必了，这手铐还困不住我。”张文仲摇头拒绝，双手一抖，本来拷在他手腕上的手铐，就已经被他给拿在了手中，顺手扔在了一旁。

　　张文仲看了眼赵甲，又看了眼赵甲身后的谭青青、李朝阳、曾德平，还有那个素未谋面的赵文正，很是不解的说道：“奇怪，你们怎么会知道我进派出所了？”

　　赵甲回答道：“首长遇到了你的助理，从她那里获知了整个事情的经过，立刻就派我们来了。”

　　谭青青也回答道：“我是从尤佳姐那儿知道的，据她说，她在雍城大学外遇到了你带的那个叫做苏晓玫的实习生，她告诉了尤佳姐整个事情的经过。”

　　“原来都是因为这个丫头啊……”张文仲摇了摇头，无奈的苦笑道。

　　尤佳和白光明这两个人，都是练成了精的聪明人物，他们自然是能够从苏晓玫的描述中，察觉到王凯和魏岳之间的猫腻。害怕张文仲会吃亏的他们，立刻就采取了行动。

　　本来，张文仲还想要用自己的办法来对付王凯和魏岳。现在看来，他完全是没有必要亲自动手了。一切事情，交给这些人去办就行了。

　　就在这个时候，三足乌从外面飞了进来，栖息在了张文仲的肩膀上面。不为人知的，将一张内存卡放入了他的手中。

　　“这张内存卡里面存储着的，是王凯和魏岳、以及另外几个黑道头目勾结的资料，李队长，我将他交给你了。”张文仲右手一扬，将那张内存卡交到了李朝阳的手中。

　　“你……你怎么会有这些东西？完了！这次真的是全完了！”王凯顿时觉的天旋地转，眼前蓦然一黑，‘扑通’的一声，就昏倒在了地上。


第136章 阴阳二气钉

　　张文仲提着两只装的满满当当的塑料口袋，大步的走在回家的路上。就在他快要走进华航小区的时候，小区大门旁的报刊亭里面放着的一份报纸，引起了他的注意。他拿起了这份报纸翻了翻，上面有两条新闻，是他比较感兴趣的。

　　张文仲掏钱买下了这份报纸，用左手提着那两只装的满满当当的塑料口袋，右手则是捏着这份报纸，边走边看。

　　其中一条新闻，是和王凯、魏岳等人有关的。

　　在张文仲交给李朝阳的那张内存卡里面，存储着有关王凯收受贿赂、充当不法分子保护伞的详细资料，以及魏岳等人从事违法犯罪的详细资料。而在这些确实详尽的资料面前，王凯和魏岳等人根本无法抵赖，只能是低下了头，对自己犯下的罪行供认不讳，纷纷是踉跄入狱。此外，还有一个方亭区警察分局的副局长，也因为此事遭到了牵连。

　　魏岳开办的茶楼和洗脚房，也已经遭到了查封。这两个开设在雍城大学附近的毒瘤，总算是得以铲除。除此之外，在整个雍城市内，还因为此事，掀起了一场扫黄打黑的风暴。

　　另外一条新闻，则是和杨毅父子有关。

　　张文仲让三足乌交给省纪委的那只U盘，引起了省纪委的高度重视，当即就秘密派遣了一支工作组，进入雍城市暗中调查取证，当他们发现，U盘中纪录的资料皆是正确无误的时候，立刻就向上级汇报了此事，并且在第一时间，就将杨毅父子分别给控制了起来。

　　经过一番审问，在详尽确实的资料面前，杨毅父子纵然是想要抵赖，却也是不可能的。最终都只能是认罪，被捕入狱。除此之外，还有雍城医院的赵院长，也因为收受杨毅的贿赂遭到了牵连，踉跄下台。整个雍城市的医疗卫生系统，也因为此事进入了整改期。

　　看完了这两条新闻后，张文仲将报纸随意的塞进了塑料袋里，在大步走向自己租住的房屋时，也忍不住轻轻的摇头感叹：“善有善报、恶有恶报……”

　　回到家，张文仲就将这两只塑料袋给放在了桌上，从里面掏出了各种稀奇古怪的材料来。这些材料，都是他买回来炼制阴阳子母丧魂钉用的。

　　自从获得了阴阳子母丧魂钉后，张文仲一直将它给浸泡在药液中。他这样做的目地，是想要洗净阴阳子母丧魂钉中蕴含着的暴戾之气，以便能够将它给炼制成为一件威力超卓的法器。

　　傍身法器，没有人会嫌多。张文仲自然也不会例外。

　　经过这么多天的浸泡，阴阳子母丧魂钉中蕴含着的暴戾之气，已经被洗涤的一干二净，可以开始炼制了。所以，张文仲才会买回两大口袋的材料，目地就是想要在今天，将阴阳子母丧魂钉给炼制成为一件攻击型的法器。

　　在将两只口袋里面装着的材料，全部都给拿了出来之后，张文仲方才是将一只小鱼缸给端了出来。在这只小鱼缸里面装着的，可不是漂亮的鱼儿，而是歹毒的阴阳子母丧魂钉。

　　透过透明的玻璃鱼缸，能够清楚的看见，两根墨绿的铁钉，正躺在褐色药液的底部。时不时的，还会有几串气泡从这两根墨绿色的铁钉中冒出，仿佛它们是在呼吸一般。

　　张文仲将这只玻璃鱼缸给放在了桌上，并没有急着将阴阳子母丧魂钉给取出来，而是从材料中，取出了朱砂、磁石等等材料，在将其研磨成粉之后，洒进了玻璃鱼缸的药液中。同时他还出去了一枚聚气丹，一同的投入到了药液里面，看的栖息在他肩头的三足乌，好一阵肉疼。

　　奇异的事情，在这个时候发生了。

　　玻璃鱼缸里面的褐色液体，瞬间产生出了大量的气泡，‘咕咕咕咕’的声音不绝于耳，就好像是水烧开了一般。不仅如此，褐色药液的量，还在急剧减少。眨眼间的功夫，就已经减少了四分之一。而在张文仲拿起镊子的时候，玻璃鱼缸里面的药液，已经彻底丧尽了。原来，这些药液并不是无端消失的，都是被躺在玻璃鱼缸底部的阴阳子母丧魂钉给吸收了的。

　　这阴阳子母丧魂钉竟然能够喝药？！

　　这样的事情，如果不是亲眼目睹的话，恐怕没有几个人会相信吧？

　　张文仲却表现出了一派见怪不惊的表情，他扬起手中的镊子，就将阴阳子母丧魂钉从玻璃鱼缸中给夹了出来，放在了旁边那只早就已经准备好了的金属碗里。口中快速的念诵起了咒语，右手食指向着金属碗里面轻轻一点，顿时，一团幽蓝色的火焰立刻就出现在了金属碗里面，包裹着阴阳子母丧魂钉，熊熊的燃烧了起来。

　　这是张文仲用道法召唤出来的真火。

　　看着这道熊熊燃烧的真火，栖息在张文仲肩头的那只三足乌，顿时‘噗嗤’的一声笑了起来。此时是在张文仲租住的房屋里面，只有它和张文仲，而且这房屋里面又是设下了禁制，声音不会外泄出去，所以三足乌也就敢开口说话了：“主人，你怎么在用最低级的真火呀？”

　　张文仲没好气的回答道：“你以为我不想用更加高级的火焰啊？我体内的真元有限，虽然也能够勉强的召唤出更高级别的火焰，但是想要持久炼器，也只能是使用真火。”

　　“主人，你怎么将我给忘记了？”三足乌用鸟嘴轻啄着张文仲的脑袋，说话的语气中，颇有些不满。

　　“你？”张文仲先是一愣，随后恍然大悟的笑了起来，点头说道：“没错，我怎么将你给忘了？你可是三足乌，是阳中至阳，由你释放出来的火焰，可是要比我召唤来的真火，厉害百倍。”

　　张文仲右手一招，那道包裹着阴阳子母丧魂钉燃烧得正旺的真火，顿时就给收了回去，随后他扭头向着三足乌笑道：“来吧，到你表演的时间了。”

　　能够拥有一次展示实力的机会，三足乌显的非常激动。它立刻就从张文仲的肩头飞了起来，扑扇着翅膀，悬浮在了半空之中。一缕缕金色的光芒，从三足乌的身体中释放了出来，紧紧的缠绕着它。短短的四五秒钟之后，它的整个身体就化作了一轮耀眼的骄阳，径直射向了铁碗中的那两根阴阳子母丧魂钉，包裹着它们，飞到了半空之中，炼化了起来。

　　三足乌释放出来的火焰，乃是太阳精火，是一等一的火焰。虽然它现在的修为尚欠，太阳精火的精纯度并不算高，但是依然要远比张文仲方才使用的真火来的强。眨眼间的功夫，那两根阴阳子母丧魂钉就被炼成了液态，在半空中不住的翻滚着。

　　不需要再耗费真元召唤真火的张文仲，这会儿就要轻松了许多。而他需要做的事情，也变的简单了起来。只见他不停的拿出各式材料，窥准了时机，就将其抛向了半空中三足乌所化的那团熊熊燃烧着的太阳精火，剩下的事情，自然是有三足乌代劳。

　　被炼成了液态的阴阳子母丧魂钉，刚开始的时候，是呈现的墨绿色，随后又化作了赤色，紧接着又变成了白色……在经历了数次颜色的变化之后，最终还是回归到了最开始的墨绿色。

　　随着张文仲抛入的材料逐渐增多，三足乌也在逐渐的收敛着自己释放出来的太阳精火。大概是在一个时辰之后，三足乌彻底的收敛了自己释放出来的太阳精火，两根重新恢复了固态的铁钉，落在了张文仲的手里。

　　和之前散发着刺鼻腥臭味的阴阳子母丧魂钉不同，此时的这两根铁钉，散发出来的却是诱人的清香味。但是这并不代表着它的毒性就消失了，反而还增强了许多，尤其是这股诱人的清香味，在不知不觉的情况下，吸入过量，就会导致气血不畅，从而无法施展国术或道法。与此同时，在通体碧绿的铁钉身上，还涌现出了许多古朴奇特的花纹。让它们看着，就像是颇有价值的文物古董。然而懂行的人就能够瞧出，这些古朴奇特的花纹，实际上是一个阵法。

　　这个阵法的作用，是缩地成寸！

　　张文仲低头凝视着手中的这两根铁钉，也没见他念诵什么咒语，仅仅只是心念一动，这两根通体碧绿的铁钉，就突然从他的手中消失，瞬间出现在了客厅的另外一端，‘叮’‘叮’的两声轻响，通体没入了墙壁之内。

　　“太阳精火果然厉害，我本来只想要炼制出一件法器的，却没有想到，竟是炼制出了一品的宝器来。一品的宝器，虽然是宝器中级别最低的，但是它的威力，却并非是九品法器能够比拟的。”张文仲不由的赞叹了一声，两道碧绿色的光芒又在他的手中闪现，那两根本来已经没入了墙壁之内的铁钉，竟然再度出现在了他的手中。

　　这，就是缩地成寸的功效！

　　以张文仲为中心，十米的范围之内，这两根铁钉，都能够在瞬间抵达，神不知鬼不觉，令人防不胜防、难以招架。

　　张文仲看着悬浮在自己手心里面的这两根碧绿色的铁钉，含笑说道：“既然你已经成为了一件宝器，那么阴阳子母丧魂钉的名字，也就配不上你了。嗯……从此以后，你就叫做阴阳二气钉吧！”

　　两根碧绿色的铁钉微微的颤动了起来，发出了一阵‘嗡嗡’的声响，竟是在回应张文仲的话。

　　一件法宝，在达到了宝器的境界后，就能够具备器灵，拥有认主的能力。此时的阴阳二气钉，就正是如此。

　　“从此之后，我会寻找材料来养你，让你能够早日提升品阶。”说罢，张文仲就将阴阳二气钉给揣进了兜里。这件宝器现在已经认他为主，所以他也就不必担心遗失掉落的问题了。纵然是将它给扔在垃圾堆里，只要心念一转，它依然会在第一时间，出现在自己的面前。

　　这，就是宝器认主后的神奇功效！

　　刚刚才将阴阳二气钉给收起来，张文仲的手机就响了起来。拿起手机一看，这个电话居然是埃里克爵士打来的。自从上次在玉桥酒家中吃饭之后，张文仲就再也没有见到过埃里克爵士了。也不知道，他今天打电话过来，究竟是有何事。

　　张文仲刚刚按下接听键，手机里面就传来了埃里克爵士的声音：“喂，张医生你好，我是埃里克。”

　　张文仲问道：“埃里克爵士你好，有什么事吗？”

　　“喔，我只是想要告诉张医生，我现在已经到了机场，准备登机回国了。”埃里克爵士说道：“这一次的中国之行，真的是让我受益匪浅。等我回到英国之后，一定要将我在中国的所见所闻，尤其是张医生你的神奇中医医术，写成文章发表的。我要让整个英国……不，我要让整个欧洲都知道，中医是多么的神奇！”

　　张文仲说道：“埃里克爵士愿意帮助我们在欧洲传播中医，我本人是十分支持的。不过，埃里克爵士，我还是要提醒你，千万要小心那只篾片蛊。你别看它在玻璃瓶里面一动不动，就好像是死了。只要你稍有疏忽，它就会暴起伤害你。它的生存力可是极强的，就算是不吃不喝数年，也是不会死的。”

　　埃里克爵士说道：“放心吧，张医生，我会很小心的对付它。喔，好像是该我登机了，我得走了，再见，张医生，等我回到英国后，会和你保持联络的。”

　　刚刚挂断了埃里克爵士的电话，孙巍的电话又打了进来。

　　“张医生，我得走了。”孙巍在电话里面说道。

　　“走？去哪儿？”张文仲不解的问。

　　孙巍哀叹道：“哎，我爷爷让我回京城去疗养，我这次回去后，一定会被他老人家给看得紧紧的。以后要再想出来飙车玩命，估计就不太可能了。张医生，你的救命之恩，我是绝对不会忘记的，我一定会好好报答你的。我知道，你并不图我的报答。但是，如果不报答你的话，我心难安啊。所以，就拜托你勉为其难的接受我的报答吧……”

　　挂断了孙巍的电话后，张文仲摇头苦笑。这个孙巍的性格，还真是有些古怪呢。不过从本质上来说，他是一个好人。

　　不过……这个孙巍，究竟是什么来头呢？

　　想起前几天在筏子河街道派出所里的那一幕，张文仲对他的身份，不由的也有了些许好奇。


第137章 药膳和礼物

　　接完了两个电话后，张文仲看了眼手机上面的时间，已经是过了午饭的点儿了。他将手机揣进了兜里，准备前往新装修完毕、今天才重新开业的汪伯家常菜馆吃午饭。下午的时候，他准备在城里的各个礼品店逛一圈，看看能否买点儿合适的礼物，免得回家的时候，两手空空。

　　张文仲在昨天的时候，就已经向胡强请了一个星期的假。如果是换做以前，胡强肯定是不会准假的。但是现在，张文仲的身份，却已经是今非昔比的了。

　　在成为了雍城大学医学院的特聘名誉教授后，胡强就巴不得能够将张文仲当做神佛给供奉起来。小小的校内医院里面，竟然是出了张文仲这样一个厉害的人物，他胡强也是因为此事，受到了雍城大学的嘉奖好评。在这样的情况下，胡强自然是要给张文仲的要求，一路开绿灯的。别说是一个星期的假，就算是一个月的假，他一样会准。

　　听说张文仲要回家一趟，尤佳立刻就帮他订好了飞机票。他本来是想要拒绝的，可是尤佳却不给他拒绝的机会，并说这是在感激他的帮忙——这个聪明能干的女人，也不知道是出于女人敏锐的第六感呢，还是因为其它的原因，反正就是认定了，杨毅父子的倒台，是和张文仲有关的。

　　无奈之下，张文仲也就只能是答应了让尤佳帮他订机票的事情。

　　在走出了租住的房屋后，张文仲径直的走向了华航小区外，汪伯的那家家常菜馆。

　　因为此时已经过了午饭的点儿，汪伯的家常菜馆里面，已经没有什么吃饭的人了。看见张文仲走了过来，已经恢复了健康，正忙着打扫卫生的汪伯，立刻是满脸笑容的迎了上来，说道：“小张，还没吃饭呢？”

　　张文仲笑着说道：“是呀，刚才忙着做点儿事情，忘记了做饭，所以就到你这里来吃了。”

　　汪伯将张文仲给让进了家常菜馆，等他坐下后，笑呵呵的说道：“快坐，我这就给你做几道好吃的菜肴。”

　　张文仲笑了起来，随口问道：“汪伯，今天的生意如何？”

　　“还不错。”汪伯一边忙着炒菜，一边说道：“小张，待会儿将你的银行卡号告诉我，每个月的月底，我就将你应该分得的钱，存到你的银行卡里。你这个人，每天的事情又多，我怕你没空过来拿钱。”

　　张文仲笑着说道：“不急，不急，那些钱你都先留着，我琢磨着呀，是不是能够让你这儿的生意更好点儿。”

　　“喔？小张，你有什么好主意？我这儿的生意虽好，却也谈不上爆满，大多都是街坊邻居的照顾。如果你能够想到什么好主意，让生意能够更火红一点儿，那就是最好不过的了。”汪伯端着一份鱼香肉丝、一盆酸菜粉丝汤和一叠粉蒸肉送到了张文仲身前的桌子上面，并且还给他端了一碗热气腾腾的米饭，好奇的询问了起来。

　　张文仲笑着说道：“我这儿有几个药膳的方子，效果是非常不错的，你如果能够将味道也给做的好吃，那么就一定能够大火！到时候，只怕仅靠着你和阿姨是忙不过来的，得雇佣好几个人来帮忙才行了。”

　　汪伯顿时来了兴趣，点头说道：“嗯，小张，你这个法子的确是很不错。现在的人啊，就喜欢食补、食疗。如果你的这几个药膳方子，真的能够有效的话，再加上我的厨艺，将味道给烹制好，想来还真是能够大火呢！哎……对了，小张，这些药膳，可是谁都能够吃的吗？不会产生什么副作用吧？”

　　张文仲说道：“放心吧，我给你的这几个药膳方子，保证是谁都可以吃的，而且绝对不会有什么副作用。”

　　“那就好，那就好。”汪伯兴奋的直搓手。

　　见着汪伯很是兴奋，张文仲不失时机的提醒道：“汪伯，有件事情，你必须得放在心上，那就是保密。这几个药膳方子，只有独家保存，才能够赚到钱。如果是泄露了出去，让别的餐馆持有了，只怕会对你的生意产生极大的影响！”

　　汪伯连忙是拍着胸脯保证道：“我知道的，你放心，我绝对会看紧了这些药膳方子的，就算是将性命丢了，也绝对不会将这些药膳方子给泄露出去！”

　　张文仲不由的哑然失笑，连忙说道：“汪伯，你也用不着这么紧张。这些药膳方子虽然很重要，但是性命更加重要。”

　　几口吃完了午饭之后，张文仲抽了一张纸巾擦了擦嘴巴，问道：“汪伯，你这儿有纸笔吗？我这就将药膳方子给你写出来。”

　　“有的，你等着，我这就去拿。”汪伯连忙应道。稍后就拿来了记账用的笔和小本子，问道：“只有这纸，行吗？”

　　“行，只要能够写字就行。”张文仲说道。接过汪伯递来的笔和小本子，刷刷刷的就写下了四个药膳的方子，并且还在后面标注出了各自的功效，以及最佳的适应人群。随后，他将笔和小本子一起交还给了汪伯，并解释道：“汪伯，这四个药膳，无论什么人吃都可以。至于这个最佳的适应人群，指的则是他们吃了后，会获得最佳的补益效果。”

　　“我懂的。”汪伯接过了写着四个药膳方子的小本子，小心翼翼的捧在手中，仿佛他捧着的是价值连城的古董瓷器，稍不注意就会摔碎了一般。他低头看了眼这四个药膳方子，咧嘴笑了起来，说道：“等今天晚上收拾了之后，我就在家里面试着做这四道药膳，争取能够在这几天里面，将最佳的口味给试验出来。哎，对了，小张，给我一个你的手机号码。等我将这四道药膳的最佳味道给试验出来后，就给你打电话，让你过来试吃。你要是觉得满意，我们就开始卖。你要是觉得不满意，我就继续试验。”

　　张文仲说道：“味道这方面，汪伯你才是行家，我又能够起到什么作用？”

　　汪伯笑着说道：“别以为我不知道，你的嘴巴可是刁的很，只有过了你这一关，这四道药膳的味道，才能够算是合格。”

　　张文仲也忍不住笑了起来，他对饮食的味道，的确是有一点儿挑剔。要不然的话，他也不会经常出没在汪伯的小饭馆里面了。他点了点头，说道：“那好吧，我这就将手机号码告诉你。你要是试验出了这四道药膳的最佳口味，就给我打电话。不过，我明天得外出一趟，大概需要四五天的时间才能够回来。如果在这个时间段内，你试验出了最佳的口味，就别等我来试了，先开始卖着看看效果吧。”

　　汪伯摇头说道：“那可不行，这四道药膳，一定要经过你的点头认可，我才会开卖。不就是四五天吗？我等着你回来。再说了，也不见得我就能够在四五天之内，将最佳的口味给试出来。”

　　从汪伯的家常菜馆中出来后，张文仲搭乘公交车，前往了雍城市最为繁华的霞西路，想要在这儿买几件礼物。然而，让张文仲失望的是，他在霞西路里面转悠了好几圈，都没能够买到称心如意的礼物。

　　就在他为送什么礼物而苦恼的时候，街道旁一家商店里面传出来的广告声，引起了他的注意：“送礼不如送健康……送礼不如送美丽……”

　　“对呀！”张文仲猛的一拍额头，恍然大悟的说道：“有什么礼物，能比健康和美丽更好的？我居然还浪费时间，在霞西路里面逛游，真是好笑呢。”摇头自嘲的笑了笑，他当即就前往了一家瓷器店，买了三只小巧的瓷瓶，随后就乘坐公交车，回到了华航小区。

　　回家之后，张文仲立刻动手开始炼制丹药。等到日落之时，三种丹药都已经被他给炼制了出来，并且分别装入了三只小瓷瓶里面。为了避免混淆，张文仲还特地在瓷瓶上面标注了记号。

　　给爷爷炼制的丹药，是益寿丹，能够起到延年益寿、防病御病的功效。

　　给父亲炼制的丹药，则是健体丹，父亲现在的年纪已大，身体情况肯定是不如从前了，这健体丹能够洗去他体内的杂质，让他的身体能够恢复到年轻时的状态。

　　最后是给姐姐的丹药，则是养颜丹。这种丹药的功效，不仅是能够让女人的青春常驻，同时还能够改善女人的肌肤，真正达到一种吹弹可破的娇嫩境界。

　　三足乌在这个时候，突然开口说道：“主人，你这三种丹药，如果是用来贩卖的话，依我看，这个世界上的普通人，肯定都会为之疯狂的吧？”

　　“贩卖吗？嗯……这倒也是可以考虑的。”张文仲右手摸着下巴，若有所思的说道：“虽然对我来说，钱并没有多大的用处。但是在当今这个世界，想要获得炼丹、炼器的好材料，还真的是需要耗费大量的金钱呢。不过，这件事情却是需要从长计议的，着急不得。还是等我从老家回来之后，再做打算吧。”


第138章 痛经的空姐

　　一大早，张文仲就拖着行李箱，走出了华航小区，准备搭乘出租车前往机场。然而就在他刚刚走到招呼站，准备招手叫住一辆出租车的时候，一辆红色的宝马七系却是驶了过来，停靠在了他的跟前。

　　车窗徐徐降下，坐在驾驶位置上的尤佳，在将后备厢给打开了之后，含笑冲着张文仲说道：“还愣着做什么？将行李箱放进后备厢里，然后赶紧上车。”

　　张文仲依言将行李箱放到了宝马七系的后备厢里，随后拉开车门，坐到了副驾驶的位置上，方才问道：“你怎么来了？”

　　尤佳一边开车，一边解释道：“我正好是有事情需要前往机场那边一趟，临走的时候，突然想起了替你买的那张飞机票的起飞时间。根据那个时间，我估计你大概也就是在这会儿出门。所以就绕过来看看，如果能够遇到你的话，就好稍带你一起前往机场。别说，你运气还真好，恰巧就让我给遇见了。”

　　其实尤佳这是在撒谎，她并没有什么事情，需要前往机场去办的。而且她早在半个小时前，就已经将车停在这附近的一个隐蔽角落。直到方才，瞧着张文仲拖着行李箱从华航小区里面走出来，她才赶紧的将车子给开了过来，装出一副恰巧路过的模样。

　　尤佳好歹也见过不少杰出的青年才俊，这些人里面，长的比张文仲帅的有很多；比张文仲有钱的也比比皆是。但是不知道为什么，尤佳就是喜欢上了张文仲这样一个看似普通，实际上却并不简单的人。

　　尤佳到现在都还记的，她爷爷在和周文斌聊起张文仲时给出的评语：深不可测，绝非池中之物。

　　尤佳可是知道她爷爷很少能够看得上谁，那些所谓的商界、政界的青年才俊，几乎就没几个能够入得了他老人家的法眼。能够得到他夸赞的，更是凤毛麟角。像‘深不可测，绝非池中之物’这样的评语，更是没有未曾有过的。

　　这样的男人，岂会是平凡普通的？

　　而女人敏锐的第六感也告诉尤佳，张文仲是一个有故事的、笼罩着神秘气息的男人。这样的男人，对女人的杀伤力极大。尤佳虽然是一个精明能干的女强人，但毕竟还是女人，会喜欢上张文仲，自然也就不奇怪了。不过，女人的矜持，却让尤佳不好意思将这份喜欢的情感给表露出来。至少，在她没有搞清楚谭青青对张文仲的情感之前，她是不会轻易的将这份情感给表露出来的。

　　“怎么你回家还要将它给带着吗？”瞄了眼栖息在张文仲肩头的三足乌，尤佳说道：“乌鸦是不允许被带上飞机的吧？你给它办理了有氧舱宠物托运了吗？喔，我知道了，你是担心，在你离开的这几天里面，没有人饲养它，所以才想要将它给带上的吧？要不这样吧，你没在的这几天，我来帮你养它，保证不会将它给饿着的。”

　　张文仲摇头拒绝了尤佳的好意，说道：“不用了，它是不能够离开我的，而且我也有办法，能够让它跟着我一起回老家。”

　　“喔，那就好。”尤佳点头应了一声。她并没有追问张文仲打算用怎样的方法，让三足乌跟着他回家。这也是她聪明的地方，她知道什么问题该问、什么问题不该问；也知道同一个问题应该在什么时候问、不应该在什么时候问。

　　两人一路上有说有笑，很快就到达了机场。在叮嘱张文仲一定要记的带些特产回来后，尤佳方才是和他道别，驱车离开。

　　在走进机场之前，张文仲轻轻的拍了拍三足乌的脑袋，说道：“还记得我昨天晚上告诉你的那个地址吧？去吧，到那里等着我，我很快就会感到的。”

　　三足乌‘呱呱’的叫了两声，表示自己已经明白了张文仲的意思，随后就振翅飞到了空中，眨眼间的功夫，就已经飞的不见了踪影。

　　张文仲这才提着行李箱，走进了机场。

　　在办理了行李托运手续之后，张文仲接受安检，走进了候机大厅。尤佳帮他买的这张机票，是头等舱的机票。在头等舱候机室里面等待了大概半个小时之后，他终于是登上了飞机。

　　登上了飞机后，张文仲就从随身携带的包里，取出了一本《金匮玉函要略方论》来翻阅着。从雍城市飞往他的老家云台市，大概是需要两三个小时的时间。这段时间，说长不长、说短也不短，想要修炼医鉴心经是不可能的了，也就只能是靠着看书来打发时间了。虽然在他的前方就有一个视频显示器，可以看电影听音乐，但是相比起这些，他还是更喜欢看书。

　　因为从雍城市飞往云台市只需要两个多小时，而现在又不是饭点，所以飞机上并没有提供正餐。但是因为张文仲坐的是头等舱，所以甜点水果以及饮料却是有的。在飞机刚刚起飞后不久，就有一位空姐上来柔声的询问道：“先生，请问你需要甜点水果或是饮料吗？”

　　“不需要，谢谢。”张文仲抬起头来，面带微笑，客气的回答道。

　　“咦？”张文仲的目光，不由自主的落在了这位空姐的身上。

　　这位空姐的身材很高挑，模样儿也是清秀靓丽，浅浅的花了淡妆，平添了几分淑雅之气。一抹并非公式化而是发自内心的淡淡微笑，挂在她的嘴边，让人不由自主的就会生出一种亲近之意。想必，正是因为模样儿出众、笑容甜美，所以她才能够成为这架飞机的三位头等舱乘务员之一吧。

　　不过，张文仲之所以会注意到她，却并不是因为她的美丽容颜，而是因为她的脸色。

　　旁人或许是瞧不出什么端倪，觉得这位空姐的脸色和正常人并没有什么区别。但是张文仲却一眼就瞧了出来，她的脸色略微有些泛白，并且还隐隐然的含着一抹淡青色——这分明就是痛经前兆的脸色。

　　张文仲本来是想要提醒这位空姐的，但是他张了张嘴巴，最终还是放弃了。因为他不知道，自己究竟该怎么来和这位空姐说明此事。

　　总不能够直接给这位空姐说‘嗨，你好，我观你的面相，发现你很快就要痛经’吧？他要真的是这样做了的话，不被当做是变态，估计都会被当做是色狼。

　　所以，在考虑了片刻之后，张文仲还是闭上了嘴巴，想要等到空姐有了感觉的时候，再来帮她诊治。因为在那个时候，没有了误会，一切事情就都好办了。

　　和经济舱里面的空乘人员不同，头等舱里面的这三位相貌气质出众的空姐，自从飞机起飞后，就一直在忙前忙后的给头等舱里面的十八名乘客提供服务。过了大概一刻钟的时间，张文仲放下了手中的那本《金匮玉函要略方论》，抬起头来望着之前的那位空姐。

　　果然，那位空姐的脸色，在这个时候明显的变的苍白了起来，眉心处更有一道淡淡的青色。同时还有着一片蒙蒙的细汗，从她的额头和发梢间渗了出来，并且形成了汗珠，顺着她的脸颊流淌滴落。

　　看来，在她的身上，痛经已经发作了。

　　她的同事，一个有着娃娃脸的空姐，也是察觉到了她身上出现的异常，连忙是走到了她的身边轻声的询问。就在这个时候，张文仲解开了安全带，起身走到了她们俩的旁边。

　　见到张文仲走了过来，娃娃脸空姐连忙说道：“先生你好，请问你有什么需要帮助的吗？”

　　张文仲抬手指了指那位脸色发白的空姐，还没等他开口说话，娃娃脸空姐就连忙说道：“她的身体有点儿不舒服，先生你如果有什么需要帮助的事情，和我说也是一样的。”

　　张文仲摇头说道：“我没有什么需要帮助的事情，我是一名医生，我看见她的身体不舒服，所以就想要帮帮她。”

　　“谢谢，还是不劳烦您了，我休息一会儿就好了。”脸色发白的空姐，脸上顿时涌现出了一丝羞涩，连忙拒绝了张文仲的好意。毕竟她还是一个女孩子，不好意思将痛经这样的私密事情，告诉给一个男生，即便他是一个医生。

　　“讳疾忌医可不好。”张文仲摇头说道，“你这次痛经的持续时间将会很长，疼痛程度也将会很剧烈，如果不及时接受治疗的话，不仅会让你吃很大的苦头，同时还会对你的身体造成后遗的伤害。”

　　张文仲在这个时候也看清楚了，这个痛经的空姐，胸前佩戴的姓名牌上写着的名字是：叶彤。而另外一个娃娃脸的空姐，则是叫做赵婕。

　　“你……你怎么知道我痛经？”强忍着疼痛的叶彤，惊讶的看着张文仲。

　　“我说过，我是一个医生。”张文仲微笑着说道：“如果你相信我说的话，不妨让我给你治疗一下。毕竟，以你现在的情况，别说是继续给乘客服务，就连站，都快要站不稳了吧。”

　　叶彤这会儿的情况，的确是不那么乐观的。从小腹中传来的阵阵揪心剧痛，的确是让她的双脚发软，如果不是因为赵婕在她的身边搀了她一把的话，只怕她早就已经疼的蹲了下去。

　　“好……好吧，那就麻烦你了。”叶彤语气虚弱的说道。


第139章 治疗痛经

　　赵婕很快就将叶彤给搀扶到了头等舱乘务员休息区，头等舱的乘务长正坐着休息，见状连忙起身，询问发生了什么事情。赵婕一边搀扶着叶彤坐下，一边是将她的情况，简明扼要的告知了乘务长。

　　类似的问题，乘务长以前也曾经遇到过。不过以前的那些痛经者，都没有此次叶彤的情况严重。但是即便如此，这位乘务长依然是能够做到乱变不惊。她一边是吩咐赵婕赶紧回到头等舱中工作，一边又叫来了另外一位头等舱的乘务员，去接替叶彤的工作。

　　在做完了这些安排之后，她方才向张文仲询问道：“先生，谢谢你的帮助。不知道，叶彤的她的痛经症状，能够得到控制吗？需要我做点儿什么事情吗？”

　　“飞机上有酸奶吗？”张文仲问道。

　　乘务长虽然不明白张文仲为什么会提到酸奶，但她还是在第一时间点头答道：“有的，我们头等舱是有为客人提供酸奶和牛奶的服务。”

　　张文仲吩咐道：“拿点儿酸奶给她喝，酸奶中含有大量的钙，钙可以平稳神经，舒缓子宫肌肉，从而减轻她的疼痛。”

　　“好的。”乘务长这才明白张文仲要酸奶的原因，连忙去倒了一杯酸奶，小心翼翼的喂叶彤将其全部都给喝了。同时在她的心头，也是悄悄的记下了喝酸奶能够遏止痛经的信息。毕竟，痛经这件事情，很多女人都会遭遇到。尤其是她们这些空中乘务员，作息和饮食不规律，更是容易引发痛经。现在好不容易是知道了一个偏方，自然是要牢记于心的。

　　“还有什么需要我做的吗？”在给叶彤喂了酸奶之后，乘务长又向张文仲询问道。

　　张文仲说道：“你现在需要做的，就是站在旁边，看着我给她治疗。因为在飞机上面，没有药，也没有器具，所以我只能是采用按摩点穴的方式，给她治疗痛经。在这个过程中，不可避免的会和她发生接触。所以我需要你站在旁边，目睹全部过程，一半是监视我，一半也是为我证明清白。”

　　“喔，好的。”乘务长点了点头。

　　叶彤也放心了不少，要让她单独和张文仲待在这里，接受张文仲的按摩治疗，她的心头难免会有些担忧、有些不自在的。

　　“按摩点穴？那……那岂不是要将衣服给撩起来？”喝了酸奶之后，叶彤的痛经症状，稍微有了点儿缓解，在听见了张文仲的话后，她在微微松了一口气的同时，却也有些担忧。略显苍白的脸上，顿时又闪过了一抹娇艳的红妆。

　　张文仲知道她在担心些什么，摇头说道：“不必撩起衣服，你的情况并不是很严重，隔着衣服按摩点穴也能行。”叶彤的病情，比起之前那个叫做赵琳怡的少女，要轻了许多。对她的痛经，张文仲只需要使用普通的按摩点穴手法就行了，根本就没有必要施展揉云九摩。所以就算是隔着衣服，也是可行的。

　　叶彤心中的忧虑顿时被打消了，她向着张文仲投去了一个感激的目光，虚弱的说道：“那就麻烦你了。”

　　“作为一个医生，诊治病患是我应尽的职责。”张文仲回答道，同时扬起了双手的拇指，分别是按压在了脐下三寸的关元穴，和脐下一点五寸的气海穴上面。

　　因为叶彤的痛经，是属于气滞血瘀型的，乃是实证，所以张文仲采取的按摩手法，也就是以理气通气、活血化瘀为主。他先是以一指禅推法，反复的按摩关元和气海两穴，足足有两分钟之后，他方才是用右掌的掌根揉叶彤的小腹，左手则是分别的按揉血海、足三里和三阴交这三个穴位。

　　伴随着张文仲的指压点穴和按摩，叶彤明显的感觉到自己小腹中传来的阵阵剧痛感，开始出现了减弱的迹象。刚开始的时候，小腹中传来的剧痛感，真真的是让她感觉连呼吸都出现了窒息。但是现在，在张文仲的一番按摩之后，她顿时就感觉轻松了不少，就连苍白的脸色，也恢复了血色。她心头最后的一丝疑虑和担忧，也在此刻烟消云散，彻底放心的接受起了张文仲的按摩治疗。

　　又过了几分钟，叶彤的脸色却突然变的难看了起来。她好几次想要开口说话，却都只是张了张嘴巴，并没有发出声音来。

　　站在旁边紧张关注着的乘务长发现了她的异样，连忙询问道：“叶彤，你怎么了？”

　　“我……我……”叶彤的脸蛋儿瞬间就绯红了起来，她张了张嘴巴，却只说出了一个‘我’字。

　　乘务长急的直跳脚，说道：“你到底怎么了？赶快说呀，别这样扭扭捏捏的，真是让人着急。”

　　“我想尿尿……”叶彤满脸羞红的说道。她说这句话的声音，细若蚊鸣。毕竟，在她的面前，还有一个并不认识的男人。要不是尿意太强，已经有了快要憋不住的迹象，她才不肯将这样羞人的话给说出口呢。

　　“不用害羞，你会有这样的反应，其实是很正常的。因为治疗痛经的这几个穴位中，有那么一两个，是有着利尿的功效的，而我采用的按摩手法，又是以疏泄为主，所以你才会感觉尿意。”张文仲开口说道，同时将双手从叶彤的身上给拿开了。“除了想尿尿之外，你现在感觉怎么样？小腹还痛吗？”

　　叶彤闻言一愣，她刚才只顾着憋尿了，还真是没有注意到自己经痛情况。此刻听见张文仲的提醒，他方才是发现，刚才还折磨得她死去活来的经痛，这会儿居然是毫无感觉了。她以前也是有过痛经的经历，虽然疼痛的程度没有此次这样剧烈，但是每次持续的时间都是挺长的，从来没有像今天这样，短短的几分钟，就已经彻底不痛了的。毫无疑问，这都是因为身前这个年轻的医生所致。

　　叶彤惊喜的说道：“不痛了，真的不痛了。先生，谢谢你……”话还没有说完，她的脸色又再度变了，话也顾不上说了，满脸尴尬羞红的夹着双腿，快步的跑向了厕所。

　　乘务长看的瞠目结舌。

　　相比之下，张文仲却是一副见怪不惊的表情，他微笑着冲乘务长说道：“你们做空姐的，也都是挺不容易的，长时间的在空中飞行，饮食休息都没有规律，想必像今天这样的情况，你们时常都会遇到吧？”

　　乘务长点了点头，满脸无奈的说道：“可不是吗？有时候，痛经症状较轻，还必须得咬牙坚持工作。本来，我们也有准备元胡止痛片和益母草冲剂的，痛经的时候吃一点儿，还能够勉强的对付过去。但是今天，叶彤的痛经却是很严重，之前也吃了这两样药，却是没有见效。如果不是先生你帮忙的话，估计她现在都还疼的死去活来呢。”

　　“不必客气。”张文仲微笑着问道：“我刚才给叶彤按摩时，指压的那几个穴位，你都看清楚了吗？”

　　“呃……”乘务长闻言一愣，她还真的是没有注意到，张文仲给叶彤按摩的时候，按压了些什么穴位呢。毕竟她不懂得针灸和按摩，也不认识穴位。只知道张文仲是在叶彤的小腹和腿上按压了那么几下。要是能够分辨的清楚，张文仲究竟是按压的哪几个穴位，那才真是怪了呢。

　　这样的情况，也是在张文仲的预料之内的，所以他又问道：“有笔和纸吗？”

　　“有的，你稍等。”乘务长应道，虽然不明白张文仲要笔纸做什么，但她还是在第一时间，就找来了笔纸，交到了他的手中。

　　张文仲接过笔纸，刷刷的在上面画出了一个人体的图像，随后又将他刚才按压的那几个穴位，一一的标注在了这个人体的图像上面，并且在旁边留白的位置，写下了这些穴位的具体位置及按压方式。

　　在将这张图纸交给乘务长的时候，张文仲解释道：“每次将要来月经之前，你们可以自行按摩一下这些穴位，如此一来，就能够减少痛经发作的几率。而在痛经的时候，你们也可以按摩这些穴位，以缓解疼痛。”

　　“谢谢你，先生。”乘务长由衷的感激道。

　　在这个时候，解决了尿急问题的叶彤，也回到了这次。她俏脸儿绯红的向着张文仲道谢：“谢谢你，先生。”

　　“不必客气。”张文仲笑着说道，随后就转身走回了自己的座位，拿起那本《金匮玉函要略方论》继续看了起来。

　　叶彤则是好奇的瞅着乘务长手中拿着的那张图纸，询问道：“乘务长，你手里面拿着的是什么？”

　　乘务长回答道：“穴位图，就是他刚才给你按摩的那几个穴位，他说这些穴位能够预防和治疗痛经。”

　　“喔。”叶彤应了一声，俏脸儿上面却飞起了一片的羞红。刚才张文仲给她按摩的这几个穴位，虽说是有效地消除了她的痛经，却也让她产生了极强的尿意。除此之外，还有一种让她面红耳赤的快感。这种快感虽然并不强烈，却是她前所未有过的。没有学过经脉穴位的叶彤，自然是不会知道，像关元穴这样的穴位，除了能够治疗痛经之外，还对性功能有所提升和帮助。同时在正确的按摩手法之下，也的确是会产生一种令人全身酥软的快感。

　　当然，这样羞人的事情，叶彤是肯定不会告诉其他人的。


第140章 回家

　　张文仲很快就惊讶的发现，空姐们对他的态度，好像瞬间就变的热情了起来。这种热情，并不是公式化的敷衍，而是发自内心的感激和尊重。

　　没有经历过痛经的人，是不会明白痛经对一个女人造成的痛苦究竟有多大。张文仲现在教给了这些空姐预防和治疗痛经的方法，她们当然就会发自内心的感谢张文仲了。所以会表现的这么热情，也就不奇怪了。

　　两个多小时后，飞机抵达了云台市机场。

　　当张文仲步下飞机的时候，所有头等舱的乘务人员，都在向他鞠躬的同时，发自内心的说了一声：“谢谢。”

　　“不必客气，再见。”张文仲含笑回答道。

　　一道肉眼看不见的感激念力，从空姐们的身体之中释放了出来，涌入到了张文仲的身体之内，瞬间就被他的真元给吸收了。

　　从这些空姐的体内释放出来的感激念力，让张文仲的真元获得了增强。再加上前段时间获得的感激念力和服用的丹药，张文仲的修为，隐隐然的有了要进阶的迹象。现在他需要的是一个契机，一个能够让他突破到炼髓境的契机！

　　就在张文仲拖着行李箱，走出了云台市机场的时候，三足乌扇动着翅膀，从路旁的一棵树上飞了下来，停歇在了他的肩头。

　　三足乌在全速飞行时的速度极快，纵然张文仲的这只三足乌，目前还很弱小，但是它的速度，却已经不算慢了。甚至比张文仲搭乘的这架飞机，都还要早半个小时抵达云台市机场。

　　出了云台市机场，张文仲招手拦下了一辆出租车，吩咐司机开车向着云台市下属的隐酆县驶去。

　　张文仲的老家，就在云台市隐酆县。

　　半个小时后，出租车停在了隐酆县内的一个小区门前。张文仲在付过了车费之后，拖着行李箱，走进了这个小区。

　　虽然张文仲答应了他父亲张泽瑞，要回来给爷爷祝寿。但是他并没有告诉张泽瑞，自己会提前两天就回家。所以，当他站在这个离开了四五年的家门前敲门的时候，里面却是鸦雀无声，没有人来给他开门。

　　“这个时间点，父亲和姐姐虽然都在上班，可是爷爷应该还在家里面的，怎么里面却是鸦雀无声的呢？”张文仲的眉头微皱，担心爷爷会不会独自在家出事了，他连忙吩咐三足乌，想办法进到房屋内看看情况。

　　三足乌依言振翅飞起，通过阳台上面一个开着的窗户，钻进了房屋。在巡视了一圈之后，方才是飞回到了张文仲的肩头，凑到他的耳边，压低了声音说道：“主人，我已经看过了，这个房屋里面没有人。”

　　“没有人？奇怪，爷爷会去哪里了呢？”张文仲连忙从裤兜里面掏出了手机，准备给张泽瑞打电话问下情况。就在这个时候，一个提着菜篮子的大妈走上了楼，停在了张文仲的面前，用审视的目光，上上下下的打量着张文仲。

　　一头雾水的张文仲，不解的问道：“大妈，有什么事吗？”

　　大妈犹豫了片刻，最终还是开口询问道：“你……你是张文仲吧？”

　　“没错，我是张文仲，你是……？”张文仲有些惊讶的问道。他可以肯定，自己从来就没有见过这位大妈。

　　“我姓钱，你可以叫我钱阿姨，我是你爸爸请来的保姆，刚刚才买了菜回来。”自称是钱阿姨的大妈笑着说道，“我以前经常看见你爸爸捧着你从小到大的照片看，所以就记得了你的模样。说起来，现在的你，比起以前，还真是变了不少呢，所以我看了许久，才敢认你。”

　　“原来是这样。”张文仲这才恍然大悟，问道：“钱阿姨，我爷爷怎么没有在家？”

　　钱阿姨回答道：“喔，你姐姐今天一大早，就陪着你爷爷去了医院……”

　　张文仲连忙问道：“去了医院？我爷爷生病了吗？病的重不重？”

　　钱阿姨说道：“你不知道吗？你爷爷患有哮喘，每年春秋两季都会发作。这眼瞅着已经步入了秋季，你爷爷的哮喘就又有了发作的迹象，所以你姐姐就领着他前往了医院。”

　　以前的那个张文仲，自从高中毕业后，就再也没有回过这个家，甚至连电话都没有打过。而他自己也换了电话，家里面的人想要找他都不可能。张泽瑞也是费了很大的功夫，花了很多的心血，方才获得了他现在的手机号码。所以他不知道自己的爷爷患了哮喘症，也就不奇怪了。

　　“你瞧我，居然让你站在自家的门前跟我说话，真是不好意思。”钱阿姨突然反应了过来，歉意的向张文仲笑了笑，连忙是掏出了钥匙，打开了房屋的门，让了张文仲进去。“我先将菜拿到厨房里面放着，小张，你随便坐，别客气……哎，瞧我这话说的，你本来就是这家的主人，有什么客气不客气的？”

　　钱阿姨是一个很热情的人，她将菜篮子放回到了厨房后，就端出了一盆洗好的水果来。张文仲见状，连忙说道：“钱阿姨，你忙你的，不用招呼我，我想要四下里看看。”

　　钱阿姨也曾经听说过有关张文仲的事情，就笑着说道：“这里本来就是你的家，你想怎么看都行。喔，对了，你的寝室我一直都有打扫。你爸爸吩咐过，说你随时都有可能会回来住，要保持它的清洁卫生……哎呀，这时候不早了，我也得做饭了。哎，小张，你喜欢吃什么口味？”

　　“什么口味都行。”张文仲回答道，他本想要前往自己的寝室看看，但最终却又改变了注意，迈步向着父亲的寝室走去。

　　“那就好。”钱阿姨点了点头，说道：“那我就在厨房里面做活了，你要是有什么事情，就叫我一声。”

　　“好的。”张文仲点头答道，推开了父亲寝室未锁的房门，走了进去。

　　父亲寝室的陈设，还是和几年前一样。一张床、一张书桌、还有一个书柜。

　　床上的被褥铺的平平整整，那床被子更是叠的方方正正。这么多年过去了，父亲还是保持着年轻时养成的整理内务的习惯。书桌上面，同样也是码放的整整齐齐的，一本夹着书签的《曾国藩家书》，就放在书桌的正中央，应该是他近日正在看的。在那个书柜里面，则是各式各样的书籍都有。而类型最多的，却还是历史类的书籍。

　　张文仲走到了书桌旁，拿起了放在书桌上面的一个相框。这里面放着的，是他们一家四口的合影。照片中，那位相貌并不出众，但是却贤淑端庄的女人，正是他去世多年的母亲。除了这一张合影之外，张文仲还发现，被张泽瑞用来当做书签的，竟然是他小时候哭鼻子的一张照片。

　　张泽瑞这个人，总是喜欢在儿女们的面前，板着一张脸做严父。却没有想到，他居然也有如此温情的一面。

　　张文仲忍不住笑了起来，就是这张在别人眼中，很是普通的照片，却是让他的心头，涌起了一股暖意。

　　这个世界上最真挚、最无私的情意，不正是父母对子女的舐犊之情吗？

　　就在张文仲站在张泽瑞书房中的时候，一阵开门声突然响了起来，紧接着，就听见一个爽朗的女人的声音，在门口处响了起来：“爷爷你稍微慢点儿。钱阿姨，我们回来了。咦，这儿怎么有双鞋子？有客人来了吗？怎么没见到人呢？”

　　穿着围裙的钱阿姨，从厨房里面走了出来，笑着说道：“小怡，你们回来了呀？你这次可是说错了，家里面可没有来客人。”

　　和张文仲不同，他的姐姐并没有跟随着张泽瑞姓张，而是跟随着他们的母亲姓王，叫做王欣怡。她和张文仲，是双胞胎姐弟。只是比张文仲提前出娘胎几分钟，所以就成为了姐姐。而她的相貌，也是和张文仲非常的相似。虽说算不上大美人儿，可是她的精明与泼辣，却让她有了点儿王熙凤的味道。

　　“没有来客人？”王欣怡闻言不由的一愣，指着门口处张文仲的那双鞋，纳闷的说道：“没有客人？那么这双鞋又是怎么回事呢？这分明就不是咱们家的鞋子嘛。”就在这说话的功夫里，她突然又看见了栖息在茶几上面，用鸟嘴不住的啄着葡萄的三足乌，连忙是指着它，说道：“还有这只黑不溜秋的鸟儿，又是从哪里来的？哎，我说，钱阿姨，你这葫芦里面到底是卖的什么药啊？你快点儿告诉我呀，我都快要被你给憋死了。”

　　钱阿姨哈哈的笑了起来，说道：“小怡，你这风风火火的脾气，怎么就老是改不掉呢？虽然家里面没有来客人，但是却来了一个主人……”

　　“主人？什么意思？”王欣怡闻言先是一愣，随后是猜到了钱阿姨这句话的意思，脸上顿时就涌现出了压抑不住的喜色，甚至就连说话的声音，也带起了一丝兴奋和难以置信的颤音：“难……难道是小弟回来了？”

　　“恭喜你，猜对了！”张文仲在这个时候，从父亲的寝室里面走了出来，笑吟吟的冲王欣怡点头说道：“姐，好久不见了！”

　　“臭小子，果然是你！”王欣怡大喜过望，两步就冲到了张文仲的身前，绕着他转悠了两圈，将他仔仔细细的打量了一遍，方才是一拳捶在了他的胸口，笑骂道：“你这个臭小子，一离家就是四五年，期间不给我们打电话也就罢了，居然还将以前的手机号码都给换了。我还以为，这辈子都见不着你了呢！”

　　说着说着，王欣怡突然哭了起来，扑上来就抱住了张文仲，边哭边骂道：“臭小子，我可是警告你，如果这一次，你还敢玩突然消失，并且一消失就是好几年的话，可别怪姐姐我会抽你喔！”

　　从小到大，王欣怡都是继承了张泽瑞的性格，豪爽泼辣、大大咧咧，无论是说话还是做事，都是风风火火的，跟个男人似的。从小到大，一直都是王欣怡在保护张文仲。谁要是敢欺负她的这个弟弟，立刻就会将她给激怒。曾经有一次，王欣怡还提着菜刀，将两个高中生给撵的四处乱窜的。那个时候，她和张文仲才刚读初一。

　　就是这样一个从小到大，张文仲都不曾见她掉过眼泪的豪爽女子，此刻却是紧紧的抱着他在痛哭。虽然是听见了她说的那些威胁话语，但是在张文仲的脸上，却是洋溢着一丝幸福的微笑。同时，在他的心中，一股暖意也涌了起来。

　　张文仲轻轻的拍着她的后背，柔声说道：“放心吧，姐，我这一次，是绝对不会再突然失踪的了。”

　　在将情绪失常的王欣怡给安抚好了之后，张文仲大步的走到了他爷爷张成贵的身前，恭恭敬敬的说道：“爷爷，我回来了。”

　　“回来就好，平安就好。”张成贵看着站在自己面前的孙儿，笑的都快要合不拢嘴了。

　　当年，这个孙子离家出走的时候，都还是一个青涩的少年。现在，当他重新回到家里，出现在自己面前的时候，却已经是成长为了一个合格的男子汉。作为一个老人，张成贵现在也没有别的希望，除了合家团聚之外，就只希望儿孙们都能够出人头地，混出一番成就来。虽然不知道张文仲现在究竟是在做些什么，但是他分明能够感觉出，张文仲身上洋溢出来的浓浓自信。

　　这样的好孙儿，怎么会是没有出息的呢？

　　张文仲和王欣怡一起，将张成贵给搀扶到了沙发上坐下。随后，王欣怡就打开了话匣子，不住的向着张文仲问这问那，仿佛是想要将他在这四五年里的点点滴滴，都全部了解似的。而张成贵则是笑呵呵的坐在一旁，满脸慈祥的看着张文仲和王欣怡。这样的情景，他已经盼望了四五年了……

　　而张泽瑞，也在接到了王欣怡的电话后，赶回到了家里。看着分别了四五年的儿子，张泽瑞张了张嘴，却没能够说出话来。

　　张文仲站起身来，冲他说道：“爸，我回来了。”

　　“好，好……”张泽瑞张了张嘴巴，却只说出了这一个‘字’来。随后，他感觉自己的鼻子蓦然一酸，眼眶里面仿佛有泪水要夺眶而出。为了不让儿女看见自己哭鼻子的模样，他连忙找了个借口：“我……我憋得慌，先去上个厕所。”就在他刚刚关上厕所门的时候，两道滚烫的热泪，却是顺着他的脸颊滑落了下来，他轻声的说道：“蓉，我们的儿子，总算是回来了……”


第141章 给爷爷治病

　　中午的这顿饭，吃的格外热闹。不仅是钱阿姨拿出了浑身解数，做了数道她最为拿手的好菜，同时张泽瑞也是将他珍藏多年，一直就没舍得喝的茅台酒给拿了出来，和张文仲、王欣怡一起对饮。甚至就连戒酒多年的张成贵，也在今天破例的举起了酒杯，笑呵呵的喝下了一杯酒。

　　吃完饭后，张成贵抱着一壶浓茶，由衷的说道：“像今天这样，一家人坐在一起吃饭，我已经盼望了四五年。我老了，也没有别的奢望，只希望，以后的日子里，能够经常像今天这样，一家人聚在一起吃饭……”

　　张泽瑞和王欣怡都不说话了，两双眼睛直勾勾的看着张文仲，等待着他的回答。

　　张文仲笑着答道：“放心吧，爷爷，以后我会常回来的。”

　　听见他的这番回答，张泽瑞和王欣怡不约而同的舒了一口气。

　　王欣怡在这个时候，笑着说道：“小弟，你刚才吃饭的时候，不是说带的有礼物给我们吗？都是些什么礼物？赶紧拿出来，给我们看看。”

　　“还好姐你提醒了我，要不然我可就忘记此事了。”张文仲笑着开了句玩笑，随后转身去打开了行李箱。

　　“你要是敢忘记礼物，小心我把你的屁股给抽开花。”王欣怡也是开玩笑的说道，同时拿起了一颗葡萄，逗弄起了三足乌，并好奇的询问道：“哎，小弟，你养的这是只什么鸟儿啊？这黑不溜秋的，看起来还真是奇怪。”

　　如果王欣怡不是张文仲的姐姐，只怕三足乌早已经是一鸟嘴啄到了她的手上。因为它最恨的两件事情，一是被人给当做是宠物鸟逗弄，二是被人给说长的难看或奇怪。现在王欣怡将两件事情都给占齐了，但是三足乌却不敢发怒，甚至还要扮成普通的宠物鸟，陪着王欣怡玩。

　　“喔，这是一只乌鸦，非常的聪明，从小就被我给养着，已经是通了人性的。”张文仲随口说道，从行李箱里面，将他早就已经准备好了的三只小瓷瓶给取了出来，分别是交给了张成贵、张泽瑞和王欣怡。

　　张成贵和张泽瑞只是好奇的打量着手中的小瓷瓶，眼睛里面虽然是闪烁着迟疑的目光，但是却并没有开口询问。不过，王欣怡却是按捺不住心中的好奇，举着手里面的这只小瓷瓶，询问道：“小弟，你送的这都是什么东西？”她拔开了瓶塞，一道沁人心脾的幽香，顿时就从里面散发了出来，让她忍不住很吸了两口，说道：“好香呀，到底是什么？别是香水吧？”

　　张文仲忍不住笑了起来，摇头说道：“姐，你见过固态的香水吗？再说了，据我所知，别说香水，你可是连花露水都不会洒的，我又怎么会买香水来送给你呢。”

　　这会儿，王欣怡已经是从小瓷瓶中，倒出了一枚养颜丹来，捧在手心里面好奇的端详着：“这是……药丸？我没病没痛的，你干嘛要送我药丸呢？”

　　“姐，你手里面捧着的这枚，可不是普通的药丸，而是雍城大学医学院用了数十年的时间，翻阅了上千本古籍，并且结合现代的医学技术，研制出来的养颜丹。这一只小瓷瓶里面，总共是用七枚养颜丹，每天一枚，连续服用一个星期。在一个星期之后，你就会发现，你全身的肌肤，将会变的如婴儿般的娇嫩。另外，你还会发现，你的身材将会变的婀娜有致，比那些塑身教练，都还要好上许多倍。”张文仲笑着说道。他自然是不能够将实话说出来，所以干脆就将雍城大学医学院给抬了出来当做挡箭牌。反正，他家里面的这几个人，也不可能真的就跑到雍城大学医学院去取证。

　　王欣怡白了他一眼，有些怀疑的说道：“臭小子，你的嘴巴比起以前，可是滑溜了不少。哎，我说，你这几年，该不会是在外面当推销员吧？要不然的话，怎么能够将这枚养颜丹的功效，给吹嘘的如此天花乱坠呢？我才不信，它的功效，真的就有你说的那么神奇。要真那样的话，它早就该卖疯了，又岂会像现在这样，默默无闻呢？”

　　张文仲说道：“姐，这养颜丹可是雍城大学医学院刚刚才研制出来的，还没有上市销售呢，我也是好不容易，才弄到了这么一瓶给你。要知道，现在这养颜丹，数量可是极少极少的。”

　　“真的假的？”王欣怡还是有些怀疑，问道：“既然这养颜丹是雍城大学医学院刚刚才研制出来的，你又怎么会有呢？”

　　张文仲早就已经想好了对策，说道：“姐，你就不知道了吧？我现在，可是雍城大学医学院的特聘名誉教授呢！这养颜丹的研制，我也是参与者之一，所以才能够获得一小瓶。”

　　“什么？你……你是雍城大学医学院的特聘名誉教授？”王欣怡惊讶的张大了嘴巴，说道：“小弟，你别是想要逗我们开心，所以就撒谎来骗我们吧？这雍城大学，可是全国排行在前十之内的大学呢。你这么年轻，而且还是从一个三流的医学专科院校毕业，怎么可能成为他们的名誉教授呢？”

　　在说这番话的时候，王欣怡下意识的瞄了眼张泽瑞。因为她很清楚，张泽瑞最讨厌的就是撒谎。她生怕张泽瑞会发怒责罚张文仲，从而将这个好不容易才回家的弟弟，给再度气走。

　　果不其然，张泽瑞的脸色瞬间就沉了下去，不过他并没有立刻发怒，而是将这股怒火给强行压了下去。毕竟，他也不希望，将刚刚才回家的儿子，又给逼走。

　　“我就知道，你们不会相信我说的话，还好我将聘书也给带了回来。”张文仲转身就从行李箱里面，取出了雍城大学医学院的聘书，交给了王欣怡。

　　“这聘书，看着像是真的。”王欣怡看了两眼，就交给了张泽瑞。

　　张泽瑞看了看聘书，虽然没有开口说话，但是在他的脸上，尽是藏匿不住的得意笑容。显然，对于张文仲能够成为雍城大学医学院的名誉教授，他是发自内心的骄傲和自豪。

　　张文仲没好气的说道：“什么叫看着像真的，本来就是真的。你们若是不相信，大可打电话给雍城大学医学院问问，就知道我有没有撒谎了。”

　　“没想到我家小弟居然这么有出息，成为了大学的教授。昨天我们单位里面的陈姨，还在向我吹嘘，说她的儿子怎么怎么出息，在那个什么重点大学里面读书。哼，今儿下午我就去告诉她，我弟弟就在全国排行前十的大学里面当教授！”王欣怡兴奋的说道，她猛的一拍额头，对张文仲说道：“小弟，你能够有这样大的出息，一定是妈妈的在天之灵在保佑着你。来，跟我一起去给妈上柱香。”

　　“好的。”张文仲跟随着王欣怡一起，点燃了三根香，向着他们母亲的遗像拜了三下后，就将手中的香，插进了遗像前面的那只黄铜香炉里面。

　　在给母亲上了香之后，张文仲又分别的向张成贵和张泽瑞介绍了益寿丹和健体丹的功效。因为有着‘雍城大学医学院名誉教授’这个身份在，张成贵和张泽瑞也都相信了他的那番说辞，认为他们手中的丹药，就是雍城大学医学院刚刚才研制出来的上好保健药品。在张文仲的建议下，三人纷纷是服下了一枚丹药。

　　“这种感觉，好舒服呀……”丹药一入口，立刻就化作了一股清爽之气，从嗓门眼直入胃肠，真的是让三人舒服的都想要呻吟了。

　　“虽然现在还没有看见这丹药的药效，但是就凭它产生的这种清爽感觉，我就知道它绝非凡品。”王欣怡的这番话，说的有些马后炮的嫌疑，让张文仲哑然失笑。

　　张文仲没有理会王欣怡，而是对张成贵说道：“爷爷，如果你相信我的话，就让我来给你治疗哮喘吧。”

　　“你可是我的孙儿，如果我不相信你的话，还能够相信谁呢？”张成贵笑呵呵的说道，“更何况，你现在还是一个教授。这可比咱们阴酆县医院里面的那些医生，级别高多了。”

　　“那我现在就开始给你治疗。”张文仲也不耽误时间，立刻就从行李箱中，取出了银针盒，然后和王欣怡一起，将张成贵给搀扶到了他寝室的床上，并替他解开了衣衫后。

　　因为张成贵的哮喘，此时尚未发作，所以张文仲就以肺脾肾并补，兼以除湿祛痰为治疗方针，从银针盒里面，取出了一枚枚的银针，分别刺入了白劳、定喘、肺俞、膏肓俞、脾俞、肾俞、关元和足三里这几个穴位。

　　为了能够尽快的取的疗效，并且帮助张成贵强健体魄，张文仲每刺入一针，都会输入一道真元留驻在张成贵的体内，帮助他改善体魄了。有了这些真元，再配合益寿丹，张成贵的身体，将会越来越棒。

　　针灸之后，张成贵就沉沉的睡去了。他毕竟年龄大了，在服用了益寿丹后，会陷入一段时间的沉睡，在睡眠中吸收药性。张文仲将他的房门轻掩，让众人不要去打扰他的睡眠。

　　下午两点的时候，张泽瑞和王欣怡都去上班了。张文仲也不想在家里面闲着，干脆就上了街，想要逛逛这隐酆县，看看会不会有什么意外的收获……


第142章 跟踪者

　　张文仲缓步走在隐酆县城的街道上，两旁茂盛的林荫恰好是遮挡住了秋日里的阳光，徐徐的凉风更是让他感觉到了一丝清爽之意。因为隐酆县城紧挨着风景秀丽、险峻惊奇的酆山，所以就大力的发展起了旅游业。这县城里面的建筑物，大多也是采用的复古风格。原本县城中的两条老街，也是给保存了下去，并且发展成为了旅游古街，每天来的游客，倒也是不少。

　　张文仲在这两条老街中逛游了一圈，并没有发现什么感兴趣的东西。眼看着这时间也不早了，都到了下班放学的时候了，于是他也就转身准备回家。然而，就在这个时候，栖息在他肩头的三足乌，突然是将鸟嘴凑到了他的耳边，用仅仅只有他才能够听得见的微小声音，说道：“主人，有个人一直在尾随着我们。虽然他隐藏的很好，但是他身上时不时透出来的强烈杀气和血腥气息，却还是让我发现了他的存在。”

　　三足乌对危险和杀气，有着极其敏锐的洞察力。对于它说的话，张文仲自然是不会怀疑的。

　　“喔？”张文仲的眉头微微一挑，装作是在老街中闲逛，目光却是在周围的人群中快速的一扫而过。不过他的真元，现在还比较弱小，无法像三足乌那样，在人群中敏锐的察觉到一闪即逝的杀气。所以他不动声色的询问道：“是哪一个？”

　　三足乌回答道：“就是那个穿着校服，戴着眼镜，满脸青春痘的中学生。”

　　如果不是有三足乌的提醒，只怕张文仲还不会注意到这个中学生。因为他的造型，实在是太普通了，普通的让人看了之后就会将其遗忘。再加上，他的身材看着像是很文弱，同时看着年龄也并不大，仿佛是一个刚刚才读高一的学生。夹杂在放学回家的那些学生里面，真的是很不起眼。

　　但是现在，有了三足乌的提醒，张文仲自然不会相信，这个家伙真的就是一个普通的高一学生。在经过了暗中仔细的窥探之后，张文仲发现，这个家伙的实际年龄，只怕是快要到三十岁了，只是用了特殊的化妆手段，才让自己看着像是一个高一的学生。他虽然看似文弱，但却时不时的，会有凌厉的精芒从眼睛里面一扫而过。还有那偶尔从长袖校服里面露出来的手臂，也是黝黑结实，透着一股强大的力量感。

　　张文仲可以确定，他从来就没有见过这个人，也不知道他尾随着自己，究竟是出于何种目地。但是从他身体中时不时释放出来的杀气来看，他的来意应该并不友善。虽然张文仲很想要擒下此人，搞清楚他的来意，但是这条老街中人来人往的，一旦动手，必然就会误伤到不相干的人。

　　“必须得将他给引到一个偏僻的地方才行……”张文仲瞬间在心头拿定了主意，用眼角的余光，瞄了眼尾随在他身后的这个扮作高一学生的男子，大步的朝着酆山方向走去。

　　男子并不知道自己已经暴露了，他还以为自己隐藏的很好。眼看着张文仲转身走出了老街，他并没有急着立刻跟上去，而是和身边的学生们一样，在老街的一家烧烤店那里，买了一串烤小螃蟹，方才是装出一副放学回家的模样，跟踪在张文仲的身后。

　　男子选择的跟踪距离不远也不近，显的非常有经验。因为离的近了，就容易被目标给发现。但如果离的远了，又容易跟丢目标。所以他现在保持的这个距离，就是靠着经验总结出来的最佳距离。

　　刚开始的时候，男子并没有察觉到有什么不对劲的地方。但是随着身边的人流量越来越少，周围的环境也是越来越偏僻，他的心中不由的涌现出了一丝不安。

　　张文仲虽然是朝着酆山的方向走，但他明显走的不是旅游线路。这周围冷冷清清，偶尔见到几个院落，却也是只闻狗叫，不见人影。不仅如此，这里还有着大片生长的极为茂密的树林。

　　“他不会是发现我在跟踪他了吧？”注视着前方张文仲的背影，男子忍不住在心头嘀咕了起来。为了防止有意外的突发情况出现，他将右手放进了裤兜里面。这个裤兜却是破的，让他能够直接将手伸进裤子里。而就在他的大腿上，系着一个枪套。一把改装过的沙漠之鹰，就插在里面。此时他的右手，已经是握住了这把沙漠之鹰。随时都可以将它给抽出来，予以射击。

　　就在这个时候，张文仲的身影突然一闪，没入了一片茂密的树林之中，瞬间就不见了踪影。

　　“该死的，果然是被他给发现了！”男子不禁勃然大怒，本以为自己是捕蝉的螳螂，却没有料到早已经是被对方给窥破了身份，还被引到了这个偏僻的郊野，轻松甩开。没有丝毫的犹豫，男子立刻就快步的追着张文仲，进入到了这片茂密的树林之内。

　　可是他刚刚才踏进树林，就驻足不敢动了。还有大滴大滴的冷汗，也是从他的额头和发梢处涌了出来，并且是顺着他的脸颊滑落。不仅如此，他的脸色也是在瞬间变的苍白，毫无血色。

　　因为，就在他的身前，诡异的悬浮着两根通体碧绿的铁钉。一根是抵在了他的咽喉处，另外一根则是抵在了他的眉心处。从这两根铁钉中散发出来的寒气，让他的心也彻底的凉了下来。他毫不怀疑，只要自己敢动，这两根铁钉立刻就会射穿他的咽喉和脑袋。

　　该死的，情报上面不是说，他是一个地级后期的武者吗？怎么还会拥有如此古怪的两根铁钉，这到底是什么鬼东西？竟然能够凭空悬浮？而且还是突然之间出现在我身前的。这……这简直是太匪夷所思了！这两根铁钉，究竟是高科技产品呢？还是神秘的巫道之术？

　　男子在心生恐惧的同时，也忍不住猜测起了这两根诡异铁钉的来历。

　　就在这个时候，张文仲从前方不远处的一棵茂密的大树上面跳了下来，冷眼直视着男子，厉声喝问道：“说吧，你究竟是什么人，为什么要跟踪我？”

　　虽然是被张文仲给一口道破了自己的行径，但是男子并不打算就此承认，他还期望着能够蒙混过去，所以他立刻就装出了一副被吓坏了的表情，可怜兮兮的说道：“我……我可没有跟踪你，我正好是放学了，要赶回家吃饭……”

　　张文仲嗤笑道：“好了，别再跟我演戏了，你一个快三十岁的男人，居然还敢扮作高中生，有你这么老的高中生吗？还有，你的右手插在裤兜里面，是想要拔枪吧？你觉得，是你的枪快呢，还是我的阴阳二气钉快？”

　　听见张文仲的这番话，男子也知道自己是彻底的暴露了，想要蒙混过关，那是根本不可能的了。他看了眼站在前方不远处，似乎全无防备的张文仲。又用眼角的余光，瞄了眼就悬浮在自己咽喉前和眉心前的这两根碧绿色的铁钉，在心头快速的盘算了起来。

　　既然身份已经暴露，那么左右都不过是个‘死’字，还不如拼着搏一把，如果能够将张文仲给击毙的话，这两根威胁着自己生命的铁钉，想必也就会失效！

　　想要立刻就要做到，男子右手的手腕轻轻一抖，就要将藏在裤子里的那把沙漠之鹰，对准张文仲。

　　“这么近的距离，就算你是天级武者，也要被沙漠之鹰给打死。更何况，你还只是一个地级后期的武者。”男子暗自得意道。

　　可就是在这个时候，男子却突然感觉到了自己手肘上传来了一阵剧烈的刺痛。扣在扳机上面的食指，居然是不受控制的动了一下。只听见‘砰’的一声枪响，在他的裤裆里面响了起来。这一枪，非但是没有击中张文仲，还差点儿将他裤裆里面的那个玩意儿给崩了，吓的男子双腿猛的一软，但是却并没有瘫坐在地上，这并不是因为他不想，而是因为他不敢。就在枪声响起的时候，那两根碧绿的铁钉，已经是刺入了他的肌肤，他能够清晰的感觉到，眉心和咽喉上传来的清凉刺痛感。

　　直到此刻，男子方才看见，偷袭他的竟然是一只黑不溜秋的乌鸦！

　　这只乌鸦在用尖利的鸟嘴狠狠的啄了他的手肘一下之后，居然是栖息在了他的大腿上面，尖利的鸟嘴啄了两下，就将他的裤子给啄烂了，将他藏在裤子里面的那边沙漠之鹰给叼了起来，送到了张文仲的手里。

　　见到这一幕，男子惊讶的张大了嘴巴，他可是知道沙漠之鹰的重量，这只乌鸦居然能够用鸟嘴将它给啄起来，看来也并非是普通的乌鸦。

　　谁能够告诉我，我们这次要对付的，到底是他妈的什么人啊？人厉害也就算了，可是连他养的这只鸟儿，居然也是如此的变态……

　　此时已经是满心恐惧的男子，忍不住在心头哀嚎了起来。


第143章 黎氏琳和青蛇

　　张文仲接过三足乌交给他的沙漠之鹰，翻来覆去的拿在手中把玩着。不过他对枪械的了解并不深，只知道这是一把手枪，却不知道它的品牌和型号。

　　“我刚好是想要一把枪，你就给我送来了。如此看来，我还得对你说声谢谢呢。”张文仲含笑说道，他毫不客气的就将这把沙漠之鹰给据为了己有。随后就将脸一板，黑沉着脸喝道：“说吧，你叫什么名字，来自哪里，受何人所命来杀我？”

　　“我没有受任何人的命令，我也没有想要杀你，我，我只是想要抢劫一笔钱而已……”男子到了这个时候，居然都还想要狡辩。

　　张文仲冷笑了起来，说道：“抢劫？哈，你真当我是白痴么？要是抢劫的话，你也该对那些开着名车的人下手吧，又怎么会尾随我这个穿着普通的人呢？更何况，从你身上散发出来的杀气和煞气，无不昭示着你是一个双手沾满了人血的侩子手！事已至此，你最好是老实点儿回答我的问题，否则，就休怪我会对你不客气了！”

　　见自己的谎言被识破，男子冷哼了一声，怒视着张文仲，冷笑着说道：“要杀要剐随便你，休想从我的口中套出半句话来，反正我这辈子早就已经活回本了，就算现在死了，也他妈的不冤！”说完这番话后，他就紧紧地闭上了嘴巴，任凭张文仲如何，他就是不肯开口说话。

　　“没想到，你的嘴巴还是挺牢的嘛。不过，你真以为闭口不言，我就无法从你这里问出情报来了吗？”张文仲突然摇头哂笑了起来，“你，真的是太天真了。”

　　男子并不相信张文仲说的话，他认为张文仲这是想要诳他，所以他在紧闭着嘴巴的同时，还用不屑的目光瞪视着张文仲，同时还在心头暗暗说道：“哼，想要诳我？真当我傻呀？只要我闭紧了嘴巴，无论你怎么拷问都不开口，你若是还能够从我这里获得情报，那就真算你厉害！”

　　虽然男子没有开口说话，但是张文仲却从他的目光中，读懂了他的意思。淡淡的一笑后，张文仲也没有再说话，只是举起了他的右手，在男子的眼前做出了一连串复杂的手势，让男子在莫名其妙的同时，目光和注意力竟也是渐渐的被他做出的这一连串手势给吸引住了。

　　“他的这串手势，究竟是代表着什么意思？”男子的心中，不由自主的涌现出了这样一个疑问来。同样也就是在这个时候，他突然感觉自己的精神变的极度困乏，一股强烈的睡意涌上了心头。

　　“怎么回事？我为什么会突然变的疲倦想睡？”男子的心头蓦然闪过一丝警觉，像他这样修为的人，根本就不可能突然涌现出这样强烈的疲倦感和睡意，更何况他现在还处在一个随时都可能会被杀死的绝境。

　　“这……难道是……催眠？！”男子蓦然一惊，他拼命的想要让自己的意识保持清醒，但这却是无用之功。他的那双眼皮，就好像是被坠了铅块似的，无论他怎么努力，都无法阻止这双眼皮闭上。当他的眼前陷入了一片漆黑的同时，他的精神意识，也变的模糊了起来……

　　他竟然就这么站着，陷入了深度的沉睡状态。

　　正如这个男子所料，张文仲刚才在他眼前施展的那一连串手势，就是祝由术中的迷魂印。这迷魂印的原理，和现代催眠术中，用手势和器物来辅助催眠的原理差不多，只是效果要更好一些罢了。以前，张文仲因为修为不够，纵然是懂得迷魂印的施展方法，却也是没什么效果的。但是现在，他的修为已经足够能够施展出迷魂印了。

　　看着男子站着睡着了，张文仲满意的点了点头，问道：“你叫什么名字？”

　　沉睡中的男子，用一种平淡的、毫无感情的声音回答道：“泰桑猜。”

　　“泰桑猜？”张文仲低声念了两遍这个名字，眉头微微一挑，再度问道：“这不像是国人的名字，你是哪个国家的人？”

　　泰桑猜回答道：“泰国人。”

　　“泰国人？”张文仲再次打量起了泰桑猜，如果仅仅只是从他现在的模样来看的话，还真不怎么像是泰国人。

　　张文仲又问道：“是谁让你来杀我的？你为什么会知道我在隐酆县？你是一个人来的，还是有同伙？”

　　中了祝由术的迷魂印，泰桑猜对张文仲的问题，可谓是知无不言、言无不尽，他回答道：“是黎氏琳出钱聘请了我们青蛇来刺杀你的，我们通过各种手段，查到你将会在今天抵达隐酆县，所以提前一个星期就已经赶来了此处。我们也曾想过，在雍城暗杀你。但是因为你在雍城的交游太广，和军警都有关系，不利于我们动手，所以我们就赶来了隐酆县。跟我一起来的，还有两个同伙。分别是越南人宁公宣和柬埔寨人博拉尼。”

　　张文仲问道：“黎氏琳是谁？青蛇又是什么？”

　　泰桑猜答道：“黎氏琳是韩辛的越南老婆，是他们贩毒组织中的三号头目，现在因为韩辛和张亮都已经死了，所以黎氏琳就成为了贩毒组织中的一号头目了。她在神佛面前立下了誓言，要杀了你为她的丈夫报仇。青蛇是我和宁公宣、博拉尼三人组成的杀手小组，我们三人本来都是单独的杀手，在一次任务中合作，发现相互间的默契度很高，于是就组成了杀手小组，代号青蛇，在亚洲的杀手界里，也算是排名靠前的了。”

　　“黎氏琳？”张文仲微皱着眉头，他的直觉告诉他，这个叫做黎氏琳的女人，只怕会比韩辛和张亮还要难缠。因为千年的经验告诉他，女人一旦是发起疯来，将会是极其可怕的。

　　“我可没有时间，跑到东南亚去对付这个叫做黎氏琳的越南女人。”张文仲微眯着眼睛，注视着眼前这个叫做泰桑猜的泰国杀手。他的眼睛里面闪过了一道精芒，一个不需要他亲自动手，就能够对付黎氏琳的办法，已经是在他的心头成型。不过，在实施这个计划之前，他还有些环节需要确认。

　　张文仲问道：“如果你们成功的杀了我，你们将如何向黎氏琳证明？”

　　泰桑猜答道：“黎氏琳要求我们提着你的脑袋去见她，因为她要用你的脑袋，来祭祀神佛。”

　　张文仲又问：“她会亲自见你们吗？”

　　“会！”泰桑猜回答的很肯定。

　　“喔？”张文仲眉头微挑，这个答案倒是有些出乎他的预料，他问道：“为什么？”

　　“因为她想要招揽我们青蛇！”泰桑猜回答道，语气中颇有些不屑：“她不过是一个新兴的贩毒组织的三号头目，靠着一二号头目被捕，方才是爬到了一号头目的位置，居然也想要招揽我们青蛇，真是不自量力。如果是以前，韩辛和张亮还在的时候，我们或许还会考虑一下。但是现在，效忠于一个靠着身体才爬到了老大位置上的女人，只会是堕了我们的身份。我们青蛇也是有名的杀手小组，可是丢不起这个脸的！”

　　“原来如此，这可真是太好了。”张文仲忍不住笑了起来，原本他还以为，得花费一番功夫，才能够让自己的这个计划得以实施。现在看来，真的是老天爷都在帮他。他抬起右手，食指在泰桑猜的眉心处一点，一道真元立刻涌入了泰桑猜的脑袋之内。

　　泰桑猜刚才的那段记忆，瞬间就被张文仲给篡改了。

　　随后，张文仲纵身一跃，消失在了这片茂密的树林之中。

　　十秒钟之后，站着睡着的泰桑猜，睁开了眼睛。他先环顾了一下四周，方才是皱着眉头，用泰国话说道：“可恶，竟然是让他溜走了。罢了，我还是先回去和宁公宣、博拉尼商议接下来的行动计划吧。”

　　此刻，他也终于是感觉到了手肘处传来的疼痛，以及眉心和咽喉处淌出的鲜血。他顿时皱起了眉头，用泰国话嘀咕道：“可恶，这三处老伤怎么又开始发作了？”也没有检查这三道伤口究竟是新伤还是老伤，他转身就快步的向着落脚之地奔去。而他并不知道的是，一只黑色的乌鸦，正飞翔在天空中，紧紧地跟踪在他身后。

　　泰桑猜很快就回到了他们的落脚之地，这是一个普通的民居，为了能够成功的暗杀张文仲，他和宁公宣、博拉尼提前三天就赶到了隐酆县，并且通过中介公司，租下了这间民居，方便他们的活动。三人之中，只有泰桑猜的长相最像中国人，而且还擅长易容化妆，所以就是由他来跟踪张文仲的。

　　站在门前，泰桑猜以三短两长的敲门法，敲起了门。这是他和宁公宣、博拉尼约好的敲门法，只有用这样的敲门法，才能够表示是他们自己人。

　　房门很快就被打开了，一个又黑又瘦的越南人出现在了门前，看见泰桑猜，立刻就用越南话说道：“你回来了。怎么样？跟踪张文仲，有没有什么发现？”

　　“哎，别提了，被他给跑了。”泰桑猜摇头说道，就准备要进入到屋内，然而就在这个时候，宁公宣突然发现了他眉心处和咽喉处的伤痕，不由的皱起了眉头，说道：“你怎么受伤了？”

　　“受伤？没有啊？哪里来的什么伤？”泰桑猜愕然一愣。

　　宁公宣一脸狐疑的说道：“还说没有受伤，你的眉心和咽喉都已经见血结疤了。这到底是怎么回事？难道你和张文仲发生了搏杀？”

　　泰桑猜不解的说道：“喔，你说的是这两处伤呀。这是老伤的呀，你又不是不知道，怎么还问呢？”

　　宁公宣的眼睛里面闪过一道厉芒，他厉声喝道：“老伤？怎么可能！你今天走的时候，都还没有这两处伤痕呢！说，这究竟是怎么回事？”与此同时，他的右手飞快的伸入到了怀中，准备将自己的手枪给掏出来。

　　就在这个时候，一道黑影以极快的速度扑向了宁公宣，就在他下意识的想要闪避之际，张文仲突然出现在了他的面前，抬手就是一拳，轰向了宁公宣的面门。

　　乍逢惊变的宁公宣，在这个时候展现出了他超卓的应变能力。只见他抬脚就是一记鞭腿，狠狠的抽向了张文仲，甚至是产生了一道刺耳的破空劲响。同时他的上半身猛的向后一仰，双拳轰向了急速扑向他的三足乌。

　　宁公宣的这一连串反应，不可谓不快，反而他算漏了一个人，那就是泰桑猜。

　　就在三足乌突然出现之际，本来精神状态很正常的泰桑猜，突然又陷入到了迷魂的状态。在他那双无神的眼睛里面，张文仲和宁公宣的身份，瞬间发生了调转。所以他咆哮了一声，抬脚就是一记泰拳中的膝顶，狠狠的顶在了宁公宣的侧腰。

　　如果不是宁公宣的修为够强，身体肌肉够硬，只怕他的腰杆，已经是因为这一记凌厉的膝顶而折断了。饶是他硬抗下了这一记膝顶，却也是吃了大亏，被张文仲趁虚而入，一指点在了他的太阳穴上，顿时就昏迷了过去。

　　“发生了什么事？你们怎么又争吵起来了？”本来是在上厕所的博拉尼，听见了泰桑猜和宁公宣之间的争吵，本来是想要出来劝说两人的，却没想到，刚刚走出厕所，就看见了张文仲，顿时就惊呼了起来：“啊……你，你是张文仲？！”并且在第一时间就抬手向着张文仲甩出了一枚梭镖。

　　早在他抬手之际，张文仲就已经察觉到了他的意图，他快速的向着左侧迈出了一步，那枚梭镖‘当’的一声，就钉入了他身后的墙壁之内。由此可见，博拉尼的手劲是有多大的了。

　　就在博拉尼准备再次使用梭镖对付张文仲的时候，三足乌已经扑到了他的身前，尖利的鸟爪顿时就抓在了他的肩头上面，将一大块的血肉都给扯了下来，疼的博拉尼闷哼了一声。还没等他将三足乌给打发走，一枚银针就从张文仲的手中射了出来，刺入到了他的印堂穴内，他和宁公宣一样，顿时昏倒在了地上。


第144章 根除隐患

　　半个小时之后，陷入了催眠状态的泰桑猜、宁公宣和博拉尼同时苏醒了过来。和之前泰桑猜的经历一样，他们三人的记忆，都已经被张文仲给篡改了。

　　在他们现在的记忆里，泰桑猜因为追踪张文仲被发现，遂和张文仲斗了起来，并且及时的通知了宁公宣和博拉尼，让两人能够在第一时间赶到。最终，他们是合三人之力，联手击杀了张文仲。

　　所以在此刻，刚刚才睁开了眼睛，泰桑猜就迫不及待的向两个同伙询问道：“首级呢？张文仲的首级呢？”

　　“在这儿呢！”博拉尼举起了放在他身边的那团裹起来的衣服，鲜血早已经是湿透了这件衣服，并且还渗出了不少来。

　　泰桑猜兴奋的直搓手，笑的都快要合不拢嘴了：“快点儿打开给我看看，我到现在都还不敢相信，我们居然这么顺利的就将张文仲给击杀了。”

　　“说实话，我也不敢相信，这次的任务居然是这么的顺利，但事实就是如此。”博拉尼笑着说道，他同样是十分的兴奋。在此之前，他们曾经预计此次任务会非常困难，但是因为百万美金对他们来说，实在是太有诱惑力了，所以才会铤而走险的接下这个困难的任务。却没有想到，一切竟然是如此的顺利。

　　博拉尼几把就将裹着的衣服给扯了下来，露出了一颗血迹斑斑的首级，正是张文仲的。

　　博拉尼根本就不管会不会沾染上血迹，抬手就将这颗首级给提了起来，笑着说道：“哈哈，快看，这就是一百万美金！越看就越觉的它可爱，搞的我现在都想要亲它一口了！”

　　宁公宣瞪了他一眼，冷嘲热讽的说道：“我只觉的一百万美金可爱，并不认为这颗死人头就可爱。博拉尼，你太妈的爱好真是变态。我觉得，你应该在自己的家里面修一个冰窖，以便你能够存放尸体。”

　　博拉尼不仅没有生气，反而还咧嘴一笑，点头答道：“嗯，你说的有道理，这次回去之后，我就照你说的办。”

　　泰桑猜在这个时候说道：“好了，你们两个也不要斗嘴了，我们得赶紧离开这里，离开中国。毕竟，中国的警察都不是吃素的。而且这个张文仲，还和军方的人有关联。如果我们暴露了行踪，只怕就休想走出中国了。”

　　“你说的没错，我们的确得赶紧离开这里。”宁公宣和博拉尼齐齐点头，异口同声的说道。

　　泰桑猜、宁公宣和博拉尼三人，当即就收拾了行李，将那颗血迹斑斑的首级，放入了特制的箱子里，随后搞了一辆车，连夜驱车，向着中越边境驶去。

　　五天之后，泰桑猜、宁公宣和博拉尼三人，出现在了金三角的一处热带丛林之内。在经过了一番士兵的细致搜查之后，终于是出现在了黎氏琳的面前。

　　“张文仲的首级带来了吗？”黎氏琳沉声问道。她是一个年仅二十四岁的女人，是越法混血儿，相貌极为妖艳，尤其是那一双含春的媚眼，格外的诱人心魄。正是因为她的相貌出众，才会被韩辛娶为妻子。当然，她能够在这个贩毒组织中坐到三号头目的位置，并且在韩辛和张亮被捕入狱之后，成为一号头目，除了有着令人惊艳的容貌之外，她的心机手段，也是极为歹毒狠辣的。

　　“带来了。”博拉尼扬起了手中的那只特制箱子，不过并没有急着交给黎氏琳，而是询问道：“钱呢？”

　　黎氏琳轻轻的拍了拍手，立刻就有一个穿着越南长衫的女人，提着一只密码箱走上前来，当着泰桑猜、宁公宣和博拉尼的面打开，将堆放在里面的美金，展示给三人看了一眼，就又合上了。

　　黎氏琳说道：“道上的规矩：一手交钱，一手交货。不过，在此之前，我也要看看，这只箱子里面装着的，究竟是不是张文仲的首级。”

　　“怎么？你不相信我们？”宁公宣的眉头一挑，一丝不悦出现在了他的脸上。

　　“我不相信任何人，包括我自己。”黎氏琳沉声说道，并没有因为他的不悦，就选择退步。

　　宁公宣冷哼了一声，但是并没有拒绝黎氏琳的提议，而是对博拉尼说道：“打开箱子给她看。”

　　博拉尼依言打开了箱子。

　　“这是什么？”当黎氏琳看清楚了箱子里面放着的东西时，脸色却是顿时大变。因为，放在这只箱子里面的，根本就不是张文仲的首级，甚至也不是人头，而是一颗猪头。她顿时大怒，厉声喝道：“你们好大的胆子，竟然敢拿一颗死猪头来骗我！”她右手一抬，一只小巧的手枪就出现在了她的掌心里，枪口对准了捧着箱子的博拉尼，‘砰’的一声就扣动了扳机。

　　一团血花从博拉尼的眉心处绽放了出来，他应声倒地。但就是在这同一刻，泰桑猜和宁公宣却是一左一右，如狼似虎的扑至了黎氏琳的身旁，凌厉的杀招顿时就轰击在了她的身上，瞬间就让她香消玉损了。

　　此时此刻，黎氏琳的保镖们方才是回过神来，纷纷是拔出了枪，疯狂的向着泰桑猜和宁公宣射击，瞬间就将这两个一流的杀手给击毙了。但是，纵然如此，却也挽不回他们一号头目黎氏琳的性命。

　　因为黎氏琳的死，使得这个群龙无首的贩毒组织，很快就陷入了争权的内斗之中，并且迅速的被其它的贩毒组织给消灭吞并，让整个东南亚的毒枭实力，出现了一次小规模的变动。至于青蛇三人为什么会刺杀自己的雇主，则是众说纷纭。然而，却没有一个人，将怀疑的目光，投注在张文仲的身上。

　　可实际上，这件事情，却正是张文仲一手策划的。

　　就在那天，张文仲尾随着泰桑猜，到达了他们租住的房屋，在将宁公宣和博拉尼给制服了之后，就用祝由术，将他们三个人都给催眠了。在此之后，被催眠了的三个人，不仅是将猪头给当做了张文仲的首级，同时，当他们在黎氏琳的面前，打开了装有猪头的箱子后，就会触动张文仲在他们的意识深处设下的另外一个催眠，让他们不顾自身的性命，也要击杀黎氏琳。

　　这个计划最大的好处，就是不用张文仲亲自出手。无论青蛇三人，最终是成功还是失败，都不会有人怀疑到他的头上。

　　让我们将时间拨回到五天之前。

　　在用祝由术将青蛇三人给催眠，并且是在附近的菜市里面买了一只猪头冒充自己的首级后，张文仲转身离开了青蛇三人租住的小区，回到了自己家里。此时，张泽瑞和王欣怡已经下班回家了，正坐在沙发上看电视，等着他回来吃晚饭呢。

　　看见张文仲回来，王欣怡顿时笑了起来，问道：“小弟，你今天下午都去哪里逛游了一圈？怎么样，有没有遇到熟人？”

　　张文仲自然是不会将他和青蛇三人之间发生的事情告诉王欣怡，他笑着说道：“我就在两条老街逛了逛，没想到，四五年过去了，隐酆县的变化居然这么大。”

　　王欣怡笑着说道：“那是，自从咱们的酆山和老街成为了旅游景点之后，咱们这隐酆县，可就是一天一个样了。对了小弟，待会儿将你的那张名誉教授的特聘证书借我，我去复印一份。”

　　“复印这个做什么？”张文仲对此甚是不解，就连张泽瑞，也是一脸诧异的看着王欣怡。

　　“你是不知道，今天差点儿没把我给气死。”王欣怡气急败坏的说道，“我今天下午，将小弟你成为了雍城大学医学院名誉教授的事情，告诉了我们单位里面的那些人，可是他们居然都不相信，还都说我在撒谎。所以我要拿你的这张特聘证书去复印，赶明儿就拿给那些人看看，让他们知道我没有撒谎，也让他们开开眼。”

　　张文仲还没有开口说话呢，张泽瑞就瞪了她一眼，冷哼道：“胡闹！”

　　王欣怡最怕的就是张泽瑞，见他发怒，顿时就软了，倍感委屈的低声嘟囔道：“我这哪是什么胡闹？他们可不仅是在怀疑我，还在怀疑小弟……”说到这里，她就不敢再说了，因为她看见张泽瑞放下了手中的茶杯。而这个动作，就是意味着，张泽瑞要开口发言了。

　　王欣怡低下了头，做好了被喝斥的准备。

　　然而，出人意料的是，从张泽瑞的嘴巴里面冒出来的，居然是这样的一句话：“你明天直接将这张特聘证书拿给他们看，如果他们还不相信，你就让他们给雍城大学医学院打电话。哼，自己没有见识就算了，居然还怀疑我们老张家的人会说谎。”

　　“呃……？”王欣怡傻眼了。

　　“嗯……？”张文仲也傻眼了。

　　张泽瑞站起身来，搀扶着刚刚才从寝室里面出来的张成贵，坐到了餐桌旁，随后才冲着两个大眼瞪小眼的姐弟喝道：“你们两个都愣着做什么？赶紧过来吃饭！”

　　“是！”王欣怡和张文仲齐声应道，两人都忍不住笑了起来。


第145章 同桌的你

　　第二天一大早，张泽瑞和王欣怡就早起上班去了。王欣怡居然真的是将张文仲的那张特聘证书给放入了自己的坤包里，打算带到单位里面去让她的那些同事们长长见识。

　　张文仲在清晨的时候，又一次的给张成贵进行了针灸治疗，等到张成贵沉沉的睡了过去之后，他方才是叮嘱了钱阿姨几句，然后走出了家门，打算找个地方，买点儿玉器之类的东西。

　　自从昨天遇到了青蛇三人，并且从他们的口中，获知了黎氏琳想要暗杀他的消息之后，张文仲就立刻忧心起了自己亲人的安危来。以他的修为，再加上神奇道术仙法的辅助，自然是不用怕这些人的。但是这并不代表着，张成贵、张泽瑞和王欣怡也能够像他一样。如果是因为自己的原因，伤害到了张成贵、张泽瑞和王欣怡这三个至亲的人，可是张文仲绝对不能容忍的。所以，他决定购买一些材料，趁着还在隐酆县的这几天，赶紧的炼制出三个护身符，以此来保护张成贵、张泽瑞和王欣怡。

　　隐酆县的县城虽然不大，但是因为立足旅游发展的缘故，还是有不少的古玩玉器店。张文仲转了一圈，就将自己所需的玉器，以及别的炼制护身符和构筑阵法的材料，全部都给买齐了。

　　在他提着这些东西回家的途中，经过了一所幼稚园。在园区里面，正好是有一个女老师，领着一群活泼可爱的孩子们在做游戏。当张文仲看见了这个女老师的容貌时，却是不由的‘咦’了一声。因为，这个幼稚园女老师的模样，和他之前在飞机上面见到的那个叫做叶彤的空姐，简直就是一模一样的。

　　“是她？她不是空姐吗？怎么又会出现在幼稚园里面当老师？”张文仲不由的停下了脚步，驻足观望了起来。两三分钟之后，他摇了摇头，暗道：“原来不是那个叫做叶彤的空姐，两人的容貌虽然是极为相似，但是神态气质却并不相同。难道，是同卵双胞的姐妹？”

　　虽然有些好奇，但是因为这件事情，毕竟是和自己没什么关系的，所以张文仲迈步就要走。然而就是在这个时候，那位幼稚园的女老师却是瞄见了他的身影，在微微的迟疑了片刻之后，开口叫道：“张文仲？”

　　“嗯？你认识我？”张文仲闻言停步，转过身来，诧异的看着这位幼稚园女老师。

　　“哈，没想到，还真的是你呢。和当初相比，你的变化不大，所以我一眼就认出你来了。怎么，瞧你这表情，好像是已经将我给忘记了？”女老师笑着走向了张文仲，隔着幼稚园的围栏，将一头披肩的秀发给拢了起来，然后又用双手在眼睛前面做出了一个眼镜的样子，说道：“怎么样，想起来了吗？”

　　见着张文仲还是一副莫名其妙的表情，女老师抬手拍了下额头，无奈的说道：“我们可是老同学呢，你居然就给忘了。我是叶雯，你高中时候的同桌，怎么样，想起来了吗？”

　　“叶雯……？啊，我想起来了。”张文仲愣了片刻，还真的是想起了这个自称是叶雯的女老师的身份，她的确是高中时期的同学。只是和高中时期相比，她的样子也变的太大了些。“没想到，你居然是变的这么好看了。以前的你，可不是这个样子的。我记得，你那个时候戴着眼镜，脸上还长满了雀斑。却没有想到，这才短短的几年功夫，你居然就出落的这么漂亮了。”

　　没有哪个女人不喜欢别人夸赞她漂亮，尤其是像张文仲这样语气诚恳的夸赞。叶雯的俏脸儿上面微微的泛起了一抹红妆，笑着说道：“没想到，四五年不见，当年木讷的你，居然也变的这么油嘴滑舌了。”

　　张文仲连忙替自己叫冤：“哪有油嘴滑舌？我说的可都是实话。”

　　“是不是实话，只有你自己才清楚。”叶雯风情万种的瞪了张文仲一眼，随后好奇的询问道：“哎，张文仲，你什么时候回来的？我记得，当初你选择去那个三流的专科医学院读书的时候，可是说过，这辈子也不会再回来的。”说到这里，她突然像是想明白了，迟疑的问道：“你和你爸……已经和好了吗？”

　　“和好了。”张文仲点了点头，说道：“父子之间，岂能有隔夜仇？当初的事情，都是我年少气盛不懂事。”

　　“和好了就好。哎，当初呀，无论我们怎么劝，你都不肯听……”叶雯说到这里就住了嘴，她觉得自己不该在这件事情上面纠缠，连忙是转移了话题，笑着说道：“说起来，你回来的还真是时候呢。”

　　“喔？”张文仲不解的问道：“为什么会这样说？”

　　叶雯笑着解释道：“还记得我们高中时候的老班长吗？他召集我们这些高中时期的同学，举办了一个同学会，时间就定在了今天中午。你说，你这回来的这个时候，是不是刚刚好？大家伙自从高中毕业之后，就各奔前程，这么几年里，也没怎么聚过。也不知道当年的那些同学，现在都过的好不好……”

　　“同学会吗……？”

　　“怎么了？你该不会不想去吧？”

　　“怎么会？我也想要见见当年的那些高中同学。尤其是和我关系比较好的那几个家伙，也不知道他们现在都混的好不好。哎，叶雯，这次的同学会，是在哪儿举办呢？”张文仲笑着问道。

　　叶雯回答道：“就在白云酒店，十二点准时开始。你可一定要来哦，千万不要迟到了。”

　　张文仲点头应道：“好的，我知道了。你忙你的，我先回家一趟，我们中午的时候再叙旧。”

　　“好。”叶雯点了点头，转身就要向着她带的那些小朋友们走去。

　　“哎，对了。”张文仲突然想起了和叶雯长相一模一样的那个空姐来，好奇的询问道：“叶雯，你是不是还有个姐妹叫做叶彤？”

　　“咦，你是怎么知道的？”叶雯转过身来，惊讶的看着张文仲。

　　“喔，我在回来的飞机上面见到过她。”张文仲解释道。

　　“原来如此。”叶雯恍然大悟，笑着说道：“她就是我的双胞胎姐姐，怎么样，我和她是不是长的很像？”

　　张文仲说道：“的确是长的很像，不过你们俩的神态气质却并不相同。好了，我走了，中午再见。”

　　“中午见。”叶雯笑吟吟的向着张文仲挥了挥手。

　　张文仲并不知道的是，就在他刚刚离开之后，那些小朋友们就拥簇在了叶雯的身边，好奇的询问道：“老师，刚才那个叔叔是谁呀？”

　　“他是老师以前的同学。”叶雯的脸上，压抑不住的全是高兴的笑容，她拍了拍手，说道：“小宝贝们，你们想不想要听故事呀？”

　　“要！”听说叶雯要讲故事，所有的小朋友们都兴奋了起来。

　　“这是一个英勇的骑士拯救灰姑娘的故事……”叶雯开始给小朋友们讲起了故事来。只是她讲故事时的神态，却更像是在回忆过往的经历。

　　回到家，在和钱阿姨打过了招呼之后，张文仲提着买来的这些玉器和材料，走进了自己的寝室，随后就将房门反锁，并且拉上了窗帘。他可不希望自己炼制护身符的一幕，被别人给瞧见了。

　　随后，张文仲将挑选的三枚玉坠给取了出来，开始在三足乌的帮助下，炼制起了护身符。一个半小时之后，三枚洋溢着灵气的护身符，就出现在了他的手中。这三枚护身符，还是保留了原有的玉坠模样，他也不担心会被旁人瞧出什么端倪来。

　　“主人，三枚护身符已经炼制好了，我们现在就开始设立阵法吗？”三足乌轻声询问道。现在寝室里面就只有它和张文仲，所以它又敢开口说话了。

　　张文仲摇头说道：“阵法的事情不能急，只有是等到晚上所有人都睡着了的时候再设立。我可不希望，因为设立阵法，而引起什么怀疑。”

　　掏出手机看了眼时间，此刻已经是中午十一点半了，张文仲对三足乌说道：“待会儿我要去参加一个高中时期的同学会，你就别跟我去了，留在家里，顺便帮我保护爷爷。”

　　“遵命，主人。”三足乌恭敬的应道。

　　张文仲这才拉开了窗帘，然后打开了反锁的房门走了出去。此时，张成贵已经睡醒了。连续两天服用益寿丹，并接受张文仲的针灸，让他的身体和精神，都处在了极佳的状态。看见张文仲走了出来，他笑着说道：“原来你在家呀，我还以为，你还在外面逛呢。”

　　张文仲笑着说道：“爷爷，我给你买了一枚玉坠，来，让我给你系上。”说罢，他将这枚玉坠系在了张成贵的脖子上。

　　“你这孩子，干嘛还给我买什么玉坠呀？”张成贵虽然在数落张文仲，但他却已经是笑的都快要合不拢嘴了。

　　张文仲表情严肃的说道：“爷爷，答应我，一定要天天将这枚玉坠给系在身上。”

　　张成贵愣了愣，不解他的用意，不过他相信自己的孙儿是不会害自己的，于是他也没有问原因，点头应道：“好的，我知道了。”

　　张文仲将另外两枚玉坠也交给了张成贵，说道：“这里还有两枚玉坠，待会儿我爸和我姐回来的时候，你替我将这两枚玉坠给他们，并且也吩咐他们，一定要天天随身携带这枚玉坠！”

　　张成贵笑着点头道：“放心吧，这件事情就交给我了。”

　　张文仲知道，在这个家里，虽然看着是张泽瑞当家，但是只要张成贵开了口，谁都只能是照他的意思来办。他才是这个家里面，真正的太上皇。所以，有了张成贵的保证，张文仲也就放心了。

　　张文仲又说：“爷爷，中午我就不在家里面吃饭了，有一个高中时期的同学会，我得去参加一下。”

　　“去吧，去吧，多和以前的同学来往，对你有好处。”张成贵点头说道。


第146章 同学会上

　　张文仲刚刚才走进白云酒店，就看见叶雯笑呵呵的站在酒店门口，早已经是在翘首期盼了。见到张文仲，她立刻就迎了上来，笑着说道：“可算是来了，我还以为你是诳我的呢。”

　　张文仲不解的说道：“干嘛要诳你？我本来就想要见见四五年没有见面的老同学，既然现在有了机会，我又怎么会拒绝呢。”

　　“这就好。”叶雯笑着说道，“刚来白云酒店，我就想起了，忘了告诉你雅间的名字，所以就在这儿等着你了。现在人都差不多来齐了，就差你一个了。走吧，我们进去。”

　　“好的，麻烦你了，真是不好意思。”张文仲含笑点头，跟随着叶雯，向着白云酒店二楼走去。

　　叶雯领着张文仲在二楼的一间名为‘翠竹轩’的雅间门前停了下来，伸手推开了雅间的门，笑吟吟的冲着里面的人说道：“大家快看看，还记得这是谁吗？”

　　雅间里面，此刻已经有了三十来个人，按照各自的关系，分坐了四桌，正凑在一起聊着天，听见了叶雯的话，所有人都暂停了聊天，抬起头来望向张文仲。

　　虽说张文仲现在的模样，和当初高中时期相比，变化并不是太大。但是毕竟四五年的时间过去了，再加上当年他在班上的时候，也并不怎么出众，所以大部分的人，都没能够在第一时间将他给认出来。

　　雅间里面的人们，不约而同的陷入了沉默。

　　眼看着冷场了，张文仲只有自我介绍道：“各位同学，我是张文仲。许久不见了，你们还好吧？”

　　然而他没有料到的是，在自报了姓名之后，这些高中时期的同学，依然是面面相觑，甚至还有人相互间低声的密语道：

　　“张文仲？张文仲是谁？”

　　“这个名字很陌生呀……”

　　“我们高中的时候，有同学叫张文仲吗？”

　　看见这样的场面，张文仲倒也并不意外。因为以前的那个张文仲，本来就是一个性格略有些孤僻的人。三年的高中生涯里面，他也就只有两个朋友。其他的那些同学，则和他根本不熟。现在四五年的时间过去了，这些昔日的高中同学，要是还能够记得他，那才真的是怪事了呢。说起来，叶雯能够一眼就将他给认出来，倒真的是让他感觉意外。因为在高中三年，他和叶雯说过的话，加在一起，也不会超过百句。

　　就在这个时候，一个身材壮硕的男子突然站了起来，满脸激动的走到了他的身前，睁大了眼睛直勾勾的盯着他，有些不敢相信的说道：“张文仲？你……你是张文仲？来，让我仔细瞧瞧。啊哈，果然是你这个家伙。”说到这里，他抬手就是一拳打在了张文仲的胸口，“你这个小子，自从高中毕业后，就彻底的消失了。手机号码换了不说，还从来不肯联络我们。我还以为，你出什么意外了呢！没的说，待会儿你一定要自罚三杯！”

　　“没问题，老班长你想怎么喝，我就陪你怎么喝。”张文仲笑着点头道。

　　这个身材壮硕的男子，就是张文仲高中时期的老班长蒲建，也是他唯一的两个朋友之一。这是一个无论对谁，都非常热情的人。张文仲之所以肯来参加这次的同学会，就是冲着他来的。因为他当年曾经帮过张文仲一次，所以张文仲此次来，就是想要找机会报恩的。

　　受人滴水之恩，自当涌泉相报——这是张文仲遵循了千年的原则。

　　虽然四五年过去了，但是蒲建热情的性格，却是依然未变。他笑呵呵的拉着张文仲坐到了他的那一桌，并且是坐到了他的身旁。令人意外的是，叶雯居然也是挨着张文仲坐了下来。这让在场许多还是单身的男士，顿时就嫉妒上了张文仲。

　　既然人都已经到齐了，蒲建就吩咐服务员开始上菜。随着一杯杯的酒杯倒满，雅间里面顿时就热闹了起来。许多人都端起了酒杯，挨个的敬酒。其实，同学会一方面是缅怀逝去的那段青春岁月，另外一方面，就是相互联络感情。毕竟现在聚在一起的这些同学，有许多都是留在了隐酆县及周边县市工作的，说不得以后就会找上对方帮忙。所以，在这个同学会上，几个目前发展的较好的人，自然就成为了其他人追捧的对象。

　　张文仲并没有去给这些同学敬酒，他一直在陪着蒲建喝酒聊天，想要看看自己究竟是能够从什么地方，回报这个曾经帮助过自己的人。叶雯也没有去敬酒，一直就坐在他的身旁，侧耳倾听着他和蒲建之间的对话，也没有插嘴，只是时不时的给张文仲夹点儿好吃的菜肴，放入到了他的碗里。

　　这一幕，自然是被许多人给看在了眼里，并且是忍不住窃窃私语的八卦了起来：

　　“叶雯和这个叫做张文仲的家伙，究竟是什么关系？”

　　“谁知道呢？不过，看叶雯这柔情似水的表情，他们别是情侣关系吧？”

　　“情侣？应该不会吧？不是说，叶雯一直单身的吗？再说了，你们刚才没有听见吗？这个叫做张文仲的家伙，这四五年里可都是在外地，昨天方才回到隐酆县来的。这才一两天的功夫，怎么可能成为情侣呢？”

　　“不是有句话叫做一见钟情的吗？”

　　“扯淡！那种用来忽悠人的事情你也信？依我看，八成是叶雯在单恋这个张文仲！”

　　“不可能吧？叶雯那么漂亮，单恋谁不好，怎么可能单恋上这个貌不惊人的家伙呢？”

　　听见周围人的窃窃私语，赵渊的脸色显的有些阴沉难看，他也是叶雯的追求者之一，本以为靠着高中同学的身份，能够近水楼台先得月。却没有想到，叶雯从一开始就拒绝了他的追求，不过他也并没有就此放弃，一直在等待着机会，好再次向叶雯发起追求。可他万万没有料到的是，叶雯居然会对张文仲表现的如此亲昵。

　　看着叶雯望着张文仲时的那种柔情似水的眼神，再看着张文仲对此浑然不觉，只顾着和蒲建喝酒聊天，他就觉的很愤怒，暗道：“这样一个普通的人，怎么能够配得上叶雯呢？能够配得上叶雯的人，只能是我。”

　　端着一杯酒，赵渊站起身来，大步的走向张文仲，笑着说道：“张同学，来吧，我敬你一杯。”

　　“你是……赵渊？我没有记错你的名字吧？”张文仲并不知道赵渊的心头在想些什么，他也是一脸微笑的站了起来，端着手中的酒杯，和赵渊轻轻的碰了一下，随后一饮而尽。

　　“没想到张同学还记得我呀，哎，对了，我也想起来了，你当初好像是去了一个医学专科院校读书的吧？算起来，应该也是毕业一两年了吧？怎么样，找到工作了吗？要不要我帮你走点儿关系？正好我和隐酆县人民医院的院长有点儿关系，我去找他说说，应该是能够将你给弄进去的。”赵渊的这番话，说的极其漂亮。看着好像是在为张文仲做打算，仿佛真的就是一个热心的老同学。但实际上，他的这番话里，却是透着两个意思：一，你张文仲不过是专科学校毕业的罢了，能不能够找到工作还是两说；二，我赵渊在隐酆县里，可是有着广大人脉的，比你有出息多了。

　　赵渊去年从金融专业毕业后，就回到隐酆县自己创业。因为他的父母，都是在政府机关里面工作了多年的，有着广大的人脉关系，再加上他的确是有着一些能耐，所以他的创业之路，也就极为顺利。现在的他，已经是被隐酆县的报纸，给评为当地十佳杰出青年之一，也算得上是年少有成了。围在他身边的女人，自然是不少的。可他都只是玩玩而已，真正喜欢的，就只有这个叫做叶雯的高中同学。只可惜，叶雯对他，却是毫无感觉。而他屡试不爽的金钱策略，在叶雯这里，同样也是毫无作用。

　　叶雯和蒲建都听出了赵渊这番话里面隐含着的意思，脸色都是微变。要不是考虑着大家都是老同学，而且现在还是同学会，不想坏了气氛的话，只怕他们都要替张文仲来质问赵渊了。不过，身为当事人的张文仲，对此却是毫不在意，微笑着回答道：“谢谢你了，不过我已经找到了工作，就不劳烦你费心了。”

　　看了眼赵渊，又用眼角的余光瞄了眼身旁的叶雯，张文仲也猜出了赵渊敌视他，多半是和叶雯有关。这让他忍不住想要摇头苦笑。本来，张文仲是想要解释一下，自己和叶雯之间的关系，只是普通的老同学关系罢了。不过话到嘴边，他却又给吞了回去。因为他突然想起了刚才叶雯给他夹菜的那一幕来。当时他只顾着和蒲建喝酒聊天，并没有在意。现在想想，那一幕还真的是容易让人误会呢。

　　“她……该不会是真的对我有什么意思吧？”在用眼角的余光瞄了眼身旁的叶雯后，张文仲的脑海中不由的闪过了这样一丝疑惑来。

　　赵渊并不打算就这样放过张文仲，又问道：“喔？你已经找到了工作？那就好。哎，不知道，你是在哪家大医院里面高就的呢？”

　　张文仲笑着说道：“像我这样的专科学历，怎么可能去大医院呢？我是在雍城大学校内医院里任职。”

　　“喔……你是一个校医啊。”赵渊说道。虽然他说话的语气很平淡，但是所有人都能够听得出，他这句话里面蕴含着的浓烈讥讽。

　　“没错，我是一个校医。”张文仲微笑着应道，语气中并没有任何的不满。

　　“校医的薪水应该很低吧？尤其是在雍城那个大城市里，你每个月的工资恐怕只够过日子，连剩余的都没有吧？”赵渊一派替张文仲考虑的神情模样，说道，“要不，我还是替你托关系，让你能够进到隐酆县人民医院里吧。虽然我们隐酆县比起雍城市要小了不少，但是人民医院里的待遇，绝对比你在校内医院里面要好。”

　　张文仲婉拒道：“不必了，我很满意现在的工作，暂时还没有换工作的打算。”

　　赵渊还想要继续说，可是雅间的门却在这个时候再度打开，一个二十来岁，容貌中上的女人，出现在了雅间的门口，向着里面张望。蒲建连忙站了起来，向着她招手说道：“琴琴，我在这里。”

　　“嫂子，你怎么现在才来？可得自罚三杯呀！”雅间里面，顿时有人起哄。

　　蒲建连忙说道：“我家琴琴下午还要继续上班呢，大家伙给个面子，就别为难她了。那三杯酒，我就代她喝了！”说着，他就举起了自己的酒杯，一边斟一边干，连着将三杯酒都给喝干了，引来大家的一阵叫好。

　　叶雯连忙去搬了一张椅子，挤在了蒲建的身边，笑着说道：“嫂子快坐着吃，我知道你肯定是抽空出来吃饭，马上还要回去的，对吧？”

　　女人笑着答道：“没错，今天中午本该我值班的，我让同事代劳了片刻，赶过来吃饭。两口吃了，我就得回医院去。”

　　“老班长，你也不给我介绍一下？”张文仲这会儿也不理赵渊了，笑着问蒲建。

　　“喔，是我的疏忽。”蒲建笑着替张文仲和女人介绍了一下。原来，这个女人就是蒲建的女朋友雍琴，在县人民医院儿科任职。

　　“张文仲？”在听见了蒲建的介绍后，雍琴的脸上闪过了一丝惊诧，随后她上上下下的打量起了张文仲来，只将张文仲给打量的莫名其妙。

　　“琴琴，你这是做什么？”蒲建也是一脸的诧异。

　　雍琴没有回答蒲建的问题，而是问道：“你是张文仲？雍城大学里的那个张文仲？”

　　“是呀，他就是雍城大学校内医院的校医，怎么，嫂子你认识他？”赵渊在这个时候开口，依然不忘讽刺张文仲。

　　“真的是你呀？偶像啊！”雍琴兴奋地说道：“我看过你讲课的那段视频，讲的真是太好了！真不愧是雍城大学医学院的教授！”

　　“教授？”所有人都惊讶的看着张文仲。怎么看，也不觉得这个相貌平凡的年轻人，就是教授。

　　赵渊更是惊讶的张大了嘴巴，说道：“嫂子，你没搞错吧？他只是一个校医而已，怎么会是教授呢？”

　　“没有搞错，他的确是校医，但同时也是雍城大学医学院的名誉教授！”雍琴兴奋的说道。

　　赵渊还是不肯相信，说道：“这……这怎么可能呢？雍城大学可是全国排名前十的名牌重点大学，他们的医学院也是全国知名的。可是他张文仲，却只是一个医学专科院校毕业的专科生，怎么可能成为雍城大学医学院的名誉教授呢？”

　　“你不相信我就算了。”雍琴白了他一眼，不再理他，只是兴奋的向张文仲咨询起了医学上面的一些困扰她多时的问题。而张文仲见她是蒲建的女朋友，也是有问必答。不过，正如雍琴之前所说，她是找人替她值了会儿班，跑出来吃午饭的。所以在匆匆的十余分钟之后，就满脸遗憾的走了。

　　等自己的女朋友走了之后，蒲建立刻开始审判起了张文仲来：“好小子，真是没有想到，你居然成为了雍城大学医学院的名誉教授！你居然还说自己是什么校医，你这不是戏弄我们吗？”

　　张文仲连忙解释道：“我可没有骗你们，我的工作，本来就是校医。这名誉教授，只是一个虚名罢了，又不是我的工作。”

　　“不管你怎么说，都得自罚三杯！”蒲建不由分说，操起白酒瓶，拿起一旁空闲的三个酒杯，就给张文仲满上了。

　　张文仲也不含糊，将三杯酒全部都给干了。

　　就在蒲建和张文仲说话的时候，赵渊已经满脸悻悻的回到了自己的座位。那阴沉的脸色，让周围几个本想要接近他的人，都不由自主的打消了这个念头。不过陈娴却是一个例外，她走到了赵渊的身旁，示意坐在他旁边的那个人起身让位，自己则是坐了下去。

　　“怎么，吃瘪了？”陈娴笑着问道，一点儿也不怕激怒蒲建。

　　“你这不是废话吗？”赵渊冷哼道。

　　陈娴有些不解，同时也有些好奇的问道：“我说，叶雯那个丫头，究竟是哪点儿好？让你这么痴迷她？论容貌的话，据我所知，你以前的那些女朋友中，可是有好几个都要比她漂亮吧？”

　　“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？”赵渊冷冷的回答道。

　　“口气别这么冲嘛。我只是想要告诉你，这个叫做张文仲的家伙，毕竟是在雍城工作的。雍城可是离着咱们隐酆县千百里的……”陈娴并没有将话说完，便起身走到了另外一桌。她知道赵渊很聪明，和聪明人说话，是不必将话说的太明白的。

　　赵渊的眼睛顿时就亮了起来，暗道：“没错呀，张文仲在雍城，叶雯在隐酆县，这两个人可是相隔着千百里的，一年恐怕也没有几次见面的机会，而我就不同了，我和叶雯可是同在隐酆县的，几乎每天都能够见上面。俗话说的好，近水楼台先得月。有了地利上的优势，我再想方设法的博得她的好感，又怎么会不能够抱的美人归呢？”

　　抬头看了眼叶雯和张文仲，赵渊又在心头暗道：“既然叶雯现在对张文仲这个家伙，很有好感。那么，我也不能够对张文仲表现的太坏，因为那样做，只会给叶雯留下坏印象。相反，如果我能够善待张文仲的话，就算不能够博得叶雯的好感，也可以在她的心中，留下一个心胸宽广的印象。这事情对我来说，只有好处没有坏处。毕竟，这个叫做张文仲的家伙，再过两三天就要离开隐酆县，返回雍城市了。到那个时候，可就是我赵渊趁机而入的大好时机了！”

　　越想越是得意的赵渊，甚至是忍不住哼起了‘只要锄头舞的好，哪有墙角挖不到’的古怪小调，同时也不忘向着刚才提醒他的陈娴，投去了一个代表着‘我欠你一个人情’的眼神。而达到了目地的陈娴，也是嫣然一笑。随后，她的目光落在了张文仲的身上。微皱着眉头，在心头暗道：“这个张文仲，可真不简单呢，以前读高中的时候，怎么就没有瞧出来呢……”

　　张文仲并不知道这些事情，他也没有兴趣知道。此刻，他正好奇的向蒲建询问道：“老班长，你和嫂子打算什么时候正式结婚呢？”

　　蒲建说道：“你嫂子这个人很好，对我也没有什么特殊的要求，只是她的妈妈，要求我们先买一套房子，然后再结婚。还好我们隐酆县的房价并不算贵，要不然呀，就凭我在单位里面拿的死工资，还不知道得奋斗到什么时候呢。现在呢，经过我和你嫂子一年的奋斗，已经是攒下了一点儿钱，我准备近日就向父母先借一点儿钱，凑够买房的首付款，先把房子的事情给落实了……”

　　“房子吗……”张文仲的眉头微挑，他觉得自己倒是可以从这方面入手，报答蒲建当年的恩情。毕竟，对银行卡里面还有着数百万存款的他来说，在隐酆县全款买一套好点儿的房子，完全就是没问题的。

　　想好了报答方式的张文仲，笑着说道：“老班长，你结婚的时候，可一定的请我呀。到时候，我可得送你和嫂子一份大礼！”

　　“那是自然的！”蒲建笑着说道，“到时候的红色炸弹，是一定会给你的。你小子人可以不到，但是红包必须得到。哈哈哈哈……”

　　这一顿饭，足足是从十二点整，吃到了两点整。其实到了后面，大伙都没怎么吃东西，就是凑在一起聊天，偶尔端着酒杯拼酒。眼瞅着时间已经差不多了，赵渊站了起来，拍了拍手，说道：“本来呢，按照老班长的意思，今天的同学会，应该是大家凑份子AA制的。但是我希望大家能够给我赵渊一点儿面子，让我来买了这顿饭的单。因为这么多年了，我也没有请过大家吃顿饭，心中有愧呀！所以，还请大家能够满足我的这个小小愿望，让我来买了这个单，如何？”

　　“好！”众人齐声应道。有人要帮忙出钱，这可是一件好事情，没有人会傻到拒绝。

　　赵渊示意大家伙安静下来，又说道：“大家既然都是老同学，以后谁要是遇到了麻烦，需要帮忙，就尽管给我打电话。只要是我力所能及的，就肯定会帮！说句恐怕会被大伙认为是在炫耀的话：我赵渊，在隐酆县内，还是有点儿能量的。”

　　赵渊说的也是实话，经过这么两年的奋斗，再加上父母亲戚的帮衬，他开办的那家公司，在隐酆县内，的确是小有名气的。而他本人，也的确是在隐酆县内，有着一定的能量。

　　赵渊又说道：“另外，在这里，我还要向张文仲同学道歉。刚才我是真心实意的想要帮助你，但是我说话的语气上面出了一点儿问题，所以引起了一些误会。在这里，我要向你说声对不起，还希望你不要怪我才是。”在说这番话的实话，他的目光虽然是直视着张文仲的，但是眼角的余光却一直在瞄着叶雯。见她的脸上出现了赞许的微笑，心中顿时就得意了起来：“哥这一招，果然是有效的。”

　　“赵总真不愧是做大事业的人，心胸就是宽广。”

　　“我就知道，赵同学为人最是厚道。要不然，他又怎么能有今天的成就呢？”

　　在众人的马屁声中，赵渊帅气的一抬右手，将服务员给叫了过来，说道：“买单。”

　　“请稍等。”服务员说道，随后就通过对讲机，给前台说：“翡翠轩买单……什么？已经买单了？”

　　“已经买单了？这怎么可能呢？是谁买的？”刚刚将银行卡给掏了出来的赵渊，顿时就愣住了，惊讶的问道。

　　服务员回答道：“是一个女士买的，她说，她是张文仲张先生的朋友。”

　　所有人的目光，都落在了张文仲的身上。可是，张文仲也是一头雾水。“我的朋友？叫什么名字？”

　　就在这个时候，一阵敲门声却是响了起来。赵渊想也不想，随口就说道：“请进。”

　　雅间的门很快就打开了，一个气质高贵、容貌靓丽、身材婀娜的女人，出现在了门口。她的目光在雅间中众人的脸上一一扫过，当她看见了张文仲的时候，顿时露出了一丝微笑，甜甜的喊了一声：“仲哥。”

　　“咦，尤佳，怎么是你？你什么时候来到了隐酆县？”张文仲惊讶的说。

　　“尤……尤总？”看见站在门口的人，赵渊连忙站了起来，态度恭敬客气。他认识尤佳，是因为尤佳昨天代表着尤氏集团，前来和隐酆县政府洽谈投资事宜的时候，他的公司作为当地潜力企业，被应邀作陪。他很清楚，自己这点儿家底，和享誉全国的尤氏集团相比，根本就是小巫见大巫。不说多了，只要对方能够从手指缝里面漏下一个小小的生意，就足以让他的那个小公司，盈利好几年了。

　　这个张文仲，怎么还认识尤佳？他和尤佳之间，究竟是什么关系？

　　此时此刻，猜测张文仲和尤佳关系的，不仅是他赵渊。在场的所有人，都在猜测。


第147章 酆山惊变

　　“你好。”尤佳客气的冲着赵渊点了点头。不过对这个人，她并没有什么印象。毕竟赵渊引以为傲的公司，还入不了她的法眼。这一次，她亲自前来隐酆县，明面上是来洽谈投资事宜，可真正的原因是什么，就只有她自己才知道了。

　　赵渊见尤佳向他打招呼，顿时就激动了起来，张口就想要说几句套近乎的话。没料到，尤佳在和他打过招呼后，就不再理他，而是笑吟吟的对张文仲说道：“我们尤家想要在隐酆县投资，所以我就过来看看，这边有什么适合我们的项目。正好今天我也是在白云酒店吃饭，听说你们在这里开同学会，就擅自做主替你们将单给买了。仲哥，你不会怪我吧？”

　　听见尤佳一口一个‘仲哥’叫的很是亲热，雅间里面的众人越发的好奇她和张文仲的关系了。不过叶雯的脸色，却是变的不怎么好看。赵渊将这一幕给看在眼里，喜在心头。尤佳和张文仲的关系，只怕并不简单。如此一来，叶雯恐怕就会对张文仲死心，那么他也就有了趁虚而入的机会。

　　虽然赵渊心头暗喜，但同时也有些嫉妒：“这个张文仲，究竟是靠的什么，能够让一个个的女人，都为他着迷呢？要是我能够像他这样就好了……”

　　赵渊丝毫没有将心中的想法给表露出来，他笑呵呵的，越俎代庖的说道：“我们怎么会生气呢？尤小姐快请坐。”

　　尤佳含笑说道：“坐就免了，我刚到隐酆县，听说这地方是一个旅游胜地，所以想要四处逛逛，只可惜没有导游……”她的目光，一直就停留在张文仲的身上。

　　赵渊下意识的就要毛遂自荐，能够给尤佳当导游，可是一个大好的机会，说不得就能够让自己的公司飞黄腾达。但好在他还保持了一丝冷静，知道尤佳想要的导游不是自己，如果贸然自荐的话，只会是激怒了他。

　　看了眼尤佳，又看了眼叶雯，赵渊眼珠一转，说道：“既然尤总和我们的张文仲同学是朋友，那么这导游肯定是该由我们的张同学来担当了。张同学，照顾尤总的事情，可就拜托给你了。”他一口一个‘张同学’，叫的很是亲热，为的就是能够在尤佳的面前，留下一个好印象。

　　尤佳风情万种的看着张文仲，含笑说道：“只怕他不肯屈尊。”

　　雅间里面的众男士，差点儿没有被尤佳展露出来的风情，给迷的咬住了舌头。在惊叹尤佳美丽的同时，他们也是在惊愕的猜测着张文仲的身份。虽然他们中，大部分人都不知道尤佳的身份。不过看她的气质这么高贵，同时赵渊又对她格外的尊敬，也能够猜出她的身份非贵即富。这样的人，又岂会对一个普通的教授如此的尊敬？甚至，还带着点儿讨好的意味……

　　张文仲也笑了起来，叹道：“你都已经这样说了，难道我还能够拒绝吗？”

　　“我就知道，你为人是最好的了。”尤佳笑着说道，她在这一瞬间里表现出来的小女儿模样，再一次让在座的男士们血脉澎湃。

　　在雅间里面闲聊了片刻之后，众人走出了雅间，准备前往早已经预定好的茶楼，喝茶聊天叙旧。张文仲则是在这个时候告辞，和尤佳一起走了。与刚来的时候不同，此刻张文仲走的时候，不少的同学凑上来套近乎，并且询问张文仲的手机号码。在他们看来，这个张文仲只怕并不简单，和他打好关系，只有好处没有坏处。

　　张文仲和尤佳前脚刚走，陈娴后脚就凑到了赵渊的身旁，轻笑着说道：“好一招一石二鸟之计。既讨好了那个姓尤的女人，又让叶雯对张文仲伤了心。赵渊呀赵渊，我以前怎么没有看出来，你竟然还有这份急智。”

　　“你没看出来的事情，那可就多了。”赵渊随口说了一句，然后就快步的走向了叶雯，他想要趁此机会，通过安慰叶雯，来博取她的好感。

　　“那个姓尤的女人，究竟是什么来头？”陈娴连忙问道，这才是她凑过来的原因。

　　赵渊头也不回的答道：“尤氏集团听说过么？她就是尤氏集团董事长尤天海的孙女。”

　　陈娴眯起了眼睛，在心头暗自猜测道：“尤氏集团？他们跑到隐酆县来凑什么热闹？难道也是冲着那个地方来的吗？”呆站了片刻之后，她莞尔一笑，冲着众人说道：“有件事情，我忘记办了。你们先去茶楼，我稍后就到。”

　　“快点儿啊！”蒲建不疑有他。

　　“我知道啦，老班长，你还真是有够啰嗦的呢。”陈娴说罢，转身就走。

　　蒲建摇摇头，也没有反驳，而是冲身边的叶雯，低声说道：“小雯……”

　　叶雯莞尔一笑，说道：“老班长，你不用安慰我。有竞争对手，才能够表示他的价值高嘛。更何况，通过他们两人刚才的表现，我也看出来了，他们两人现在还不是情侣关系。所以，我还是有希望的，我绝对不会轻言放弃……”

　　张文仲并不知道这里发生的事情，在和尤佳走出了白云酒店后，他就问道：“你想要去哪儿逛逛？”

　　“我对隐酆县并不熟，所以还是由你来安排吧，随便去哪儿都成。”尤佳笑着答道。

　　“现在这个时间点，去酆山只怕是稍微晚了点儿，不如就在城里的两条老街逛逛吧。”张文仲想了想路线，说道：“不过，在此之前，我得去几家楼盘的销售中心看看。”

　　尤佳好奇的问道：“怎么？你想要在隐酆县买房？”

　　张文仲也没有对尤佳隐瞒什么，将蒲建对自己有恩，以及自己打算买套房子赠给他，以回报他当年恩情的事情，都告诉了尤佳。

　　“原来是这样呀……”尤佳看向张文仲的眼神，柔情更浓了。她想了想，说道：“正好我们尤氏集团的一个子公司，在隐酆县搞了一个楼盘，环境质量都是不错的，要不这样吧，我送给你，你再转送给他们吧？”

　　张文仲摇头道：“无功不受禄，我还是出钱买吧。”

　　“也好，反正你有钱，嗯，这样吧，我让他们给你算成本价，免得你说我赚了你的钱。”尤佳也没有坚持，开玩笑的说道。

　　张文仲笑着说道：“好，既然能省钱，那又何乐而不为呢？只是，我还得想一个万全之策，好将这套房子送给老班长。别看老班长这个人，为人非常的随和，但是他的自尊心也是极强的。如果我直接送套房子给他，只怕他是不会接受的，还容易让他心生芥蒂。”

　　尤佳眨巴着眼睛想了片刻，说道：“这事儿，其实也挺好办的。”

　　张文仲连忙问道：“喔？说说你的建议。”

　　尤佳说道：“待会儿你就给蒲建打电话，让他抽空到我们尤氏集团子公司建的那个楼盘销售中心去购房，能够享受折扣优惠。而等他真的到了销售中心，交了首付款之后，我就让销售人员告诉他，他被抽中成为幸运购房者，余额全免。我想，这样的好事，他应该是不会拒绝的吧？只是这样一来，他就只会认为是自己运气好，不会知道这房子其实是你送给他的了……”

　　“就照你说的办。”张文仲本来就没想过要让蒲建知道自己报恩的事情，他当即就掏出了手机，给蒲建打去了一个电话。几分钟后，他挂断电话，笑着说道：“搞定，他明天下午就去你们的楼盘销售中心。”

　　尤佳点头道：“那好，待会儿我就给子公司的负责人打电话，让他给安排一下。”

　　办妥了此事之后的张文仲，心情格外的好。他领着尤佳，在隐酆县的两条老街中逛了个遍。在这期间，尤佳蹦蹦跳跳，表现的就好像是一个活泼可爱的小女生。什么好吃的都要去尝一尝，什么好玩的也都要去试一遍。一点儿平日里那种精明能干的女强人作风都没有。

　　将两条老街给逛完之后，时间也不早了，已经是过了五点半，都快要六点了。

　　张文仲看了眼时间，说道：“时候不早了，你住在哪家酒店？我送你回去吧。”

　　尤佳狡黠的一笑，提出了一个要求：“我回了酒店，也是孤零零的一个人吃饭。哎，要不，我去你家吃饭吧？”

　　“去我家吃饭？”张文仲愣了愣，没有想到尤佳居然会提出这样的要求。

　　“怎么？不行吗？难道你真想让我独自一人在酒店里面吃饭？”尤佳楚楚可怜的问道。

　　张文仲想了想，觉得尤佳在这前前后后里，的确是帮了他不少的忙。同时，想起她一个人在酒店里面吃饭的情景，也的确是挺可怜的，所以他最终还是点头答道：“好吧，今儿晚上我就请你去我家吃饭。”

　　“太好了。”尤佳高兴的说道。

　　当张文仲将尤佳给领会了家里的时候，张泽瑞和王欣怡已经下班了，正坐在客厅里面看着电视。见到张文仲领回了一个如此漂亮的女人，都愣住了。

　　“这位是我的朋友，尤佳。”张文仲介绍道。

　　“爷爷好，叔叔好，姐姐好。”不用张文仲介绍，尤佳就自来熟的和张文仲的家人打起了招呼。并且是跟变戏法一样，从她随身携带的那只LV包里，拿出了几件早就已经准备好了的礼物，赠送给了张成贵、张泽瑞和王欣怡，甚至就连钱阿姨也没有漏掉。

　　看来，尤佳来此之前，就已经是对张文仲家人做了一番调查研究。因为她送的这些礼物，竟然全部都是投其所好的。

　　“来做客就行了，怎么还送礼物？你也太客气了吧？”张成贵、张泽瑞和王欣怡都高兴的很，不过他们的高兴，并不是因为收到了礼物，而是因为尤佳的人才出众。看来，他们都认为，尤佳就是张文仲的女朋友了。

　　尤佳笑着说：“第一次登门拜访，怎么能够空手而来呢。”

　　王欣怡瞪了张文仲一眼，埋怨道：“小弟，你也真是的，带朋友来家里玩，怎么也不给我们先说一声？搞突然袭击还是怎么的？”

　　尤佳连忙说道：“也不能够怪仲哥……”

　　王欣怡连忙说道：“哎，尤小姐，你也别替他说好话，他就是欠骂，有你这么一个朋友，居然也不早点儿告诉我们。”

　　张文仲苦笑着说道：“我说，你们是不是误会了？”

　　可惜的是，这会儿已经没人听他说话了。所有的人，都围在了尤佳的身边，询问着她的情况。

　　吃饭的时候，尤佳更是和王欣怡坐在了一起。两个人叽叽喳喳，有说有笑的，也不知道是在说些什么。尤佳可是商场中历练出来的，虽然心中不可避免的有些紧张，但是依然表现的游刃有余。整个饭桌的气氛，被她给调度的极佳，每个人也都给照顾到了。

　　在吃完了晚饭后，尤佳又在张文仲家里稍坐了片刻，方才离开。而在她要走的时候，张泽瑞和王欣怡，不约而同的让张文仲去送。看来，就在这短短的一顿饭的时间里面，尤佳已经成功的给张文仲的家人们留下了好印象。尤其是王欣怡，已经是和尤佳好的像多年的老朋友了。

　　在将尤佳给送到了她暂住的宾馆之后，张文仲就要告辞离开。

　　“仲哥，谢谢你，今天我过的很开心。”就在张文仲要转身离开之际，尤佳突然说了这么一句话，随后就关上了客房的门，躲在门背后，俏脸儿滚烫。

　　在尤佳的客房门前呆站了几秒钟后，张文仲方才转身离去。然而，就在他刚刚走出尤佳暂住的这个宾馆，三足乌就突然从天而降，落在了他的肩上。

　　张文仲侧头看着三足乌，眉头微皱，纳闷的问道：“你不在家里面待着，怎么跑到我这儿来了？”

　　三足乌回答道：“主人，我察觉到了澎湃的阴气！”

　　张文仲的眉头一挑，问道：“澎湃的阴气？在哪儿？”

　　三足乌答道：“就在酆山！”

　　张文仲连忙命令道：“赶紧领我去看看！”

　　“是。”三足乌立刻振翅，向着酆山的方向飞去。此刻已经是夜深，隐酆县的街道中也没什么人了，所以张文仲也就放开了速度，急速的追着三足乌，向酆山方向飞奔而去。


第148章 酆山游魂

　　隐酆县这个名字，乍一看，好像是没什么特殊之处。然而，就是这个看似普通的名字，却隐藏着一段令人毛骨悚然的传说。

　　众所周知，酆都乃是传说中的鬼城，是阴曹地府的都城。而在隐酆县当地的传说中，在隐酆县的境内，隐藏着一条通往阴曹地府的密径。据说，这条密径，就是藏在酆山之内。

　　隐酆县的名字，也正是由这个传说而来的。

　　这个传说，甚至还被记载在了隐酆县的县志里面。当然，很多人都不相信这件事情，他们大多是将此当做神话传说来对待。而隐酆县现在大力发展旅游业，也正是由这条神话传说入手，将整个酆山，都给建造成为了类似丰都市鬼城旅游区那样的风格。

　　此时已经是月朗星稀，张文仲在三足乌的引领下，沿着阴森幽暗的小径，抵达了酆山上人工修建出来的那条名为‘黄泉路’的青石板阶梯，快步的向着山顶奔去。刚刚踏进酆山的范围，张文仲就明显的感觉到了一道澎湃的阴气。不过，让他惊讶的是，在这道阴气之中蕴含着的阳气，居然也是不弱的。

　　夜晚的酆山，根本就没有游人。而在酆山中居住的山民，则是严守着自古相传的规定：一过晚上八点，就闭门不出。任由外面发生了多大的动静，都要等到第二天清晨时分，方才会开门检查。

　　所以，此时的‘黄泉路’上，就只有张文仲一个人在快速的攀登。而在黄泉路的两侧，则是耸立着许多人工修建的恶鬼雕像。在皎洁的月光映照下，越发的狰狞可怖。时不时的，还会有几声令人毛骨悚然的鸟叫，在不远处的山林中响起。整个酆山，在夜晚的时候，还真的是有了几分鬼气。

　　这样阴森可怖的环境，换做是其他人，只怕早已经是吓的两腿发软，根本就迈步动步伐了。但是对于张文仲和三足乌来说，却是毫无影响的。张文仲当年，什么样的妖魔鬼怪没有见过？什么样的幽险奇峻之地没有去过？眼前的这番景象，在他的眼里，就跟成年人看国产动画片一样，毫无感觉了。至于三足乌，那就更不用说了。它可是至阳之物，普通的鬼怪撞见了它，要么转身就逃，要么匍匐在地。

　　纵然是高速攀登，张文仲也花费了二十分钟，方才攀登到了酆山的最高峰——幽冥峰。

　　这幽冥峰的名字，倒也不是后人附会的。自古在这座山峰之上，就有着三个猩红色的大字，书写着‘幽冥峰’三个字。字体写的极为阴柔，透着一股森然的寒意。

　　在幽冥峰上，有着一个较为平坦的地势，被修建成为了山顶处的广场，以供爬山至此的游客休息，观赏山顶风光之用。本来，在这深夜时分，幽冥峰广场上面应该是没有人才对的。然而，当张文仲跟随着三足乌一起来到了此处时，却是惊讶的发现，偌大的幽冥峰广场里面，却是人满如织，拥挤不堪的了！

　　当然，准确的说，出现在幽冥峰广场里面的，并不是人，而是鬼魂！

　　数以千计的、呈现出半透明状态的鬼魂！

　　如果有普通人看见了这一幕，定然会被吓的当场昏死。即便是修为不浅的武者，估计也同样会被吓的够呛。

　　“这酆山中居然有这么多未能超生的游魂，看来这自古的传说，果然也是有几分依据的。”看着幽冥峰广场里面的鬼魂，张文仲的脸上布满了惊诧，纳闷的说道：“奇怪，这些都是最为普通的游魂，按理说它们是不能够显性的，怎么现在全部都显形了？而且它们本该是至阴的属性，却是蕴含了如此多的阳气，这究竟是出了什么变故？”

　　在传统中医和风水术数中，都有着类似‘孤阳不生、独阴不长’及‘无阳则阴无以生，无阴则阳无以化’的说法。指的就是这世间的万物，皆是可以划分阴阳的。同时，这世间的万物，又皆是阴阳共存的。无论是阴阳哪一方有了缺失，那么这个事物或生命，都将会从这个世界上消失。

　　纵然是有着至阳体质的三足乌，在它的体内，其实也是有着阴阳二气的。只是它的阳气，明显是要远大于阴气的。但同时，在它体内的阴阳二气，虽然是以阳为主、阴为辅，却也是维持在一个相对平衡的点上。一旦是破坏了这个平衡点，那么三足乌也就会生病乃至死亡。

　　同样的道理，也可以用在这些鬼魂们的身上。鬼魂，本该是至阴的属性。但同时，也是有着阳气存在的。只是阴为主，阳为辅，阴远大于阳，并且同样是维持在了一个平衡点上。但是现在，在幽冥峰广场中的这些鬼魂，却是处在一个阴消阳长的情况。如果继续这样下去的话，这些不知为何没能够超生的游魂，只会有一个下场——引动劫数，灰飞烟灭。

　　就在张文仲看见了这些游魂的同时，这些游魂也看见了他。不过，从张文仲身体中释放出来的淡淡仙灵之气，以及栖息在他肩头的那只三足乌，震慑住了这些游魂，让它们不敢轻举妄动。尤其是三足乌，这种能够释放太阳精火的至阳仙鸟，可谓是它们这些鬼魂的天敌。尤其是像它们这种级别最低的游魂，三足乌甚至都不需要释放太阳精火，随意的一个俯冲，就能够扫平一大片的游魂了。

　　张文仲扫了这些游魂一眼，喝道：“你们之中谁是头领？出来和我说话。”

　　数以千计的游魂，顿时陷入了一片混乱。片刻之后，方才是推选出了一个老者模样的游魂，颤悠悠的越众而出，缓缓的走到了张文仲身前二十米处停下，拱手施礼，小心翼翼的说道：“小老儿马文，添为酆山游魂之首。不知上仙造访，有失远迎，还请恕罪。小老儿斗胆的问一句，上仙招小老儿出来，是有何事要吩咐的？”

　　张文仲上下打量着这个自称是马文的游魂。由于是最低级的游魂，所以它的形象，就是生前最后时刻的模样。看它这一身长衫的打扮，倒像是一个古代的老秀才，只是不知道是哪个朝代的。

　　张文仲问道：“你们这些游魂，为什么逗留在酆山不肯超生？”

　　“好叫上仙知晓，吾等非是不想离开酆山、不想超生，实乃不能也。”这个叫做马文的游魂，十有八九生前就是个郁郁不得志的老秀才。

　　“为什么不能？”张文仲连忙问道。他敏锐的察觉到，在这座酆山之内，十有八九是藏着一个不为人知的秘密。

　　马文回答道：“因为吾等是殉葬之民，阴魂被拘禁于此山，无法擅离。”

　　拘禁阴魂，乃是魔道的一种法术。不过，想要拘禁数以千计的阴魂，就不是法术的效果能够达到的了。在这座酆山之内，必然是藏着一个魔道的阵法。张文仲修炼的虽然不是魔道，却也是从几个魔道的修真者、乃至是魔仙、魔神们有过往来，从他们那里获知了这个法术和阵法的奥秘，懂得设置和化解之法。

　　拘禁殉葬之民的阴魂，就是想要让这些阴魂来保护墓穴，让盗墓贼们无法盗走墓中的殉葬品，打扰到沉睡的墓主。不过，既是有着数以千计的殉葬之民，只怕藏在酆山中的，根本就不是普通的墓穴，而应该是一个王侯之类的大人物的地宫了。

　　张文仲问道：“你们可知道，是谁将你们的阴魂，拘禁在了此山？你们又是在为谁殉葬？”

　　马文回答道：“回禀上仙，是酆王殿下将吾等阴魂拘禁在此山，吾等同样也是为了他殉葬的。”

　　“酆王？竟然是他？哎，他的天资虽然超卓，才智也是非常的聪明，可惜就是杀戮太重，喜好滥杀无辜，最终果然是没能够证道成仙，而是死在了这酆山之内。只是不知道，他是老死的呢，还是因为渡劫失败而亡？哎，生前滥杀无辜，死后还不肯放过这些游魂。照此看来，他应该是连鬼修的机会都没有了吧。”张文仲低声说道，语气中满是感慨。

　　马文连忙回答道：“上仙说的没错，酆王死后，不仅是肉身瞬间泯灭，就连神魂也在顷刻间就消亡了……”

　　“隐酆县……酆山……”张文仲叹道：“原来这个酆字，和阴曹地府并没有关系，而是和酆王这个魔道的修真者有关。”

　　张文仲和马文口中说的酆王，乃是宋末元初时，魔道中赫赫有名的修真者，据说天赋极佳，千年难遇，当时魔道众人都认为他能够证道成功，成为魔仙。可是在两三百年之后，他就消声灭迹，没想到竟然是自我葬在了此山之内。

　　张文仲突然想起，在这个酆王的手中，可是有着一件好宝贝的。以自己现在的修为，纵然是无法全力催动起这件宝贝，只要能够发挥出它百分之一的功效，就已经足够了，于是他连忙问道：“你们可曾见过酆王的混沌炉？”


第149章 医鬼（上）

　　“混沌炉？”马文皱着眉头想了许久，方才是小心翼翼的问道：“上仙，你说的这个混沌炉，可是一只黑漆漆的，用熟铜打造的铜炉？”估计也是觉的满口的古话有点儿不合适，它也就说起了白话来。

　　“对，就是它。”张文仲点头应道。既然这个马文能够说出混沌炉的模样，那也就是说明，它应该是见过混沌炉的。果然，马文点头说道：“见过，见过，就放在地宫中心处的寝宫里。不过，它只有一只酒尊的大小呀。”

　　像混沌炉这样的宝贝，自然是能大能小的，不过这也是需要先认主才行。当然，这样的事情，张文仲是不会告诉马文的。

　　张文仲问道：“酆王的地宫在哪儿？你们能够带我进去吗？”

　　“这……”马文面有难色，迟疑着不敢贸然回答。

　　马文的反应也是在张文仲的预料之内，他也并不着急，淡然一笑，说道：“你们现在的情况可不怎么好啊。照此阴消阳长的发展下去，要不了一个星期，你们就将从这个世界上彻底消失了……”

　　马文也知道，张文仲的这番话，并非是在危言耸听，它也是很聪明的，连忙就跪在了张文仲的身前，磕头恳求道：“上仙既然是看出了我们的问题，想必也是直到拯救之法的。还请上仙能够慈悲为怀，拯救我等游魂，让我等能够继续苟延在这个世界中。”

　　张文仲突然哈哈大笑了起来，笑的马文和一干游魂莫名其妙。等到笑罢之后，他方才是沉声问道：“难道说，你们这些游魂，就只想要苟延残存在这个世界上？就不想再度踏入轮回之道，重新转世为人吗？”

　　马文喟然长叹，说道：“当然是想的了，但是我们被酆王以魔道之法给拘禁在此山中，替他守护地宫。根本就不能够再踏入轮回之道，转世为人也就成为了奢望……”话说到这里，它突然闭口不言了，只是瞪大了眼睛，用一种饱含着期待和难以置信的目光盯着张文仲。

　　马文是一个聪明人，否则它也不会被推举为这些游魂的首领了。就在这一刻，它蓦然想起，张文仲绝对不会毫无理由的提及此事。既然他现在提起了此事，那是不是就说明他有了破解酆王拘禁的办法呢？

　　“上……上仙可是有办法拯救我等游魂，让我们再度踏入轮回之道？”激动的马文，说话的声音都变的颤抖了起来。

　　张文仲点头答道：“没错，我的确是有办法能够解除你们身上的酆王拘禁，让你们能够再度踏入轮回之道。”

　　“天见可怜，我等游魂总算是等来了救星。”马文激动的浑身颤栗，如果游魂也能够哭泣的话，只怕它早已经是满脸热泪了。跪在地上的它，不住的向着张文仲磕头恳求：“上仙，求求您救救我们，救救我们啊……”

　　听到张文仲说有办法能够解除它们身上的酆王拘禁，让它们重新踏入轮回之道，整个幽冥峰广场上面的数以千计的游魂，全部都跪在了地上，一个劲儿的向着张文仲磕头，从这些游魂口中传出来的，都是同一句话：“上仙，求您救救我们！”

　　张文仲抬手示意游魂们都静下来，随后方才说道：“都起来吧。上天有好生之德，我肯定是要救你们的。但是，以我现在的修为，想要在短短的数日之内，救你们这数千条游魂，根本就是不可能的事情……”

　　马文一脸惊惶的说道：“这该如何是好？正如上仙方才所言，我等游魂的情况，是一日不如一日。在以前，这酆山的阴气尚浓，我等游魂还能够苟延残存。但是自从酆山大兴土木之后，每天都会有很多的游人前来此山。渐渐的，此山的阴阳属性，也就从以前的阴气盎然，转变到了现在的阳气渐盛了。如果是继续照此情况发展下去，只怕我等游魂坚持不了十天半月，就要引来劫数，灰飞烟灭了……”

　　幽冥峰广场上，数以千计的游魂，则是不住的磕头，一个劲儿的说道：“求上仙想想办法，拯救我等游魂，求上仙想想办法啊……”

　　张文仲说道：“想要在短短数日之内，救你们这数千条游魂，仅靠我一个人的力量，肯定是不行的，除非……”

　　“除非什么？”马文连忙问道。

　　张文仲说道：“除非能够找到混沌炉，再用各种材料，炼制出一炉的往生汤，让你们这数千条游魂，纷纷进入其中洗涤，就能够清除酆王施加在你们身上的拘禁，让你们能够再入轮回之道。”

　　“往生汤？这……这可是阴曹地府中，特有的神汤呀。传说中，无论是什么游魂野鬼，只要能够在这往生汤里面荡三荡，就能够洗去一切罪孽，重入轮回之道，再世为人！”马文兴奋的说道，看来在替酆王看守地宫的这漫长的岁月中，它也是获知了不少的知识。不过它也并没有被兴奋给冲昏了头脑，有些不敢相信的质疑道：“上仙，您真的会炼制往生汤吗？这可是阴曹地府中的不传之秘呀！”

　　“怎么？怕我诳你？”张文仲笑了起来，说道：“我张文仲还不至于沦落到诳游魂的地步。”

　　“张文仲？！”听见张文仲自报名号，马文竟是显的非常震惊，脱口而出：“上仙，您，您难道就是传说中的仙医张文仲？”

　　张文仲点头应道：“没错，我就是。没想到，你一个小小的游魂，居然也听过我的名字。”

　　“如果上仙真是仙医张文仲，那么懂得炼制往生汤，也就不足为奇了。只是……”马文说到这里，显的有些迟疑。不过，它望向张文仲的目光中蕴含着的那一丝怀疑，却还是暴露了它的内心想法。张文仲现在的修为，和真正的仙人相比，实在是沧海一粟，不值一提的。所以，马文才会怀疑他的身份。

　　“怎么？你是在怀疑我诳你吗？好吧，既然你们不肯相信我，那就当我没有说过吧。”张文仲也不替自己解释，向着马文拱了拱手，说道：“告辞。”转身就要下山。

　　看着张文仲毫不犹豫的就要下山，马文顿时就急了。毕竟，张文仲是它们这数千条游魂最后的希望。如果张文仲说的都是实话，那么它们不仅是能够避免引来劫数，灰飞烟灭的下场，同时还能够重新踏入轮回之道，再世为人。

　　是搏还是不搏？

　　最终，马文还是选择了搏一把。因为在他看来，如果搏的话，或许还能够有机会。但如果是连搏都不肯搏的话，那么它们这些游魂，就只能是死路一条了！

　　“留步。”马文连忙冲着张文仲的背影叫道：“上仙请留步。”

　　“怎么？还有什么事情吗？”张文仲依言停下了脚步，回过身来问道。

　　马文不敢怠慢，恭恭敬敬的说道：“我等游魂，愿意领上仙前往酆王地宫，取得那只混沌炉。”

　　张文仲淡然一笑，问道：“你方才不是还在怀疑我的吗？怎么突然又改变主意了？”

　　马文连忙解释道：“还请上仙恕罪，我也实在是迫不得已。因为酆王不仅是对我们这些游魂下了拘禁之术，同时还对我们下了诅咒之术。如果我们让人进入了酆王的寝宫，就将会引发诅咒，遭受阴火的焚烧。而且这阴火是不会将我们马上烧毁，而是会持续的焚烧七七四十九个时辰，让我们受尽折磨之后，方才会彻底的将我们从这个世界上给烧毁。”

　　张文仲说道：“四十九个时辰？也就是四天多一个小时的时间？足够我用混沌炉，炼制出往生汤来了。只要有了往生汤，无论是拘禁还是诅咒，就都能够解除了。而且，如果能够尽早的找齐材料的话，说不定炼制往生汤的时间，还会大大缩短呢。”

　　马文连忙说道：“据我所知，酆王在他的寝宫中，储存了大量炼制丹药和法宝的材料，以作陪葬之用。只是不知道，这么多年过去了，这些材料是否还能用。也不知道，这些材料里面，是否有炼制往生汤的材料……”

　　张文仲说道：“那还等什么？赶紧带我去看看，不就知道了吗？”

　　“上仙说的是，请上仙随我来。”马文转身，向着书写着‘幽冥峰’三个猩红大字的地方走去。同时，他也没有忘记介绍道：“上仙，进入酆王地宫的入口，就在这‘幽冥峰’三个字上。但是，只有懂得方法之人，方才能够打开这个入口。否则，就算是将这个山峰给夷平，也不见得能够找到酆王的地宫。”

　　马文的手向着‘幽冥峰’三个字一挥，顿时就听见一道沉闷的声音响起，随后，‘幽冥峰’三个字，居然是化作了三个并排的入口。他指着最右边的那个入口，说道：“上仙，请进入最右边的入口。这三个入口，只有最右边的，方才是真正的入口。如果进入了左边或中间，则会立刻触动地宫内的防御阵法，让闯入者当场毙命。”

　　在马文的指引下，张文仲走进了酆王的地宫。并且在经历了不计其数的岔道、弯道，避开了无数凶险歹毒的机关阵法之后，总算是抵达了寝宫。回想起在这地宫中的经历，张文仲毫不怀疑，仅凭他现在的修为，在没有马文指引的情况下，想要一路闯进寝宫，根本就是不可能的事情！

　　就在张文仲踏进了寝宫之时，灰黑色的阴火，顿时就在马文等数千游魂们的身上熊熊燃烧了起来，一种难以用言语来形容的、完全是灵魂的剧痛，顿时就让马文等数千游魂，发出了一片令人毛骨悚然的哀嚎……


第150章 医鬼（下）

　　数千条游魂齐声哀嚎，这样的场面是极为恐怖的。幸运的是，它们现在都已经进入到了酆王地宫之内，并没有留在幽冥峰广场上，而且酆王地宫中的隔音效果极佳，不会有什么声音传出去。否则的话，十有八九会引起当地民众的恐慌。同时也会让那些正愁没事做的砖家、叫兽们跳出来辟谣，说这所谓的鬼叫声音，其实根本就是不存在的，都是当地民众集体患上了癔症。

　　看着在这数千条游魂身上，不断翻滚着的灰黑色火焰，张文仲的眉头微微一挑，暗道：“阴火已经开始烧灼这些游魂了，看来我也必须得加快速度才行了。”他早已经看见了那尊摆放在寝宫正中央石台上面，和酒尊差不多大的黑色混沌炉。不过他并没有贸然前去取，而是望向身旁正在经受阴火烧灼之苦的马文，询问道：“酆王的寝宫之内，可有设置机关阵法？”

　　虽然是在承受着阴魂烧灼之苦，但马文还是在第一时间，回答了张文仲的提问：“有的。酆王殿下在寝宫之内，设置的有‘三阴摄魂阵’。凡是踏入了寝宫，触动了此阵的人，阴魂皆会被强行摄出肉体，沦为我等游魂的同类，永久的替酆王殿下镇守这座地宫。”

　　“原来是三阴摄魂阵，和我预料的差不多……”张文仲点了点头，他在进入地宫之前，就已经猜测出了，酆王很有可能是设置阴性的阵法，护卫他的寝宫。毕竟他修炼的是魔道，而且在这地宫之内，阴气又是极为强盛的。在这样的情况下，除非是傻子或疯子，否则都会选用阴性的阵法。

　　既然是知道了这寝宫中设置的是何种阵法，那么张文仲就能够有针对性的找出破阵之法。不必去多番尝试，那样做，费时费力不说，还存在着极大的风险。

　　虽然寝宫里面是漆黑一片，但张文仲的双目依然是能够清晰视物。在打量了一番寝宫内的布局后，他已经是找到了三阴摄魂阵的阵眼所在。只要能够摧毁阵眼，那么‘三阴摄魂阵’也就失效了。

　　想要摧毁三阴摄魂阵的阵眼，普通的办法是不可行的。必须得用至刚至阳之火，焚烧压在阵眼处的那颗惨白骷髅头，将其烧成灰烬方才能够摧毁阵眼，从而破阵。

　　栖息在张文仲肩头的三足乌，正好就能够释放出至刚至阳的太阳精火！

　　张文仲吩咐道：“三足乌，现在就看你的了。释放出太阳精火，烧毁压在阵眼处的骷髅头，以便能够破阵而入！”

　　“是。”三足乌应道，扇动着翅膀飞了起来，整个身体顿时就化作了一团熊熊燃烧的火焰，宛如是一颗小型的太阳，瞬间就驱散了地宫里面的黑暗和阴冷，射向了压在三阴摄魂阵阵眼上面的那颗骷髅头，包裹着它，熊熊的燃烧了起来。

　　就在三足乌释放出了太阳精火之时，地宫里面的数千条游魂，齐齐的爆发出了一道比之前还要响亮许多倍的哀号声来，并且不约而同的向着远离寝宫的地方逃窜。因为这些游魂都是至阴属性，三足乌释放出来的太阳精火，乃是至阳之火，它们这些游魂别说是沾染了，就算是稍微离得近了点儿，也会因为承受不住高温，而在瞬间灰飞烟灭的。

　　张文仲见状，连忙是催动起了体内的真元，口中念诵起了咒语，将太阳精火释放出来的温度，给挡在了寝宫之内，让其不会外溢出来，伤及这些游魂。

　　惊魂未定的游魂们，总算是能够松口气了，它们在承受着阴火烧灼之苦的同时，也没有忘记在第一时间匍匐在地，以磕头的方式，向张文仲致以真挚的感激：“我等游魂，多谢上仙出手相救。”

　　“别跪着了，都起来吧。”张文仲向着这些游魂挥了挥手，示意它们都起来。

　　三足乌释放出来的太阳精火，果然是阴性阵法的克星。就在短短的一刻钟之后，压在三阴摄魂阵阵眼上面的那颗骷髅头，就被它给彻底的烧毁了。阵眼也随之被烧毁，这个阴狠歹毒的三阴摄魂阵，尚未发挥出其应有的功效，就被破解了。

　　就在三阴摄魂阵被破的瞬间，张文仲就已经冲进了酆王的寝宫，将放在正中央石台上面的混沌炉给拿在了手中，并且划破了食指指尖，将一滴鲜血，滴在了混沌炉上面。

　　五彩斑斓的光芒，顿时就从这只黑不溜秋、毫不起眼的混沌炉中绽放了出来。在这一刻，这只混沌炉，总算是有了点儿仙家法宝的模样。

　　想要让混沌炉这样的宝贝认主，并非是一件容易的事情。如果是普通人，就算是将全身的血液，都给滴在了混沌炉上面，也不可能引发现在的情况。只有修真之人的血液，因为蕴含着天地灵气的缘故，方才能够激活混沌炉。

　　而在激活了混沌炉之后，就将面临着第二个难题——认主。

　　想要让混沌炉这样的宝贝认主，有两个办法。一是修为足够强大，用绝对的力量压服混沌炉，迫使它认主。二是道心精深，让混沌炉能够心甘情愿的臣服。

　　张文仲现在的修为并不算高，想要用武力来压服混沌炉是不可能的。但他毕竟是神仙转世，虽然肉身被毁、修为丧尽，但是他的道心依然是神仙级别的。所以，他根本就不需要用武力压迫，混沌炉自己就已经认他为主了。

　　就在混沌炉认主之后，张文仲抬手就将它给扔了出去，并且喝道：“大！”

　　五彩斑斓的光芒，顿时就从混沌炉中绽放了出来，一时之间，光华大盛，让人难以看见它的踪影。而等到这些五彩斑斓的光芒黯淡下来之后，混沌炉已经变成了普通丹炉的大小，就矗立在张文仲的身前。

　　看着这尊混沌炉，张文仲满意的点了点头，含笑说道：“这混沌炉果然是个好宝贝，虽然被埋葬在这地宫之内数百年，品阶下降了不少，却依然还保留着灵器二品的品阶，也算是殊为不易的了！如果能够找到合适的材料来炼它，再让它吸收日月精华、天地灵气的话，这品阶想必是应该能够恢复的。说不定，还能够更胜往昔了。就算是现在这灵器二品的品阶，也足以帮我大幅度的提升药效和炼药的成功率了……”

　　马文在这个时候，领着数千条游魂也飘了进来，纷纷是跪在了张文仲的周围，齐齐的磕头说道：“上仙，既然您已经获得了混沌炉，还望您能够遵守承诺，替我等游魂炼制往生汤，让我等游魂能够摆脱酆王的拘禁，重新踏入轮回之道，转世为人！”

　　“都起来吧。”张文仲抬手虚扶，说道：“你们都放心吧，我答应过你们的事情，是绝对不会食言的。”说罢，他迈步走向了寝宫的西南角。那里果然是堆放着数量众多、种类各异的材料，都是酆王当年的陪葬品。

　　因为埋葬在地宫内数百年的原因，这些材料中蕴含着的仙灵之气，大多已经消散了。其中更是有许多的材料，在张文仲轻轻地触碰之后，就化为了灰烬。一番查看下来，只有少量的一部分阴属性的材料，尚且还拥有着仙灵之气。恐怕，这也是因为酆王的地宫中，阴气较盛的缘故。否则，这些阴属性的材料，也将难以保存。

　　“阴葵血炼花……蝎毒漫山藤……九阴中正石……”张文仲将尚且还能够用的材料给分了出来，摇头叹息着说道：“可惜呀，真是可惜。这里堆放着的材料，不下千百种，而且大多还都是品级较高的，却被酆王给当做陪葬品堆放在地宫中。数百年不见天日，无法吸收日月精华和天地灵气，使得它们大多已经腐朽，纵然是有少部分没有腐朽的，却也是仙灵之气尽失，和普通的草木金石也没有什么区别了。仅仅只剩下这么七件阴属性的材料，得以残存下来。不过，它们的品阶却都降低了不少……”

　　马文和数千条游魂一听见这话，顿时都紧张了起来。作为游魂首领的马文，更是连忙询问道：“敢问上仙，这些材料大多已经失效，那么往生汤的炼制……”

　　张文仲淡然笑道：“不必担心，有了混沌炉，再加上三足乌的太阳精火，纵然只有这七件阴属性的材料，我也有把握能够炼制出往生汤，让你们能够摆脱酆王的拘禁，重新踏入轮回之道。”

　　“那就好，那就好……”马文和数千条游魂，不约而同的松了一口气。

　　张文仲也不想让这些游魂长久的遭受阴火焚烧之苦，现在既然是让混沌炉认了主，又有了材料，那么也就可以开始炼制往生汤了。

　　张文仲向着依然保持着小型太阳模样的三足乌吩咐道：“到混沌炉底下去，将炉火给我烧的旺盛了，我要开始炼制往生汤了。”

　　“遵命，主人。”三足乌应道，立刻就钻到了混沌炉底下。

　　有了三足乌的太阳精火，一身轻松的张文仲，只需要计算好时间，分别将七件材料给放入混沌炉内。同时释放出真元，涌入混沌炉内，不断的调和七种材料的药性和灵气。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　就在马文和数千条游魂都绝望的认为，张文仲这次炼制往生汤，将会以失败而告终的时候，一道沉闷的声响突然从混沌炉中传了出来。紧接着，混沌炉的炉顶蓦然打开，一道澎湃的阴灵之气，从混沌炉中释放了出来。让身受阴火焚烧的马文和数千条游魂，顿时感觉到了一种如沐春风的舒爽感。

　　“上仙，这往生汤，可是炼制成功了？”虽然心中已经是有了猜测，但马文还是希望能够从张文仲的口中获知确切的消息。

　　“嗯，成功了。”张文仲点头答道，神色有些疲惫。本来，炼制往生汤需要的材料远不止这七件，但是为了能够救助这数千条游魂，让它们能够摆脱酆王的拘禁，重新踏入轮回之道，张文仲也是豁出去了，将体内的真元给榨的干干净净，一丝不留，总算是将往生汤给炼制了出来。

　　张文仲的回答，就好像是导火线，瞬间就将数千游魂给点燃了：

　　“成……成功了！往生汤炼制成功了！”

　　“我们有救了！我们……呜呜……我们总算是能够摆脱游魂的身份，再世为人了！”

　　“别说是做人，只要能够让我重新踏入轮回之道，就算是转世为畜，我也愿意啊！”

　　“谢谢上仙！谢谢上仙啊！”

　　在经过了初期的混乱和嘈杂之后，数千条游魂满怀感激的跪在了张文仲的身前，异口同声的说道：“谢谢上仙！”

　　张文仲说道：“都起来吧，你们怎么这么爱下跪？好了，别浪费时间了，赶紧进入往生汤中，洗去身上的阴火诅咒和拘禁道法，重新踏入轮回之道，转世投胎去吧。”

　　“是。”数千条游魂齐声应道。虽然它们都想要第一个进入往生汤，但却都是自发的排起了队，一一的进入到了往生汤中洗涤。张文仲则是趁着这个时间，盘坐在一旁，恢复起了耗尽的真元来。

　　一个时辰之后，数千条游魂全部都已经在往生汤中洗涤过了。

　　六道金色的光芒，突然出现在了酆王地宫内，宛如六条金色的河流，在虚空中缓缓流淌。这，就是轮回之道。

　　“去吧！”张文仲向着数千条游魂挥手道别。

　　“多谢上仙相救！”数千条游魂在进入轮回之道前，齐齐转身，再次感谢张文仲。但与之前不同的是，一缕缕日月精华、天地灵气，竟是从这些游魂的身体之内释放了出来，蜂拥的涌入到了张文仲的身体之内。

　　“我等虽是游魂，却也懂得吸纳日月精华和天地灵气。现在，我们将踏入轮回之道。这数百年间吸纳的日月精华和天地灵气，就一并转赠给上仙，还望上仙不要拒绝……”数千条游魂齐声说道，它们的身影逐渐变淡，最终是彻底的消失在了酆王地宫之内。与此同时，六道金色光芒，也在瞬间消弭。

　　张文仲清晰的感觉到，他消耗的真元瞬间就恢复了，并且还有了长足的增加。同时，他惊喜的发现，困扰了他多日的瓶颈，也在这一刻被突破。他的修为，成功的提升到了炼髓境！


第151章 小弟，你很厉害哟

　　“没想到，这些游魂虽然不会修炼之术，但是在这数百年的时间里面，居然也吸纳了这么多的日月精华、天地灵气，竟是助我一举突破到了炼髓境。”对于今天晚上在酆山的经历，张文仲很是唏嘘：“俗话说‘善有善报’，果不其然。如果我不救这数千条游魂的话，我也就不可能获得混沌炉。想要突破到炼髓境，也不知道得等到什么时候才行了……”

　　感慨了两句之后，张文仲抬起右手，食指遥点混沌炉，轻喝道：“小！”

　　缕缕灰黑色的雾气，顿时就从混沌炉里面翻腾着冒了出来，将它给遮掩在了其中。片刻之后，当灰黑色的雾气散尽之时，混沌炉又恢复到了酒尊大小。

　　收起混沌炉后，张文仲又在寝宫内转了一圈，想要碰碰运气，看看能否在这里再找到一两件法宝。然而最终的结果却是让他有些失望，虽然当年酆王的确是留下了几件法宝作为陪葬品的。但是数百年的时间过去，这些无法吸纳日月精华、天地灵气的法宝，皆是灵气尽失，沦为了普通物件。这也让张文仲忍不住大叹可惜。

　　虽然没能够再找到一两件法宝，但是张文仲并不感觉失望。因为获得了混沌炉，并且将修为突破到了炼髓境，已经是让他很满意的了。

　　张文仲掏出手机，在酆王地宫之内，这款山寨机根本就没有信号。不过他这会儿也并非是想要打电话，只是想要看看时间罢了。

　　“什么？都已经是早上六点多了？”看着手机上面显示的时间，张文仲脸色微变。“没想到，居然是在酆山中耽误了一整晚。今天可是爷爷的寿辰，我可不能够在这里耽误时间，必须得赶紧回去才行。”

　　“三足乌，领路，我们必须得尽快的赶回去。”张文仲吩咐道。

　　“是。”三足乌连忙应道，扇动着翅膀飞在张文仲的前面，为他引领道路。

　　三足乌这种神鸟，本来就具备着极佳的识途能力，这酆王地宫虽然是道路纵横、盘根错节，它却是将路给记的分毫不差，很快就领着张文仲，从‘幽冥峰’三个猩红大字的‘峰’字内走了出来。

　　清晨六点的酆山，弥漫着一道淡淡的雾气。虽然偶有喜欢晨练的人，会在大清早的跑到酆山上面来锻炼身体，但那些人大多都是集中在山脚或山腰处，这酆山最高的幽冥峰上，暂时还没有人。

　　深吸了一口清晨时分，山顶处那略带寒意的清新空气之后，张文仲沿着那条蜿蜒的‘黄泉路’，快步的向着山下奔驰而去。

　　就在张文仲走下了幽冥峰大概十五分钟之后，一个婀娜的身姿出现在了幽冥峰广场上面，正是张文仲高中时期的同学陈娴。

　　“没想到传说居然是真的，这座酆山竟然真的是别有洞天。”陈娴望着‘幽冥峰’三个猩红大字，呢喃的说道。“没想到，我陈家世代传说的藏宝之地，竟然是藏在这个幽冥峰的峰体内……”

　　“奇怪，我刚才检查了那人跳出来的地方，并没有发现什么异常啊。怎么刚才那个人，就从‘峰’字里面跳出来了呢？”一个和陈娴有着六分相似的年轻男子，出现在了陈娴的身旁，满脸纳闷的说道。他刚刚也跑到了‘幽冥峰’三个大字处检查了一番，但仍然是一无所获。触手所及的，全部都是坚硬的石壁。

　　“这也没什么好奇怪的。在这附近，一定是藏有机关。只有触动了机关，才能够让秘密入口显现。”陈娴从兜里掏出了一包烟，叼了一根在嘴巴里面，点着后用力的吸了一口，方才是用遗憾的语气说道：“可惜的是，我们来的晚了，只看见了他出来，却没有看见他是怎么进去的……”

　　看见陈娴抽烟，这个和陈娴有着六分相似的年轻男子，连忙说道：“姐，爷爷说了，我们习武之人，最好是不要抽烟……”

　　陈娴冷哼道：“怎么？陈曦，你是想要管教我吗？”

　　“连爸都不敢管你，我又怎么敢管你？”陈曦苦笑了起来，连忙解释道：“我只是为你的身体着想罢了。”

　　陈娴根本就不领情，哼道：“我的身体不用你操心。走吧，我们回家，将这个消息，告知给爷爷。”

　　陈曦指了指山下，有些迟疑的说道：“姐，为什么我们不去将这个家伙给擒下来，逼问出机关所在的位置以及开启的方法呢？”

　　“要去你自己去，我可不去。”陈娴吐出了一道烟圈，悠然的说道：“我还没有狂妄到去挑战一个天级高手的地步！”

　　“什……什么？天级高手？！”陈曦震惊了，他不敢相信的说道：“你说他是天级高手？这怎么可能呢？他才多大年纪呀，居然就成为了天级高手？我陈曦好歹也是被誉为陈家百年一遇的天才，经过这么多年的苦修和各种药物的辅助，方才是迈入了地级后期的境界。可是想要突破到天级的境界，也不知道是得多少年之后了。他……他怎么可能比我还修炼得快？”

　　看着满脸震惊的陈曦，陈娴缓缓的摇了摇头。她这个弟弟，因为天资超卓，从小就被家族里面的人给当做是宝贝的捧着，从而也就养成了他骄傲自大的性格。在陈家同辈的这一批人里面，也就只有陈娴能够唬得住他。其余的人，他根本就是不屑与之往来的。今天，当他听说比他大不了几岁的张文仲，竟然已经成为了天级高手，性格骄傲自大的他，顿时就有些接受不了。

　　陈娴叹了口气，说道：“哎，你的性格，就是太骄傲自大了。要不然，你也不会靠着这么多的药物，才能够修炼到地级后期……今天让你知道，这天外有天、人外有人，倒也是一件好事。只希望，从此以后，你的性格能够稍微改改，别再那么的骄傲自大了！”

　　陈曦却并没有将她的话给听进去，只是询问道：“姐，你确定他的修为，已经达到了天级？”

　　“我确信。”陈娴说道。

　　陈曦还是很相信自己姐姐的眼光，虽然她的修为仅仅只是地级初期，但是她观察人修为级别的眼光之准，可是让陈家所有人都深感佩服的。要不然，以陈曦骄傲自大的性格，也不可能会听她的话了。

　　“既然他能够成为天级高手，那么我也能！”陈曦用力的拽紧了拳头，沉声说道：“等回家之后，我就开始闭关苦修，一定要在他这个年龄，成为天级高手！我陈曦，乃是陈家百年一遇的天才，又怎么能够弱于他呢？”

　　陈娴忍不住翻起了白眼，暗道：“看来，我刚才说的那番话，这个臭小子根本就没有听进去嘛……罢了，这样也好，说不定受了张文仲的这一激，我们陈家又能够多一个天级高手了！”

　　“姐，我们走，回家去。”陈曦转身就要下山，看来他已经迫不及待的想要回家去修炼了。

　　“等等。”陈娴却在这个时候叫住了他，指着远处的那片茂密的树林，说道：“去我们刚才藏身的地方，将那两只高倍夜视望远镜给拿着。那玩意儿价钱可不菲，如果我们给弄丢了，回家肯定会受罚的。我可是看中了一款LV的包包，如果是被罚了钱，可就没办法买了。”

　　陈娴和陈曦刚才藏身的地方，距离张文仲有着很远的一段距离，所以张文仲和三足乌都没能够察觉到他们的存在。而他们则是借助着高倍夜视望远镜，清楚的看见了张文仲从酆王地宫中出来的那一幕。

　　陈曦几个起落，就到了刚才藏身的树林，拿起了挂在树枝上面的两只高倍夜视望远镜，跟随在陈娴的身后，走下了酆山。

　　张文仲并不知道在幽冥峰上发生的这一幕，此时的他，一门心思，只想要尽快的赶回家去。而当他推开家门的时候，已经是早晨七点半了。张泽瑞和王欣怡这两个习惯早起的人，早就已经吃过了早点，一个在翻看报纸，另外一个则是看着时尚杂志。

　　听见开门的声音，这两个人都是不约而同的抬起了头来，望向了推门而入的张文仲。

　　“爸，姐，你们起的可真早啊……”张文仲尴尬的笑了笑，脑子里面则是快速的想着，究竟该怎么来解释这次的彻夜未归。然而，还没等到他想出解释的理由，王欣怡就已经是冲他比出了大拇指，嘿嘿的笑着说：“小弟，你很厉害哟。”

　　“啊？”张文仲愣住了，不解王欣怡这句话的意思。

　　王欣怡又说道：“你怎么这么早就回来了？昨天累了一晚上，怎么也不多睡一会儿？”

　　“你怎么知道我昨天累了一晚？”张文仲傻眼了，难道王欣怡知道他昨天晚上前往酆山的事情？这不可能啊！

　　“废话，你一晚上没有回来，肯定是和尤小姐那啥了……”王欣怡一脸古怪的笑容，说道：“像你们这样的小年轻，就算不折腾一整晚，恐怕都要折腾半宿，你能不累吗？”

　　张文仲顿时苦笑了起来。看来，自己这次彻夜未归，是让她误会了。他连忙解释道：“姐，你误会了，我和尤佳只是普通的朋友关系……”

　　王欣怡瞪眼说道：“普通朋友？昨天晚上都在人家那里过夜了，还能算是普通朋友吗？小弟，我可告诉你，尤佳可是一个好女孩儿，你可不能对不起人家！”

　　一直没有开口的张泽瑞，在这个时候也跑来凑热闹了：“你姐说的没错，千万不要辜负了人家小姑娘。嗯，如果能够早日结婚，早点儿生孩子，那就更好了。对了，无论是男孩还是女孩，我都很喜欢的。当然，如果是男孩儿更好……”

　　“这……这哪儿跟哪个嘛，你们都误会了！”张文仲欲哭无泪。


第152章 纷至沓来

　　张成贵老爷子的寿宴，并没有选择在酒店里面举办。因为相比起酒店，老爷子更喜欢绿树成荫、有着鱼池的农家小院。所以他的寿宴，也就选在了隐酆县内的一家环境比较幽雅的农家乐里。

　　早上十点左右，张文仲一家人就来到了这家农家乐里。张泽瑞陪着张成贵在鱼池旁边钓鱼，张文仲则是和王欣怡一起，站在了农家乐的院门口，迎接前来的宾客。这次张成贵老爷子的寿宴，邀请的全部都是走的较近的一些亲戚，所以当他们看见了和王欣怡并肩站着的张文仲时，都是一阵唏嘘感慨。

　　当年张文仲和张泽瑞之间起的矛盾纠纷，他们这些亲戚也都曾出面劝解过。只可惜，当时的张文仲，就是认死理的愣头青。无论别人说什么，他都不肯听，也根本就听不进去。所以，最终才会闹到离家出走，远遁他乡的地步。

　　现在，看见张文仲回来了，并且还和张泽瑞言归于好了，他们这些亲戚，自然都是很高兴的。

　　也有亲戚问起张文仲现在是在哪儿工作，可是每次不等张文仲开口回答，王欣怡就抢先一步，将张文仲是雍城大学医学院名誉教授的事情给说出来。她说这话时的那种骄傲自豪的神态，仿佛这名誉教授不是张文仲，而是她自己。同时，每当她听见了别人的惊讶与赞叹的时候，就会更加骄傲自豪的挺起胸膛，甚至还会越俎代庖的替张文仲自谦两句。这一幕，让张文仲既是觉得有些好笑，同时又觉得很是感动，因为他感觉到了王欣怡对他的浓浓亲情。

　　临近中午十二点的时候，张家的亲戚也陆续到齐了，众人相聚在一起，走进了农家乐的餐厅落座。在餐厅的正中央，有一个小推车，上面还摆放着一块大大的生日蛋糕。其实，到了张成贵这个年龄，并不怎么喜欢吃生日蛋糕这种布满了奶油的糕点，只是因为过生日的时候，图个喜庆，所以才准备了这么一个有着松鹤图案的生日蛋糕。

　　让张文仲没有想到的是，尤佳居然在这个时候，出现在了他的眼前。

　　看着突然出现在自己身前，打扮的端庄贤淑的尤佳，张文仲不由的很是惊讶：“咦，尤佳，你怎么来了？”

　　尤佳笑着问道：“怎么？不欢迎我吗？”

　　张文仲说道：“怎么可能不欢迎你？只是我昨天听你说起过，今天要和隐酆县政府商谈投资的事情……”

　　尤佳说道：“投资的事情，哪有张爷爷寿诞的事情来的重要？更何况，我这次来隐酆县，还带了几个助手一起来的，和隐酆县政府商谈投资的事情，自然是由他们去谈的，我只需要负责大方向的决策就行了。”

　　就在这个时候，张文仲发现王欣怡一脸古怪笑容的向着他们俩走来，顿时就想起了她今天早晨说的那番话，在倍感头疼的同时，他也不得不先给尤佳打个预防针，免得到时候引起什么误会：“尤佳，有件事情我得先告诉你。昨天晚上，在将你给送回了酒店之后，我遇到了点儿突发事情，所以忙了一整晚都没有回去。本来这事情很好解释的，可是我姐和我爸偏不相信我的解释，非说我昨天晚上一整晚都和你在一起……”

　　尤佳‘噗嗤’的笑了起来，说道：“不是吧？张伯伯和王姐姐居然这么说？难道……他们认为你我是情侣？”

　　尤佳是一个聪明的女人人，她知道哪些事情该问、哪些事情不该问，所以她并没有询问张文仲昨天晚上去了哪儿、做了些什么。

　　张文仲无可奈何的说道：“可不是吗？无论我怎么解释，他们都不肯相信。”

　　尤佳的眼睛里面闪过一丝狡黠，笑着说道：“既然他们不肯相信你的解释，也就别解释了，干脆顺着他们的意思吧。”

　　“你这句话是什么意思？”张文仲不解的问道。

　　尤佳说道：“你想呀，你独自一个人在千里之外的雍城工作，你的亲人肯定会为你担忧的。再加上，你现在也到了谈婚论嫁的年龄，他们也肯定会为你的婚姻大事操心的。所以他们会生出这样的误会，也就不足为奇了。依我看，现在无论我们怎么解释，他们估计都不会信。还不如顺着他们的意思，假装成为情侣，至少也能够让他们少些担忧……”

　　张文仲皱着眉头说道：“这不太好吧？”

　　尤佳说道：“这有什么不好的？反正你再过两天，就要离开隐酆县返回雍城了。为了你的亲人和我装两天的情侣，有什么不好的？啊……我明白了，你是不是看不上我？觉得我不配做你的情侣？”末尾的这句话，她故意的省略了‘假扮’两个字。

　　张文仲还待开口，王欣怡却已经迎了上来，笑呵呵的说道：“尤佳，你来的正好，我们这刚准备要开席呢。呵呵，你今天可真漂亮呀。爷爷要是看见你来了，肯定会高兴的合不拢嘴。”

　　尤佳甜甜的喊道：“王姐姐……”

　　王欣怡连忙纠正道：“怎么还叫我王姐姐？直接叫我姐姐就行了。走吧，我领你进去，顺便给你介绍些叔伯亲戚。”说罢，她也不理张文仲，拉着尤佳就朝餐厅里面走去。

　　看着这样的情景，张文仲唯有苦笑以对。

　　摇了摇头，一脸苦笑的张文仲，就准备跟随在她们的身后走进餐厅。然而就在这个时候，一个声音突然叫住了他：“张医生。”

　　张文仲看着这个出现在农家乐院门口的人，脸上闪过一道讶色，说道：“孙巍？你不是回到京城休养了吗？怎么突然到了隐酆县？看你身体的情况，恢复的挺不错嘛。”

　　孙巍笑着说道：“都是张医生你开的药效果好，否则我的身体也不可能恢复的这么快了。哎，张医生，依我看，你我的年龄应该差不多大吧？如果你不嫌弃的话，干脆我就叫你张哥好了。”

　　张文仲说道：“称呼只是一个代号罢了，你想怎么称呼，就怎么称呼吧。”

　　孙巍说道：“那我就叫你张哥了。其实，我来隐酆县，有两个目地。其一，是给张爷爷祝寿；其二，是想要拜托张哥你一件事。”

　　“什么事？”张文仲问道。

　　孙巍说道：“我想要请你前往京城，替我爷爷看看病，他有一个困扰了他数十年的顽疾，看过很多的医生，都束手无策。我想，既然你能够将我从阎罗王的手头抢回来，说不定，也能够替我爷爷，治好折磨了他数十年的顽疾。”

　　“没问题。我是一个医生，治病救人是我的职责。”张文仲点头说道，“什么时候出发？”

　　“我就知道，张哥你一定会答应的。”孙巍笑着说道：“不着急，这段时间，正好是那顽疾的潜伏期，我们就算是再过两三天出发，也是没问题的。”

　　“好。”张文仲点了点头，随后又做了一个邀请的手势，说道：“时间差不多要开席了，走吧，跟我进去。”

　　“那我可就不客气，要蹭张哥你们一顿饭了。”孙巍也不拒绝，笑吟吟的接受了张文仲的邀请，不过并没有急着和张文仲一起走进餐厅，而是回头望着农家乐院门口，说道：“我姑父也来了，他在外面停车呢，马上就进来。喔，我姑父就是白光明，你也认识的。”

　　正说着，白光明就出现在了农家乐的院门口，当他看到了张文仲的时候，却是微微一愣，然后说出了一句让孙巍莫名其妙的话来：“张医生，恭喜你！”

　　孙巍不解的问道：“姑父，今天可是张哥的爷爷祝寿，不是张哥过生，你恭喜他做什么？”

　　白光明既是羡慕，又是佩服的说道：“张医生突破了地级，迈入了天级的境界，这可是我等习武之人，梦寐以求的境界啊。像张医生这么年轻，就成为了天级高手的人，可是极为少见的，将来在武道上面的造诣，肯定是不会低的！”

　　张文仲并不奇怪白光明能够看出他现在的修为和天级差不多，因为以这个白光明的身份，一定是见过不少的奇人异士和天级高手。

　　张文仲摇头说道：“呵呵，白先生谬赞了，其实我对武道之事，并无太大的兴趣。”

　　“没有太大的兴趣，就成为了天级高手。要是你有了很深的兴趣，岂不是要武修成圣？天啦，张医生，你真是太打击人了。”白光明略带夸张的说道，引得张文仲和孙巍都不由的笑了起来。

　　就在这个时候，王欣怡从餐厅里面探出了脑袋来，冲着张文仲喊道：“小弟，开席的时间到了，将你的两位朋友，都给带过来吧。”

　　张文仲向着孙巍和白光明做了个邀请的手势，笑着说道：“两位，请跟我来吧。”

　　孙巍和白光明跟随着张文仲走进了餐厅，先给张成贵老爷子献上了寿礼，并说了些祝寿的话语，方才在张文仲的安排下，和他及他的家人坐在了一桌。

　　“看白先生的举止，应该是一个军人吧？”吃饭的时候，张泽瑞突然问道。虽然这个白光明身材发福了，但是他的举手投足，却是彰显着军人的气质。

　　“是的。”白光明点头道。

　　“不知道，白先生是在哪个部队？”张泽瑞好奇的问道。

　　“我在……”白光明正想要开口回答，两个佩着大校军衔的军官，就出现在了餐厅的门口，向着里面张望着。


第153章 升职晋衔

　　看见出现在餐厅门口的两个大校军官，张泽瑞连忙站了起来，迎上前去：“秦司令，徐政委，你们怎么来了？是不是出了什么事情？”

　　来的这两个大校军官，是云台市军分区的司令和政委，都是张泽瑞的顶头上司。张泽瑞目前担任的职务，是隐酆县武装部部长，本已经是过了转业的年龄，但是因为能力出众，以及工作上的需要，所以暂时还留在隐酆县军区。

　　秦司令笑着说道：“老张，我们俩这次来，主要是有两件事情。其一，是给老爷子祝寿。你这个家伙，老爷子祝寿这么大的事情，居然也不告诉我们一声。怎么？怕我们俩过来蹭你的饭呀？”

　　张泽瑞连忙解释道：“秦司令，瞧你这话说的，你和徐政委能够来，那可是我们老张家的荣幸。我主要是考虑到，两位首长都是大忙人，每天都有很多事务要处理，所以就没有告诉你们此事。没想到，居然还是将你们给惊动了。”

　　徐政委这会儿笑着说道：“老张，我们此次来，除了给老爷子祝寿之外，还有另外一件事情，却是和你有关的。”

　　张泽瑞呆了片刻，方才询问道：“什么事情？转业的事情吗？”

　　秦司令问道：“怎么，老张，你就这么想要转业？”

　　张泽瑞摇了摇头，叹息着说道：“秦司令，你是知道我老张的性格，如果可以在部队里面干一辈子的话，我是肯定不会选择转业的。当年，要不是因为孩子们的妈死了，留下两个孤苦伶仃的孩子和老人没人照料的话，我也不会从一线部队转回隐酆县武装部任职了……”

　　不等他将话说完，秦司令就笑了起来，说道：“哈哈，怎么样老徐，你这次可得认输了吧？我就说了，以老张的脾气，肯定会是这样回答我们的。咱们可是事先说好了的，输的人要请一个月的烟钱，你可不能够赖账啊。老张，谢谢啊，替我赢了一个月的烟钱。”

　　徐政委也不恼，只是摇头叹道：“哎……我这个做政工的，居然还没有你摸人心思摸得准。”

　　张泽瑞迷茫了，不解的问道：“秦司令，徐政委，你们这究竟是唱的哪出戏呀？”

　　秦司令赢了一个月的烟钱，显的很是高兴，笑着说道：“是这样的，老张，省军区已经下达了调令，升任你为咱们云台市军分区的副司令员，大校军衔。本来这件事情也不需要我们俩亲自来通知你的，但是想着今天是老爷子的寿辰，所以我们俩就决定，来给老爷子祝寿的同时，将这个消息也一并的通知给你。刚才在来的路上，老徐提起你马上要转业的事情，怕你对这事儿产生抵触心理。我就给他说，甭说现在是给你升职晋衔了，就算是将你降职降衔，只要能够还让你继续待在部队里，你都不会有怨言，更不会有抵触心理。老徐他不信，所以我就和他打了个小赌。最终的结局，还是我笑到了最后。哎，老张，我能够赢，也是有你的功劳在里面的。所以下个月你要是没烟了，只管来找我。”说到这里，他抬手一指徐政委，开玩笑的说道：“反正都是他出钱，咱们俩下个月使劲的抽，抽穷他！”

　　徐政委乐了，说道：“敢情你们俩这是在杀大户呀？行，愿赌服输，下个月你们俩的烟钱我都包了。我倒是要看看，你们俩使劲抽，又能够抽的了多少烟。”

　　张泽瑞在听了秦司令的前半句话后，整个人就已经陷入了震惊呆滞的状态。这会儿虽然是回过了神来，但是却不敢相信自己耳朵方才听见的，连忙询问道：“秦司令，你刚才说的可都是真的？别是在骗我吧？”

　　“瞧你这话说的。”秦司令有些不乐意了，“我秦勇会拿这样的事情来骗你？”

　　徐政委连忙说道：“老张，我可以作证，老秦说的是真的，调令应该很快就要下来了。”

　　“好！这可真是一个好消息啊！”张泽瑞激动不已，他一把就拽住了秦司令和徐政委，喘着粗气说道：“秦司令，徐政委，走，我们喝酒去！今天这可算得上是双喜临门了，我们一定要喝他个不醉不归！哈哈……”

　　秦司令和徐政委连忙说道：“哎，我说老张，你别急着拉我们去喝酒呀，我们还没有给老爷子祝寿呢！”

　　“喔，秦司令说的对，瞧我这都激动过头了。”张泽瑞自嘲的说道。他之所以会这么激动，的确是有升职晋衔的原因在里面，但是最大的原因，还是他能够继续待在部队里面。

　　在领着秦司令和徐政委给张成贵祝寿之后，张泽瑞将他们两人，都安排在了自己坐的这一桌。丝毫不给他们反驳拒绝的机会，操起桌子上面放着的白酒瓶，拿过了三个喝啤酒用的玻璃杯，‘咕咚咕咚’的就给满上了。

　　看着这杯足有三四两的白酒，徐政委的脸都白了，连忙说道：“老张，我的酒量可没有你和老秦那么变态，你这不会真是想要将我给喝趴下吧？”

　　秦司令笑着说道：“今儿高兴，喝趴下了又如何？说起来，你我共事了这么多年，我都还没有见你喝趴下过呢！”

　　看着张泽瑞和秦司令、徐政委端着酒杯豪饮，张文仲用眼角的余光瞄了眼坐在他身旁的白光明和孙巍，压低了声音，对孙巍说道：“我爸升职晋衔的事情，是你在背后做的吧？”

　　孙巍笑了起来，同样也是压低了声音，说道：“我哪里有那么大的本事？这件事情，都是我姑父做的。他觉得，你既然是救了我，就必须得报答你。可是你这个人，偏偏对名利都没有兴趣，让他实在是报答无门。最后，不得不将报答的心思，动在了你父亲的身上。哎，张哥，我姑父他这样做，可都是一片好心呀，你可千万不要怪他。”

　　“我怎么会怪他？”张文仲笑了起来，说道：“我爸就是希望在部队里面继续的干一下，最好是干一辈子。所以，白先生能够让我爸继续留在部队里面，我谢他还来不及呢，又怎么会怪罪他呢？”

　　白光明在这个时候插嘴，压低了声音说道：“谢就免了，你可是救了孙巍性命的。要说谢，也应该是我们给你说。”

　　张文仲微微一笑，随后又好奇的问道：“对了，白先生你究竟是在哪支部队任职的？刚才你刚要说，结果就被秦司令和徐政委的到来给打断了。”此时，他也对白光明的身份，产生了好奇。

　　“我在总参谋部任职。”白光明也不隐瞒自己的身份，笑着回答道：“我在总参谋部警卫局担任副局长的职务。”

　　总参谋部警卫局，也就是中央警卫局，在一些电影和电视剧里，则是喜欢称他们为中南海保镖。这个白光明，既然是在总参谋部警卫局担任副局长的职务，那么至少也应该是少将军衔的了。看他现在的年龄，只怕将来在军界的成就不会低。

　　孙巍的姑父，是总参谋部警卫局的副局长。那么他的爷爷，又会是什么级别的呢？

　　不过，张文仲对这些俗世里的权势人物，并没有什么敬畏之心。他可是一个修炼了千年的神仙，当年在俗世里面历练的时候，王侯将相见过不少，皇帝老儿也见过好几个。这些人，可都是对他敬畏有加，顶礼膜拜的。所以，在听见了白光明的身份之后，张文仲只是点头表示明白，脸上并没有惊讶和惶恐之色。

　　这一幕，自然也是被孙巍和白光明给看在了眼中。

　　“这个张文仲，果然不简单……”

　　两人不约而同的微微点头。

　　寿宴过后，高兴过头的张泽瑞，和豪爽的秦司令，以及舍命陪君子的徐政委三人，都是喝的烂醉如泥，趴在酒桌上面起不来。不得已，张文仲只能是先将三人给拖到了农家乐里的客房中休息醒酒。而在安顿三人的同时，他也没有忘记，悄悄的在三人耳朵里面的耳甲艇部的醉点上面刺上一针，以帮助他们醒酒。

　　在安顿好了三个烂醉如泥的人之后，张文仲急着去安排亲戚们下午在农家乐里面的休闲娱乐项目，毕竟晚上还要在农家乐里面吃一顿呢。不过，当他急急忙忙的跑去之时，却是发现，这些事情根本就不用他操心，尤佳已经帮着王欣怡，将所有的亲戚都给安排好了。

　　让张文仲哭笑不得的是，所有的亲戚，都对着他竖起了大拇指，直夸他会找对象，竟然是找了这么一个贤惠能干、同时又漂亮的女朋友。更有甚者，则是已经开始打听他们结婚的日期和带孩子的日期了……

　　孙巍则是在这个时候，向张文仲道别：“张哥，我们先走了，后天我会来接你前往京城的。”

　　“好。”张文仲点头应道。

　　孙巍和白光明走了两步，却又转过了身来，笑着说道：“对了，张哥，顺便说一句，你和嫂子，真的是很般配呢。”

　　“滚你的蛋！”张文仲没好气的说。

　　一旁的尤佳，则是在抿嘴偷笑着。


第154章 京城病人

　　飞机缓缓地降落在了京城的首都国际机场，张文仲和孙巍、白光明一行三人，拖着行李箱有说有笑的走出了机场。一辆黑色的奥迪车，早就已经在出口处等着了。见到三人走了出来，司机连忙从车上下来，替他们将行李箱放在了车尾箱里。

　　白光明坐在了副驾驶的位置上，让张文仲和孙巍坐在了后座，奥迪车缓缓的启动，驶出了首都国际机场。

　　奥迪车上，孙巍苦笑着对张文仲说道：“张哥，我爷爷的脾气有点儿古怪，待会儿他要是说了什么不好听的话，还请你多多担待，不要生气才是。”

　　虽然孙巍没有明说，但张文仲还是听出了他这句话里面隐含着的意思，微微一笑，说道：“怎么，你就没有告诉过你爷爷，请了我来给他看病吗？”

　　“哎，我爷爷这个人，就是一副倔脾气。”孙巍叹了口气，有些无奈的说道：“因为以前请过不少知名的医生来给他看病，却都是对他身患的这个顽疾无能为力。所以到了现在，他干脆就拒绝再接受任何医生的诊治了。我们劝了很多次，可他就是不听。现在每次顽疾发作，他都是靠着自身的意志力来强撑过去。看着他那么大的年纪了，还要遭受这种顽疾的折磨，我们这些做儿孙的，心里面真的是很难受。所以我就瞒着他，将张哥你给请来了。我想呀，张哥你既然能够治好我患的脑癌，说不定也就能够治好我爷爷患的顽疾。”

　　张文仲点头答道：“原来是这样。放心吧，无论你爷爷说了什么，我都不会放在心上。”

　　“我就知道，张哥你是一个心胸宽广的人。”孙巍大喜，笑着说道：“我就先谢谢你了。”

　　张文仲摇头说道：“先别谢。要谢的话，就等到我给你爷爷治好了病后，再来谢我吧。”

　　“好。”孙巍笑着点头。

　　奥迪车行驶了将近半个小时之后，道路中的车辆和道路两旁的行人，开始变的少了起来。门口处站着哨兵的地方，则是相应的增多了不少。最终，这辆奥迪车驶入了一座同样站有岗哨的大院内。

　　虽然很顺利的就进入了大院，但是张文仲毫不怀疑，如果不是因为这辆奥迪车挂着的车牌，以及开车的司机和坐在副驾驶位置上的白光明。其它的普通车辆或个人，想要进入这座大院，根本就是不可能的。而一旦是硬闯的话，这些岗哨手中端着的枪，可都不是玩具摆设。

　　奥迪车最终是停在了一座带院子的两层式小楼前。这座两层式的小楼，一应的青砖绿瓦，再加上小院里面的萋萋芳草，和那几乎快要爬满了整面墙壁的爬山虎，显的很有点儿古香古色的韵味。

　　下了车，白光明就说道：“孙巍，你领着张医生进去吧，我就不进去了，我还有点儿事情要处理……”

　　孙巍一翻白眼，说道：“扯淡！你能有什么事情要处理？你不就是怕老爷子生气骂你吗？今儿你可不能走，必须得跟我进去。要是没有了你在，我岂不是就没有了挡箭牌了吗？”

　　白光明被孙巍的这一番抢白，给说的毫无反驳之力，只能是无奈的点头道：“哎，那好吧，我就舍命陪你们进去吧。”

　　三人刚刚才走近小楼前的院子，一个戴着眼镜、三十来岁，长的斯斯文文的男子就从屋内走了出来，快步的迎了上来，恭敬的说道：“白副局，孙少，你们可是回来了，这位就是你们请来的医生吗？”

　　孙巍笑着说道：“没错，这位就是治好了我脑癌的张文仲张医生！你别看他年纪轻轻，他的医术可是比那些成名多年的名医都还要来得好。要不然的话，也就不可能会治好我的脑癌了。”随后又向着张文仲介绍起了此人，“张哥，这位是我爷爷的秘书。他最近就要外放到了你们天南省，以后你若是遇到了什么麻烦事儿，大可找他帮忙。不过，依我看，这个世界上，能够让张哥你觉得麻烦的事情，恐怕也不多吧？”

　　“你好，我叫潘文涛。”斯文男微笑着向张文仲伸出了手。

　　“你好，我叫张文仲。”张文仲也是礼貌的和他握了一下手。

　　孙巍抬手指了指身前的那栋两层式小楼，问道：“潘秘书，你没有告诉我爷爷，我们请了张哥来给他看病吧？”

　　潘文涛苦笑着摇头，答道：“孙少，你也是清楚首长的脾气，我又怎么敢在他的面前提起这件事情？”

　　孙巍松了口气，说道：“没有说就好，走吧，我们进去。”

　　走进客厅，却没有人在。不等白光明和孙巍开口询问，潘文涛就轻声说道：“首长在书房里面写字呢。”

　　点了点头，孙巍领着张文仲走进了书房。

　　书房里面，果然是站着一位相貌清矍、身材清瘦的老者，正执笔在宣纸上面笔走游龙的书写着。当孙巍和白光明，领着张文仲走进书房的时候，他刚刚是写完了最后一笔，将手中的毛笔放在了一旁的笔架上面，拿起放在书桌上面的茶盅，牛饮了一大口，随后方才是看着这幅字，满意的颔首微笑。

　　孙巍见老者面带微笑，就知道他现在的心情是不错的。如果能够趁着这个机会开口的话，说不定不用挨骂，就能够促成他看病的事情。于是他连忙凑上前去，看了眼书桌上面那幅墨迹未干的字，笑呵呵的夸赞道：“爷爷的字，真是越写越好了。嗯，不错，真是不错……”

　　孙老爷子抬手就在孙巍的脑门上敲了一下，笑骂道：“你个小兔崽子又懂什么书法了？少在这儿装模作样的发表评论！”

　　就在这个时候，张文仲也走到了书桌旁，看了眼孙老爷子写的这幅字，点评道：“这幅字的确是写的不错，已经得了七分张旭狂草的真谛。尚差的三分，并不是笔力的问题，而是心境的问题。”

　　以张文仲在书法上面的造诣，自然是能够一眼就看出孙老爷子在这幅字上存在着的问题。孙老爷子的眼睛顿时就亮了起来，饶有兴趣的问道：“你也懂书法？”

　　张文仲谦虚的答道：“略懂。”

　　孙老爷子又问道：“懂张旭的狂草吗？”

　　张文仲的回答还是两个字：“略懂。”

　　孙老爷子并不打算就这样放过张文仲，所以他再次问道：“能写几个让我看看吗？”

　　张文仲不由的笑了起来，点头答道：“可以。”

　　不用喊，潘文涛就将书桌上面，孙老爷子的那幅字给收了起来，同时铺上了一张崭新的宣纸。

　　张文仲从笔架上面取下了一支毛笔，沾了沾墨汁。微眯着眼睛沉吟了片刻，方才是提起笔来，在宣纸上面笔走游龙的狂书了起来。从头到尾，一气呵成，没有一次停歇。

　　就在张文仲下笔之际，孙老爷子的眼睛就睁得老大，双眼直勾勾的看着，连大气都不敢多出一口，生怕会惊扰到了张文仲。直到张文仲将毛笔搁回了笔架上之后，他方才是长长的吐出了一口浊气，由衷的感慨道：“好字！好狂草！好家伙……”

　　站在一旁的孙巍，虽然是看不出这幅字到底好在哪儿，究竟是有多好。但是孙老爷子的反应，却是让他倍感惊奇：“张哥，没想到你居然还有这一手。我爷爷可是看过不少书法名家，现场写字作画的。但是像今天这样的震惊，真的还是头一次！”

　　孙老爷子看了看张文仲，又看了看孙巍，笑着说道：“小兔崽子，这位是你的朋友吧？真是没有想到呀，如此的年轻，居然就深得了张旭狂草的真髓。这可真是长江后浪推前浪，世上今人胜古人啊！小兔崽子，你还愣着做什么？赶紧给我介绍介绍。”

　　孙巍连忙笑着说道：“瞧我，居然忘记给你介绍了。爷爷，这位是我的朋友，同时也是我的恩人……”

　　“他就是治好了你脑癌的那个医生张文仲？”孙老爷子惊讶的看着张文仲，说道：“没想到，你居然是这么的年轻。更没想到，你除了医术精湛之外，居然还精通书法！不错，你真的是很不错！”

　　在赞了张文仲几句之后，孙老爷子瞄了眼孙巍，说道：“小兔崽子，你这次将张医生给请到京城来，是想要请他替我诊治顽疾吧？”

　　孙巍有些尴尬的说道：“爷爷，你都猜到了呀？”

　　孙老爷子笑了笑，也不理他，只是对张文仲说道：“张医生，不是我不相信你，只是我这个病，曾经也找很多的医生给瞧过，都是束手无策，所以……”

　　张文仲在这个时候开口说道：“每个月的月中，你都会感觉到心脏处出现压榨性的疼痛。但是经过心电图等一系列的检查，你的心脏及其它身体机能，却又都是正常的，并没有任何的问题，即便是在压榨性疼痛出现之际做的检查，结果也是如此。同时，这种压榨性的疼痛，不管服用什么药物都无法减弱，它每次的发作时间，都是在十分钟左右……”

　　孙老爷子先是听的一愣，随后就笑了起来，问道：“这是孙巍告诉你的吧？”

　　“不是我说的。”孙巍在这个时候，也是一脸的惊愕，摇头说道：“我只是告诉张哥，爷爷你患有顽疾，但是并没有告诉过他这些症状。”

　　“喔？不是你说的？”孙老爷子愕然一愣，随后向着白光明投去了质问的目光。

　　天不怕地不怕的白光明，唯独就怕孙老爷子，见他将目光投向了自己，连忙是将脑袋摇的跟拨浪鼓似地，没口的否认道：“也不是我，我从来都没有向张医生提起过你的顽疾。请张医生来给你看病的事情，也是孙巍一手策划的，跟我没什么关系。”

　　孙巍怎么也没有想到，白光明居然就这么将他给卖了。他咬牙切齿的瞪着白光明，那眼神分明是在说：“姑父，你给我等着，待会儿我就给小姑说，你欺负我！”

　　白光明回了他一个眼神，意思是说：“孙巍，别怪我，我也是被逼的呀。”

　　张文仲在这个时候淡淡的笑了起来，说道：“不必问了，也不用猜了，没有人告诉过我你的症状，我是自个儿看出来的。中医讲究望闻问切，我通过观察你的精气神，再加上听你说话时的声音语态，对你所患的顽疾，已经是有了一个大概的认识。如果你不介意的话，不妨再让我给你把把脉。”

　　孙老爷子微眯着眼睛，注视着张文仲，片刻之后，他笑了起来，说道：“仅仅只是通过这么短暂的望闻，你就能够推断出我所患顽疾的症状，看来你在医术上面的造诣，果真是不简单啊。好，我就让你给我把把脉，看看你能否给我一个惊喜！”

　　孙巍惊喜的说道：“爷爷，这么说，你是答应让张哥给你诊治顽疾了？”

　　“我只是答应了让张医生给我诊脉，至于诊治顽疾嘛……如果张医生能够将我患的这顽疾给说出个病理原因来，我就愿意接受他的诊治。否则的话，我还是自个儿硬撑吧。”说到这里，孙老爷子幽幽的叹了一口气，方才是冲着张文仲继续说道：“以前请的那些给我诊治顽疾的医生，一个个的，说不出个病理原因也就罢了，还给我开些乱七八糟的药，吃了非但没有效果不说，还让我遭了许多的罪。所以，我现在是宁愿硬撑，也不愿意轻易的接受诊治。这并不是独独针对张医生你的，所以还请你不要见怪才是。”

　　张文仲淡然笑道：“不会的，如果我不能够诊断出你所患顽疾的病理原因，我也是不会为你治疗的。因为贸然的治疗，是不负责任的，只会伤及你的身体。”

　　“说得好。”孙老爷子笑着点头，向张文仲做了一个请的手势，邀请他坐在了书桌旁，方才是伸出了左手，平放在书桌之上，收起了笑容，满脸肃穆的说道：“请张医生替我诊脉！”

　　张文仲淡然一笑，将手放在了孙老爷子左手的‘寸关尺’上，微眯起了眼睛，辨查起了他的脉象来。


第155章 孙老爷子

　　一刻钟后，张文仲收回了诊脉的手。

　　屏息旁观的孙巍，迫不及待的询问道：“怎么样，张哥，你从我爷爷的脉象中，可有辩出什么问题来吗？”

　　孙老爷子虽然没有说话，但是他望向张文仲的目光里面，却也是蕴含着相同的意思。不知不觉间，他竟是隐隐然的对张文仲有了很大的期待。或许，正是因为张文仲从头到尾表现出来的那种淡然和不亢不卑的态度，影响到了他吧。

　　张文仲并没有急着回答孙巍的问题，而是向孙老爷子询问道：“你的天池穴、少海穴和郄门穴，都曾经受过伤吧？”

　　“嘿，张医生，你还真是神了。”孙老爷子先是一愣，随后方才笑着点头道：“没错，在我天池穴的位置，曾经中过一枪。少海穴和郄门穴的位置，则是在朝鲜战场上，和英国人的皇家来复枪团厮杀的时候，被他们的一个少校军官用剑所伤。那小子的确厉害，和普通的英国军官并不同。不过，他虽然伤了我，却也没有讨到好处，被我用大刀给砍下了脑袋！”提起当年自己的勇事，孙老爷子显的有些激动和感慨。

　　孙巍则是显的有些焦急，他连忙询问道：“张哥，你问这个做什么？难道说，这三处受伤的穴位，和我爷爷所患的顽疾有关？”

　　“没错。”张文仲点头说道，随后又向孙老爷子问道：“如果我的推断没有出错的话，当年，在这三处穴位受伤之后，应该是都没有得到及时妥善的处理。尤其是射入了天池穴中的那颗子弹，应该是过了很多年才取出来的吧？”

　　“你的推断完全正确。”孙老爷子点头说道：“当年战事紧张、药品匮乏，受伤之后，只是随意的包扎了一下，防止伤口继续流血而已。尤其是射入了天池穴内的那颗子弹，都是到了八十年代初期，方才从我的体内取出。”

　　张文仲说道：“天池穴属于手厥阴心包经，而少海穴和郄门穴则是属于手少阴心经，都是和心脏息息相关的。现在困扰着你的这个顽疾，就是和这三处穴位有关。你也是一个习练内家拳的人，想必早就已经发现，一旦你的内劲运达这三个穴位，就会如石沉大海，瞬间消失的无影无踪。”

　　“没错，就是你说的这样。”孙老爷子先是点头应道，随后方才询问道：“张医生，你可知道这是什么原因吗？”

　　随着张文仲将孙老爷子的病情和曾经受过的伤一一准确的道出了之后，孙老爷子已经是对张文仲充满了佩服和期待。在他的内心里面，也隐隐然的已经冒出了这样一个念头来：“或许这个年轻的医生，真的能够治好我的顽疾。”当这个念头一起，孙老爷子就再也无法将其按下去了。毕竟，没有人愿意痼疾缠身。以前孙老爷子之所以坚持硬撑，只是因为没有看见希望。而现在，张文仲正将这希望，一丝一缕的展现在了他的面前。

　　张文仲解释道：“这些症状，其实都是因为这三处穴位在受伤之后，没能够及时获得治疗，导致伤势缠绵，最终是发展成为了痼疾所致。在你年轻力壮的时候，这些症状或许并没有表现出来。但是随着你的年龄增长、身体机能减弱，这些症状也就纷纷涌现了出来。同时，因为引发这些症状的原因，是三处穴位受伤。所以任何的检测仪器，都无法检测出你身体的毛病来。一些经验丰富的老中医，或许是能够诊断出这个病因来，但是却都没有切实有效的办法，能够治愈这三处受伤的穴位。所以这么多年了，看了这么多的医生，你的顽疾都一直未能治愈。我说的对吧？”

　　“你说的没错，在我年轻的时候，无论是心脏疼痛，还是内劲不能够运达天池、少海和郄门三穴的情况，都没有出现过。这些症状，都是在我五十岁之后，才陆续出现的。张医生，你居然能够将所有的情况都料中，可真是不简单啊。”孙老爷子由衷的感叹道，他这会儿对张文仲的医术，已经是彻底的拜服了。

　　孙巍满怀期待的询问道：“张哥，你既然能够说出我爷爷顽疾的病理原因，想必也就能够治得好我爷爷所患的这个顽疾吧？”

　　此时此刻，满怀期待的并不仅仅只是孙巍。白光明和孙老爷子，乃至是安安静静站在旁边的潘文涛，也都在这个时候，将期待的目光投向了张文仲。

　　在众人期待的目光中，张文仲点头答道：“没错，我的确是治得好这三处受伤的穴位。而在这三处穴位被治愈之后，顽疾自然也就消除了。”

　　“太好了，太好了，我们还等什么？赶紧开始治疗吧！”对自己的生死看得很淡的孙巍，对他爷爷的顽疾，则是格外的关心。此时听见张文仲说他能够治好自己爷爷的顽疾，顿时激动不已，拉着张文仲就催促他赶紧开始给自己的爷爷治病。

　　相比起激动不已的孙巍，孙老爷子的表现则要冷静沉稳了许多，他望着张文仲，询问道：“不知道张医生需要什么特殊器具和药物吗？如果有的话，我立刻就让小潘去着手安排。”

　　张文仲回答道：“不需要特殊的器具，也不需要特殊的药物。稍后，我会先给你的这三个受伤的穴位针灸一次，让它们能够重新的回归手少阴心经和手厥阴心包经。随后，我会开一服药方，并传授一套吐纳之法给你。只要你照着药方，每天三次喝药，再搭配习练我传授给你的那套吐纳之法，最多不超过一个月，困扰了你数十年的顽疾，也就能够痊愈了。此外，在痊愈之后，你如果愿意继续习练那套吐纳之法的话，还会起到养生延年的效果。”

　　孙老爷子笑道：“喔？那我真的是很期待了。”

　　在张文仲的吩咐下，孙老爷子躺在了卧室的床上，而张文仲则是拿出了随身携带的银针盒，取出了三枚银针，分别刺入了孙老爷子的天池穴、少海穴和郗门穴。

　　每当银针刺入穴位之时，张文仲就会释放出一道真元进入穴位，以修复这三个伤了数十年的穴位。同时，这三道真元并不仅仅只是留在三处穴位之内，它们还主动的在手少阴心经和手厥阴心包经中往来流淌，让这三处游离在两条经脉外数十年的穴位，重新的和所属经脉中的其它穴位，恢复了往来沟通……

　　一个小时之后，张文仲和孙巍走出了这座两层式的小楼。满脸笑容的孙老爷子，一直是亲自的将他们给送到了小院门口。这一幕，让大院里面很多瞧见了的人，都震惊不已。能够出现在这个大院里面的人，可都是够级别的，他们自然是很清楚孙老爷子的身份和地位。同时他们也知道，从来还没有谁，能够被孙老爷子给满脸笑容的，亲自送到院门口。再看到孙巍亲自的替张文仲拉开车门，他们也就坚信，孙老爷子亲自相送的，就是这个陌生的、貌不惊人的年轻人。

　　这个人是谁？

　　这个人是干什么的？

　　类似的疑问，不约而同的浮现在了这个大院里所有看见了这一幕的人们的心中。

　　黑色的奥迪车，载着孙巍和张文仲，驶出了这座大院。孙巍为了感激张文仲救了他的性命，并且是治好了困扰他爷爷多年的顽疾，决定在京城中最为出名的京城酒店宴请他。因为孙巍叫来作陪的，全部都是年轻一辈的人，所以孙老爷子和白光明也就没有跟着一起去。

　　望着驶出了大院的黑色奥迪车，孙老爷子在转身进屋之际，突然开口问道：“你觉得他这个人如何？”

　　“我看不透。”白光明老实的回答道，“不久之前，他的实力应该是和我差不多的。但是现在，他的实力已经提升到了天级的境界。这样的修为速度，实在是匪夷所思。而且据我所知，像他这么年轻，就成为了天级高手的人，实在是并不多见。”

　　孙老爷子叹道：“医术高超、书法精湛，同时还拥有着一身天级的武学修为……这个世界上，果然是真的有天才存在啊！你觉得，这样的天才人物，能够为我们所招揽吗？”

　　“恐怕不能。”白光明想了想，满脸遗憾的摇头说道：“据我观察，他生性淡泊，对名利都不感兴趣。招揽他的成功率，不会超过百分之一。”

　　“真是可惜。”孙老爷子摇了摇头，脸上尽是遗憾的表情，说道：“既然不能够招揽他，那么就一定要和他搞好关系，尽全力的博取他的好感。能够拥有这样一位天才的人物作为朋友，无论对谁来说，都是一件幸事。至少，他那身精湛的堪称神奇的医术，就是对健康和性命的最大保障。”

　　白光明沉吟了片刻，说道：“想要博取他的好感，不妨是从他的父亲入手。他的父亲是现役军人，目前刚刚调任云台市军分区副司令员，晋升为大校军衔。”

　　孙老爷子想了想，说道：“那就找个机会，再提拔一下他的父亲吧。另外，如果他愿意的话，你不妨给他安排一个总参谋部警卫局特勤组的身份，免得地方上那些不开眼的家伙去招惹他。”

　　白光明苦笑道：“只怕他不愿意受到这份束缚。”

　　孙老爷子摇头说道：“看来，你是没有听明白我的意思。我的意思是说，给他安排这样一个身份，但是并不强求他履行什么职责。当然，他如果愿意参加任务的话，我们将会是十分的欢迎，并且也会支付一笔合理的酬金给他。”

　　白光明惊讶的张大了嘴巴，不无羡慕的说道：“光拿钱不办事……这样的待遇，会不会太好了点儿？还有，拥有了这样的一个身份，无疑也就是得到了一张合法的杀人执照，他如果乱来怎么办？”

　　孙老爷子笑了起来，说道：“就算是没有这个身份，他如果想要杀人的话，又有几个人能够拦得住？更何况，在我看来，以他的人品，是绝对不会滥杀无辜的。至于待遇太好的问题……呵呵，说真的，我还怕他嫌弃呢。”

　　“这样的待遇，还嫌弃的话，怕不是傻子就是疯子吧？”白光明在震惊之余，也忍不住在心头嘀咕道。


第156章 返回雍城

　　张文仲既不是傻子，也不是疯子，所以当白光明亲自将证件送到他面前的时候，他并没有拒绝，神色淡然的收了下来。既然他还需要在这个世俗的世界里面，生活很长的一段时间。那么，能够拥有这样一个身份，的确是能够避免很多不必要的麻烦。

　　“总参谋部警卫局特勤组副组长，上校军衔，每个月都有薪水拿还不用出任务？！”本来，当孙巍看见白光明递到张文仲手里的证件之时，已经是震惊的张大了嘴巴，随后再听见白光明向张文仲做出的许诺，就再也按捺不住心头的惊愕和震撼，连忙是一把拽住了白光明，询问道：“姑父，这样的好事情还有没有？给我也弄一个吧？”

　　此时他们正在京城酒店中用餐。在这个装饰的典雅大气的雅间里面，除了张文仲和孙巍之外，还另外有着七个男男女女。他们的家世身份，都和孙巍差不多。不过，他们并没有一般小说里面描写的那种盛气凌人、趾高气扬的作风，反而是谦逊文雅，非常好打交道。此时，当他们听见了孙巍的惊呼声后，都是离座涌了过来，争相目睹张文仲手里的那张证件，满脸的惊骇和难以置信。如果不是因为白光明还在这里的话，只怕他们早就已经惊呼了起来。

　　“别说是你了，这样的条件，甚至就连我，也是砰然心动。”白光明笑着拍开了孙巍拽着他的手，说道：“不过，这样好的待遇，大概也就只有张先生能够拥有了。像你我这样的人，就算是羡慕，也是羡慕不来的。”

　　孙巍现在对张文仲，也是佩服的五体投地。聪明的他，自然是明白，这样的安排，不可能是出自白光明的，只可能是他爷爷做出的安排。孙巍也知道，能够让他爷爷如此看重的人，可是不多见的。所以他对张文仲也就更加的佩服了，这会儿更是由衷的感慨道：“姑父说的是，这样好的待遇，的确是只有张哥这样的能人，才能够配得上。”

　　七个男男女女，都按捺不住心头的震惊，偷眼注视着张文仲。刚才孙巍向他们介绍张文仲的时候，他们虽然都很客气友善，但是却并不是很热情。可是在这会儿，他们却都忍不住在心头琢磨了起来，应该如何来和张文仲打好关系。

　　这样一个医术精湛、武力超强，同时又获得了孙家老爷子高度赏识的人，又怎么会是池中之物呢？如果能够和他交上朋友，可是只会有好处而不会有坏处的！

　　在将证件送到了张文仲的手里后，白光明又和他闲聊了一会儿，直到他发现，雅间里面的另外七个男男女女，因为他的出现而变的沉默之时，方才是摇头苦笑，起身告辞：“看来，我还是先走一步比较好。孙巍，照顾好张先生。”

　　孙巍笑着点头道：“放心吧，姑父，就算是没有你的吩咐，我也会照顾好张哥的。他可是我的救命恩人啊！”

　　白光明前脚一走，刚刚都还保持着沉默的男男女女们，便端着酒杯，涌到了张文仲的身边，一边说着羡慕和佩服的话语，一边向张文仲劝酒。他们都想要借着这一次的机会，和张文仲搞好关系。毕竟在这个世界上，谁也不能够保证自己就能够一辈子不生病。如果能够和张文仲搞好关系，别的不说，至少对自己的健康和性命，就是一个有力的保障。更何况，张文仲还是一个深得孙老爷子赏识的人。

　　这顿晚饭，一直是吃到了晚上十点，方才散伙。

　　本来孙巍是提议去钱柜唱歌，或者是去某个档次比较高的酒吧继续喝酒的，但是却被张文仲以身体太累，需要早点儿休息的理由给拒绝了。这样的理由让孙巍没有办法反驳，毕竟他是亲眼目睹了张文仲一下飞机，就赶去给他爷爷治病的事情。无奈之下，孙巍就在京城酒店中，给张文仲开了一个房间。

　　就在孙巍转身欲走的时候，张文仲却叫住了他，说道：“孙巍，替我订一张明天飞回雍城市的飞机票。”

　　“没问题。”孙巍先是点头应道，随后方才说道：“张哥，你明天就要回雍城市？不在京城多玩玩？我本来还打算，在之后的这几天里，领着张哥你在京城里面到处转转呢。”

　　张文仲笑着说道：“等我以后来京城的时候再说吧。这一次我只请了一个星期的假，明天就是最后一天了，所以我必须得赶在明天，回到雍城市。”

　　孙巍微微的皱起了眉头，迟疑的说道：“张哥，有句话，我不知道该问不该问。”

　　“问吧。”张文仲说道。

　　孙巍问道：“张哥，我就纳闷了，以你的医术，随便去哪家大医院，估计都会被当成一尊大神给供起来吧？干嘛就要待在那个不入流的校内医院里面呢？”

　　张文仲笑了起来，说道：“你可是说错了，我如果去大医院的话，只怕人家是不会要我的。”

　　“为什么？”孙巍不解的问。

　　“因为我只有一个专科文凭，同时还没有医师执照，甚至就连助理医师执照都没有。要是真去大医院应聘，只怕别人都不会拿正眼来瞧我。”张文仲笑着解释道：“更何况，我现在还是比较喜欢在校内医院里面的生活。或许，等到我和校内医院的缘分尽了之后，我才会离开那里吧。”

　　孙巍点了点头，没有再问，转身离开了。

　　关上房门后，张文仲站在了落地玻璃窗前，望着窗外荧虹闪烁的京城夜景。直到一刻钟之后，他方才拉上窗帘，并从兜里拿出了一只小瓷瓶，取出了两枚聚气丹，扔给三足乌一枚，自己服下了一枚，盘膝坐在了床上，开始运转起了医鉴心经，吸收药效、锤炼真元。

　　这一晚，就在平淡中度过了。

　　第二天中午，孙巍又在京城酒店摆了一桌，算是给张文仲答谢兼送别。这一次邀请的人，除了张文仲之外，就只有孙老爷子、白光明等几个孙家在京城里面任职的亲人了。他们都由衷的向张文仲表达了感激之情，毕竟他是连着救治了两个孙家的重要成员。另外的一些人，比如孙巍的父亲，因为是在外地工作，所以并没有来。不过却都打来了电话，在电话里面向张文仲表达了感激。

　　孙家的这些人，大多都是身居高位的。常人见了他们，往往是唯唯诺诺的，连话都说不清楚。但是张文仲在他们的面前，却是表现的不亢不卑。隐隐然的，他的气势甚至还盖过了孙家的人。这一幕让孙家的人，不由的为之啧啧称奇。

　　在这顿饭吃完之后，张文仲就在孙巍的相送下，抵达了首都国际机场，乘坐了下午三点半的那架飞机，启程返回了雍城市。

　　傍晚八点的时候，张文仲拖着行李箱，回到了他在华航小区租住的那个房屋。

　　在将行李箱放好之后，张文仲洗了一个脸，随后方才出门。他这是要前往汪伯的家常菜馆吃晚饭，顺便再问问，汪伯是否已经将那几道药膳的最佳口味，给试验了出来。

　　隔着老远的距离，汪伯就看见了张文仲，连忙是笑着迎了上来，问道：“小张，你可算是回来了。哎，瞧你这样子，应该是刚刚才回到家的吧？还没有吃饭吧？”

　　张文仲点头答道：“还没呢，就是到你这儿来吃晚饭的。”

　　汪伯连忙说道：“那你先坐一会儿，我这就去给你做几道你喜欢吃的菜。”

　　“麻烦你了，汪伯。”张文仲说道，就在靠门的那张桌子旁坐了下来。

　　“和我还说什么麻烦不麻烦的？见外了不是？”汪伯一边炒菜，一边说道：“对了，你给我的那几道药膳方子，我已经是试验出了最佳的口味，并且还找了几个亲戚朋友试菜，他们都一致的表示，这几个药膳的口味都不错，关键是滋补的效果真的很好。尤其是那道有着壮阳功效的‘龙马精神’，和那道有着养颜功效的‘出水芙蓉’，更是得到了他们的交口称赞。小张，你看看什么时候有空，就到我的家里面来试菜。如果你觉得味道还可以的话，我们就可以着手开始卖了。”

　　张文仲想了想，说道：“明天吧，明天晚上，我去你家里试菜。”

　　汪伯点头说道：“好，就定在明天。”他忍不住开始憧憬起了，这几道药膳开始贩卖时的火爆场面来。

　　吃过晚饭，又和汪伯闲聊了几句，张文仲方才回家，继续修炼起了医鉴心经。他刚刚才突破到炼髓境，需要下一番功夫，来巩固自己的修为。否则，这修为很容易就会出现退步的。

　　第二天一大早，张文仲就出现在了校内医院里面。和往常一样，苏晓玫早早的就到了校内医院。看来，就算是在他请假的这段日子里，苏晓玫依然是很勤奋的。

　　看见这一幕，张文仲微微的点了点头。

　　正在打扫诊室卫生的苏晓玫，抬头就看见了张文仲，脸上顿时就洋溢起了惊喜的表情，欢呼道：“张老师，你回来了？太好了，你不在的这几天，我都快要闷死了。”

　　“有那么夸张吗？”张文仲忍不住笑了起来，同时有些好奇的问道：“我们学校最近是有什么活动吗？怎么我刚才在校园里面，到处都看见了号召人去篮球馆加油助威的旗帜和标语呢？”


第157章 中美大学篮球比赛

　　苏晓玫睁大了她的那双可爱大眼睛，惊讶的盯着张文仲，不敢相信的说道：“不是吧，张老师，这么大的事情，你居然会不知道？”

　　“我这几天不是请假去了外地嘛。”张文仲说道。

　　苏晓玫对他的这个解释并不满意，说道：“可是这件事情，早在一个月前，就已经在我们学校的校内网论坛上面传遍了呀。”

　　张文仲苦笑着答道：“我几乎就没有上过网，又怎么可能知道校内网论坛上面的事情呢？说吧，我们学校，究竟是发生了什么事情？”

　　“美国的堪萨斯大学的师生们，在这几天造访了我们雍城大学，并且是要在今天上午十点，在体育馆里面，和我们雍城大学的篮球队打一场友谊赛。”苏晓玫在说这件事情的时候，神情显的有些激动。“这个堪萨斯大学的篮球队，可是在美国大学生篮球联赛（NCAA）中的传统强队呢，从它们学校中出来的NBA球星，那可是数不胜数的。其中最为厉害的，就是张伯伦了。可惜他的私生活太混乱了，所以我不是很喜欢他。在堪萨斯大学里面出来的NBA球星里面，我更喜欢……”

　　“停！停！”眼看着眼中跑题的苏晓玫，大有要在这里一一点评堪萨斯大学里面出来的NBA球星，对篮球并不怎么感兴趣，甚至是连篮球规则都搞不懂的张文仲，只能是连忙叫停。要不然的话，这个苏晓玫很有可能一口气就点评一个上午……

　　苏晓玫并没有因为自己的点评被张文仲给打断了就生气，而是用遗憾的口吻说道：“可惜我今天上午要在校内医院里面工作，没办法过去给王晓他们加油助威。”

　　张文仲问道：“你不是喜欢堪萨斯大学吗？怎么又是给王晓他们加油助威了？”

　　“我连堪萨斯大学在哪儿都不知道呢，干嘛要喜欢它？”苏晓玫回答道：“我只是很佩服它培养出了很多的NBA球星，不过当它的篮球队和我们雍城大学的篮球队比赛的时候，我肯定是要给自家的篮球队加油助威的。听说这次来访的堪萨斯大学篮球队球员，大多都是后备球员。说不定，我们还能够趁此机会，打赢他们呢！要是真的赢了，那可就太有面子了。我肯定会在第一时间，将微薄的签名改成‘祝贺雍城大学篮球队战胜美国大学生篮球联赛冠军’的。哈哈，光是想想，就已经让我觉得很兴奋了。只希望，王晓他们这些混蛋能够争点儿气，千万别让我失望。”

　　“你呀……”看着陷入了幻想状态的苏晓玫，张文仲不由的苦笑了起来，说道：“要不这样吧，我给你放一个上午的假，待会儿比赛开始了，你就去篮球场，给王晓他们加油助威。”

　　“这……”苏晓玫犹豫了片刻，最终还是摇头说道：“算了，我还是不去了。”

　　苏晓玫的回答，让张文仲有些意外，他笑着说道：“真的不去？到了比赛的时候，可别后悔哦。”

　　苏晓玫这一次没有再犹豫，回答道：“不去，张老师你好不容易才回来，我要待在你的身边，聆听教诲。”

　　就在两人说话的时候，林子蔓也前来上班了。或许是因为七天没有见面，让她心情平静下来了的原因，当她在这会儿看见张文仲的时候，并没有表现的像之前那样娇羞怕人，反而是落落大方的和张文仲及苏晓玫打招呼，并含笑问道：“文仲，你回了老家一趟，可有给我们带什么土特产来吗？”

　　“这……”张文仲先是一愣，随后苦笑着摇头，说道：“我还真是将带土特产的事情给忘记了。”说到这儿，他突然想起了今天晚上要去汪伯家里试菜的事情，灵机一动，决定邀请林子蔓和苏晓玫一起前往。说不定，她们两人还能够提供出有价值的建议呢。

　　想到这里，张文仲立刻说道：“要不这样吧，今天晚上我请你们吃饭，保证是你们从来没有吃过的菜肴。”

　　林子蔓猜测道：“从来没有吃过的菜肴？文仲，你别是要请我们去吃虫子吧？”

　　苏晓玫一听，顿时变了脸色，连忙摆手说道：“什么？虫子？我可不吃！”

　　看着林子蔓和苏晓玫两人都是一派被吓的够呛的表情，张文仲忍不住笑了起来，说道：“放心吧，我保证不会请你们吃虫子，也绝对不会请你们吃些古怪的菜肴。”

　　“那就好。”林子蔓和苏晓玫齐齐的松了一口气，随后相视了一眼，不约而同的点头说道：“那好，就这样定了，今天晚上我们俩就要吃你这个大户。先说好，如果菜肴不好吃的话，我们可是会翻脸的哟。”

　　“好。”张文仲点头答道。

　　就在三人说话的这段时间里面，校内医院的医生和护士们，陆陆续续的前来上班了。而直到早上九点半的时候，校内医院的院长胡强，方才是姗姗来迟。

　　刚刚走进校内医院，胡强就将所有的医生和护士，都给召集到了会议室里。苏晓玫因为是实习医生，所以并没有前往会议室，而是留在了张文仲的诊室里面。

　　会议室里面，胡强看着校内医院的医生和护士们，说道：“学校里面下达了一个指示，让我们校内医院派几个医生和护士前往篮球馆，待会儿那里将会有一场篮球比赛，你们中有谁愿意去的吗？”

　　如果在篮球馆里面比赛的，是两支NBA的球队，又或者是两支CBA的球队，只怕这些校内医院里面的医生和护士，都会抢着要去的。但是现在，在篮球馆里面比赛的，是两支大学的篮球队，他们可就没什么兴趣了。虽然这堪萨斯大学的篮球队，在美国大学生篮球联赛中属于强队，但是对于这些伪球迷们来说，却是毫无吸引力的。与其跑到篮球馆里面去受罪，还不如待在校内医院里面呢。今天上午，估计有很多没课的学生，都会前往篮球馆的。也就是说，今天上午的工作将会是很清闲的。留在校内医院里，既可以聊天，又可以拿手机上网，还可以看小说杂志，这样的日子多惬意啊？干嘛非要去篮球馆里受罪呢？

　　校内医院的医生和护士们都低着头，不肯表态。

　　胡强见没有人肯主动的揽下这个任务，倒也没有生气。因为众人的反应，早就已经是在他的预料之中。在扫了众人一眼后，他说道：“怎么？没有人愿意去吗？那么就由我来点几个人去吧……”

　　就在胡强准备点名的时候，张文仲突然举起了手，说道：“我去。”

　　自己的话被人给打断，胡强本来是想要发火的，但是当他看见，打断他话的人是张文仲后，顿时将骂人的话给咽了回去，满脸堆笑的说道：“哟，这件事情，哪里需要张教授你亲自出马呀？你可是我们校内医院的镇院之宝啊，我这随便派两个人去就行了。”自从张文仲成为了雍城大学医学院的名誉教授之后，胡强对他的态度，可就是来了个一百八十度的大转弯，言谈举止间，甚至还带了点儿讨好的味道。

　　张文仲摇头说道：“不必派其他人去了，就由我带着苏晓玫去吧，正好我也想要看看这场篮球比赛。”其实，他并不想看这场篮球比赛，只是想起了刚才苏晓玫那一脸遗憾的表情，所以才揽下了这个任务，好让苏晓玫能够不遗憾。

　　胡强并不知道这些，他还以为张文仲真的喜欢看篮球比赛呢，所以他立刻点头，说道：“既然如此，那好吧，就由张教授你亲自出马吧。”

　　从会议室走了出来后，张文仲回到了诊室，冲正抱着一本《小儿推拿秘旨》在看的苏晓玫说道：“你去领点儿酒精、纱布和云南白药，然后跟我去篮球馆。”

　　苏晓玫放下了手中的那本《小儿推拿秘旨》，一头雾水的问道：“拿着这些东西去篮球馆做什么？”

　　“篮球馆今天不是有比赛吗？他们需要有几个医护人员在场，以应对突发情况，我就接下了这个任务。怎么？你不愿意去吗？那好吧，你就待在这里看书，我一个人去。”张文仲故意逗她的说道。

　　“去！我当然愿意去了！”苏晓玫先是一愣，随后振臂欢呼道：“哈哈，太好了，我可以去现场给咱们学校的篮球队加油助威了！”

　　看着欢欣雀跃的苏晓玫，张文仲就觉得自己的选择是正确的。他笑着说道：“既然愿意去，那么你的动作就快点儿，赶紧拿齐了需要用的东西，跟我走。”

　　“好，好，好，我这就去准备！”苏晓玫连忙点头应道，一个箭步就冲出了诊室，忙着去准备了。

　　十五分钟之后，张文仲和苏晓玫出现在了篮球馆的大门前。

　　此时此刻，在这个篮球馆四周，已经是聚集了很多的学生们，他们正如潮水一般的涌进篮球馆。虽然还没有到比赛的时间，但是他们的情绪早已经是激动了起来。不少的人都在挥舞着印有‘雍城大学’四个字的体恤衫，高声的喊着加油的口号，并且是‘呜呜’的吹响了含在口中的哨子。

　　比赛虽然还没有开始，但是气氛已经炽热了起来。

　　这样的气氛，简直就是不亚于一场职业球赛的气氛。


第158章 观众的呼声

　　因为张文仲和苏晓玫的身份是医务人员，所以他们不用和学生们一起挤着拥挤不堪的观众通道，而是从旁边那条几乎没什么人的工作人员通道，轻松的进入到了篮球馆内。

　　篮球馆内的气氛，比起篮球馆外来，可谓是有过之而无不及。

　　当张文仲和苏晓玫从工作人员通道步入篮球馆内的时候，偌大的篮球馆内，早就已经是座无虚席的了。甚至还有许多的学生，因为没有了座位，干脆就席地坐在了过道处。纵然是这样一番人满为患的景象，却还是有许多的学生，正在拼命的挤进这个篮球馆。没有座位无所谓，只要有一个站的地方，能够让他们将这场篮球比赛看完就行。

　　虽然比赛尚未开始，但是篮球馆里面的气氛，却是早就已经被点燃了。许多学生，都挥舞着手中那件印有‘雍城大学’字样的体恤衫，高声的唱着雍城大学的校歌，以此来为雍城大学篮球队加油助威。同时在正东方的那个看台上，竟然还有学生不知道是从哪儿搞来了锣鼓之类的乐器，正‘哐哐咚咚’的敲击着，居然是正好和雍城大学的校歌遥相呼应了。

　　“哇，今天真的是好热闹啊。在此之前，我们雍城大学的篮球队也曾和本市的其它几个篮球队比赛过，但是场面都远没有今天这样热闹。张老师，看来我们今天真是没有来错呢。”喜欢热闹的苏晓玫，看见篮球馆里面的热闹景象，顿时是大喜过望，连忙从兜里掏出了自己的那只iphone手机，就开始对着四周摄影，兴奋的说道：“今天篮球馆里的热闹场面，可真是难得。我要将它都给摄下来，然后传到校内网论坛上面去。”

　　看着已经忘记了自己身份和职责的苏晓玫，张文仲苦笑着摇了摇头，他提着那只由苏晓玫准备的医疗箱，迈步走到了篮球场旁，在主队教练席旁边放着的那几个凳子中，挑了一个坐下。随后才向苏晓玫招了招手，说道：“小妹，别满场的乱跑，赶紧过来坐着，别忘了你的身份和职责。”

　　苏晓玫不好意思的吐了吐舌头，赶紧是跑到了张文仲的身边，找了张凳子坐下。但是她手中的那只iphone手机，却还是开启着摄影模式，将整个篮球馆内的热闹景象，全部都给记录了下来。

　　在这个时刻，雍城大学篮球队的队员们，和堪萨斯大学篮球队的队员们，各自占据了半个篮球场，正在进行着比赛前的热身运动。作为雍城大学篮球队队长的王晓，自然是在第一时间，就引起了苏晓玫的注意。

　　苏晓玫拿起iphone手机，拍摄了他几十秒钟，随后冲他喊道：“王晓，今儿个你可得将全部的力气都给使出来！要不然的话，小心我在你女朋友面前，说你小子的坏话！”

　　正在热身的王晓，因此看见了张文仲和苏晓玫的身影，他快步的跑到了两人的面前，好奇的询问道：“张哥，小妹，你们怎么来了？你们怎么没有坐在观众席上，而是坐在这里呢？”

　　苏晓玫颇为得意的说道：“你就不知道了吧？我和张老师可不是观众，我们是作为医疗人员来的。免得你们在比赛过程中受了伤，不能够及时的得到诊治。哎，我说王晓，你们今天可得努力呀，最好是能够赢了他们！要是你们真的能够打赢堪萨斯大学的篮球队，那可就真的是太有面子了！”

　　相比起盲目自信的苏晓玫，王晓则是要冷静和理智的多，他扭头看了眼正在热身的堪萨斯大学篮球队的队员们，苦笑着摇头，说道：“想要赢他们，只怕并不容易。通过我的观察，这些美国人不仅是身体条件比我们好，同时技术水准及战术水准，也要比我们要高出不少，相互间的配合，也是非常的默契，真不愧是美国大学生联赛的强队啊。”

　　苏晓玫不乐意了，撅起了小嘴儿哼道：“喂，王晓，你怎么能够长他人的志气，灭自己的威风呢？你这可是未战先怯啊，要是放在古代的话，可是要杀头的！”

　　“不是吧，小妹，我只是实话实说而已，你就要杀我的头？”王晓笑着说道：“不过，你也可以放心，我们雍城大学篮球队的口号就是‘永不服输’，这堪萨斯大学篮球队虽然很厉害，但是想要让我们未战先怯却是不可能的。越是强者，我们就越有兴趣挑战。因为只有战胜了强者，才能够证明我们的实力！”

　　“很好，这句话才是我喜欢听的。”苏晓玫满意的点了点头，笑着说道：“王晓，加油吧，只要你们能够打出自己的风格和水平，就算是输了，我想，也没有什么人会怪你们的。”

　　“输？”王晓的眉头微微一挑，小声的说道：“悄悄的给你说句实话，虽然我们一致认为，堪萨斯大学篮球队的实力远比我们要强，但是我们却还是想要赢下这场比赛。所以，就请你给我们加油助威吧！”

　　苏晓玫大喜，点头应道：“好！我要的就是你们这句话！拼尽全力的战胜对手吧，我会给你们加油的！”

　　就在这个时候，雍城大学篮球队的队员和堪萨斯大学篮球队的队员，都已经热身完毕，从篮球场上下来了，各自聚在己方的教练四周，听着各自的教练进行赛前的安排。

　　作为球队队长的王晓，自然是不能够缺席的，他连忙说道：“张哥，小妹，我先过去了。”转身就走进了己方教练的身旁，和队友们一起，倾听起了教练的安排。

　　十点整，随着裁判的一声哨响，雍城大学和堪萨斯大学的国际篮球比赛，就此拉开了序幕。

　　堪萨斯大学不愧是美国大学生联赛中数次捧得冠军的强者，纵然此刻在场上的五个队员，都只是后备队员，但是他们强悍的身体素质，精湛的球技，以及相互间精妙的配合和高超的战术能力，都让雍城大学篮球队的队员们吃尽了苦头。

　　但是，雍城大学篮球队的队员们，并没有因此就放弃。正如王晓所说，雍城大学篮球队的口号就是‘永不服输’，而他们现在也正是这样做的。双方你来我往，打的精彩纷呈，让前来观战的学生们大呼过瘾。不过在过瘾的同时，他们也是觉得有些遗憾。因为王晓领衔的雍城大学篮球队，在场面和比分上，都落后于堪萨斯大学篮球队，仅仅只是在精神层次上面，要比略显散漫的堪萨斯大学篮球队，表现的要好。

　　在第一节十分钟比赛结束之后，雍城大学篮球队比六分之差落后于堪萨斯大学篮球队。气喘吁吁的王晓五人，走到篮球场边，一边从替补队员的手中接过生理盐水大口大口的喝着，一边认真的倾听着教练的安排。

　　相比起他们的认真态度，他们的对手，堪萨斯大学篮球队，则是表现的非常轻松。队员相互间有说有笑的，甚至还有一两个风骚的家伙，朝着四周看台上面的美女们抛着飞吻，全然就是一副没有将雍城大学篮球队给放在眼中的表现。

　　堪萨斯大学篮球队队员们的这种轻蔑态度，顿时就激怒了雍城大学篮球队的队员们。肾上腺素因此而狂飙的他们，纷纷是发誓要给这些美国佬们一点儿颜色瞧瞧，让他们知道，咱们中国人也不是好惹的！

　　在第二节比赛的哨声响起之时，王晓就率领着自己的队友，向着堪萨斯大学篮球队发起了猛烈地攻势。他们就像是疯了似地，不惜体力的在奔跑、在抢断、在投篮、在抢篮板……一时之间，强大的堪萨斯大学篮球队，竟然是被王晓等五个如同是疯狗一般的雍城大学篮球队的队员们，给逼的手忙脚乱，失误连连。

　　刹那间，场面就被雍城大学给牢牢地掌控住了。而在第一节落后的那六分，也在王晓五人这种拼命的打法下，被扳了回来。甚至还领先了堪萨斯大学篮球队四分。

　　眼看着形势不对，堪萨斯大学篮球队的教练，连忙是叫了一个暂停，将他手底下的这些球员，纷纷是给骂了一个狗血淋头，勒令他们必须得集中精神比赛。并且威胁道：“如果这场比赛输了的话，你们可就是堪萨斯大学篮球队的耻辱！等到返回了学校，你们这些家伙，就永远的和堪萨斯大学篮球队无缘了。所以，为了堪萨斯大学篮球队的荣耀，为了你们自己的名誉和前途，拿出你们全部的力量来吧！听着，我要胜利，一场酣畅淋漓的胜利。你们能够做到吗？”

　　“能做到！”堪萨斯大学篮球队的队员们齐声咆哮道。他们的精神状态，在瞬间起了变化。

　　等到堪萨斯大学篮球队的队员们再度返回了篮球场上之后，就爆发出了和之前截然不同的态度及气势来。原本雍城大学领先的局面，也在瞬间扭转。不仅是四分的分差被追平，同时又领先了雍城大学三分。

　　虽然王晓和他的队友们竭尽了全力，想要挽回当前的败局，但是因为相互间的实力差距实在是太大，所以他们非但没有挽回败局，反而还因为消耗了过多的体力，而变的有些跟不上比赛的节奏了。

　　俗话说的好：屋漏偏逢连夜雨。就在这个局势不利的时候，王晓带球突进了三秒区，就在他跳起准备投篮的时候，一个穿着三号球衣，身高马大的金发碧眼男，突然是出现在了他的身前，抬手就是一记强劲的盖帽，将篮球给狠狠的盖了下来。

　　或许是因为记恨在之前的比赛中，王晓数次从他的手中将球断下的缘故，这一次的盖帽，他故意将篮球向着王晓的脸上盖去，只听见‘砰’的一声闷响，高速落下的篮球，重重的盖在了王晓的面部。

　　王晓只觉的一股巨大的冲撞力砸在了自己的面部，紧接着，他感觉自己的整张脸都传来了一阵火辣辣的剧痛。伴随着火辣疼痛的，还有着一阵眩晕感。与此同时，他感觉自己的队友和教练都冲到了身边，围着他在喊叫些什么，但是他却听不太清楚。他想要张嘴说话，可是张开了嘴巴，却是没有声音发出来。

　　张文仲和苏晓玫在第一时间就到了他的身边，替他检查伤情。

　　王晓的队友们纷纷是围在了他的身前，询问道：

　　“怎么样？张医生，王晓的伤势重不重？”

　　“他满脸是血，不会有大问题吧？”

　　“该死的，他好像甚至不清晰了……”

　　张文仲说道：“好了，你们都别紧张，王晓他没有大问题，只是轻微的脑震荡和鼻梁骨折，来两个人，帮我将他给抬到场边。”

　　立刻就有两个队员上前，帮着张文仲将王晓给抬到了篮球场边，接受他和苏晓玫的治疗。

　　就在这个时候，那个金发碧眼男跑了过来，假惺惺的看了下王晓的伤势，随后用蹩脚的中文说了一句刚刚才从翻译那里学来的话：“对不起，我不是故意的。”然而，就在他转身离开之际，却是用堪萨斯州口音的英语，快速而又低声的说了一句：“身材羸弱的黄种人是不配打篮球的，这一次，只是给你一个小小的教训罢了！”

　　金发碧眼男说话的声音极低又快，同时还带着堪萨斯州的口音，所以无论是苏晓玫还是雍城大学篮球队的队员，都没有听懂他说的这句话，但是张文仲却是听懂了。他的眉头不由的一挑，抬起头来看着金发碧眼男，眼睛里面闪过一道厉芒。

　　篮球场上，比赛继续进行了起来。因为金发碧眼男自称伤到王晓是无意之举，所以裁判也不好判他犯规，只能是让他继续待在篮球场上。

　　而在篮球场旁，张文仲和苏晓玫忙着治疗王晓的伤势。

　　没有了王晓这个绝对主力的带领，雍城大学篮球队的队员们，就好像是失去了主心骨一样，在堪萨斯大学的凌厉攻势面前，顿时是一败千里。在第二节结束的时候，他们竟然是落后了堪萨斯大学十二分。

　　而在第三节比赛开始之际，情况依然没有好转。雍城大学篮球队的队员们虽然很拼命，但是实力上的巨大差距，却是让他们在第三节刚开始的时候，就被堪萨斯大学篮球队给打出了一个九比零。

　　就在这个时候，沉寂了许久的看台上面，突然响起了一个声音：

　　“远投王！”

　　短短的数秒钟之后，越来越多的人，开始呼喊起了这个称号：

　　“远投王！”

　　“远投王！！”

　　“远投王！！！”

　　顷刻之间，整个篮球馆中，回荡着的都是‘远投王’这三个字！

　　此时此刻，前来观看这场篮球比赛的学生们，不约而同的将希望放在了篮球场边，正在给王晓治疗伤势的张文仲身上。

　　在这样一个需要英雄站出来力挽狂澜的时刻，所有人的目光都投向了张文仲！

　　这个曾经创造过数次奇迹的男人，是否能够再度创造出一个奇迹呢？！

　　所有人都在翘首期盼着，奇迹能够再一次的出现！


第159章 不会打球也要上！

　　篮球馆内观众们一浪高过一浪的呼唤声，让站在张文仲身边的苏晓玫万分的激动。直到此刻，她方才是想起来，被自己给视作偶像的张老师，可不仅仅只是医术精湛，他当初的那记超远距离投篮，也曾在雍城大学的校内网论坛上面，掀起过一道万人追捧的浪潮！在当前雍城大学篮球队处在全面劣势的情况下，或许真的是只有这位拥有‘远投王’绰号的男人，才能够力挽狂澜了吧？

　　“张老师，你听，全场的人都在呼唤你呢！”苏晓玫兴奋地说道，“你被他们给当成了挽救当前败局的救世主！”像苏晓玫这个年龄段的小女生，最是崇拜偶像和英雄，这会儿见到全场的人都将张文仲给当成了最后的救星，心头的兴奋劲儿就甭提有多强了。要不是因为张文仲正在给王晓检查鼻梁骨的伤情，只怕她早就已经挽着张文仲的手臂蹦跳了起来。

　　相比起苏晓玫的激动，张文仲就要冷静了许多，他仿佛是没有听见全场的呼唤，只是在仔细的检查着王晓受伤的鼻梁骨。

　　在经过短暂的昏迷之后，王晓在这个时候，也恢复了意识，只是脑袋依然有些疼痛伴随着昏昏沉沉的症状。

　　“张哥，我的伤重吗？”王晓询问道。他虽然很想要大声说话，但是当话说出了口，方才是惊讶的发现，这声音很小。

　　虽然王晓说话的声音很小，虽然整个篮球馆内异常的喧嚣，但张文仲还是清楚地听见了他说的话，微笑着回答道：“不重，休息一段时间就行了。”

　　王晓松了一口气，随后又紧张了起来，问道：“对了，张哥，我被篮球给砸在了脸上，不会破相吧？你也知道，我刚刚才处了一个女朋友没多久，要是破了相，我怕这事儿就黄了。”

　　张文仲忍俊不禁，说道：“放心吧，不会破相的。”

　　苏晓玫也依稀的听见了王晓说的这句话，也是忍不住笑了起来，安慰道：“就算是破相了也没关系，男人的脸上还是要有一两道疤痕，方才能够彰显出彪悍的气质来。如果你真因为破相的事情被甩了，也没有关系。到时候，我给你多介绍几个美女，任你挑选。”

　　王晓连忙冲着苏晓玫点头，说道：“好啊，好啊。这可是你说的哦，说话可得算话。要是我真的被甩了，可就要全靠你了。”

　　“包在我身上。”苏晓玫拍着硕大的胸脯应道。

　　王晓将目光投向了张文仲，说道：“张哥，你听，全场的观众都在呼唤着你呢。说实话，我和他们都一样，都觉得在这个时候，只有你才能够力挽狂澜，止住我们雍城大学篮球队的颓势，避免我们对堪萨斯大学篮球队给打成筛子……”刚开始比赛的时候，王晓还想着要拼一场胜利出来。但是现在，在见识了堪萨斯大学篮球队强劲的实力之后，王晓已经对胜利不抱奢望了，只是希望输球的比分别太大就好。

　　“我？”张文仲苦笑了起来，摇头说道：“我可不行。首先，我的身份并不是雍城大学的学生，又怎么能够代表雍城大学比赛呢？其次，我也并不会打篮球呀。”

　　王晓说道：“张哥，以你的年龄，这些美国佬又怎么会知道你究竟是学生还是老师呢？再说了，你虽然不是我们雍城大学的学生，但却是我们雍城大学的教授和校医，这场篮球比赛，又没有规定必须得是学生才能够参赛。至于你说，你不会打篮球的事情，我却是不相信的。我还记得，你那天早晨，在篮球场旁投出的那记超远距离投篮，那可是绝对精彩的啊！”

　　张文仲说道：“如果我告诉你，那天早晨的那记超远距离投篮，其实是我蒙的，你信吗？”

　　“蒙……蒙的？”王晓先是一愣，随后方才说道：“既然如此，那么你就再去蒙几个吧！”

　　在这个时候，雍城大学篮球队的教练，一个四十来岁的体育学院的老师走了过来，正好是听见了张文仲和王晓之间的对话，附和的说道：“是呀，张教授，现在全场的观众都在呼唤着你，你不如就上场去试试吧。反正现在的局面，已经是到了最坏的时刻了。球员们都已经失去了锐气和斗志，估计情况就算是再坏，也不可能比现在坏的了多少了。”

　　张文仲苦笑着说道：“可是，我是真的不会打篮球，我甚至连篮球比赛的基本规则都不知道……”就在他说话的时候，堪萨斯大学篮球队再次掀起了一波进攻狂潮，五个球员在雍城大学的半场突来突去，如若无人之境。最后，还是由刚才那个将篮球盖在了王晓脸上的金发碧眼男，抱着篮球高高跃起，以一记精彩绝伦的灌篮，为堪萨斯大学的这次进攻，画上了一个圆满的句号。

　　“砰！”

　　强力的灌篮，造成了一道震耳欲聋的撞击声。纵然是在喧嚣的篮球馆内，这个声音依然是异常的响亮。

　　刹那间，原本还是喧嚣的篮球馆，竟然是变的鸦雀无声了。

　　如此强悍的暴力灌篮，即便是在NBA的正式比赛中，依然是称得上‘精彩’二字。在大学生的篮球比赛中，想要看到灌篮都不是一件容易的事情，更何况还是这样精彩的暴力灌篮呢？不过在篮球馆内，却只有零星的掌声和欢呼声响起，这些都是由堪萨斯大学的来访学生们发出来的。雍城大学的学生们，心情则是非常的复杂。

　　不可否认，金发碧眼男的暴力灌篮，的确是非常精彩的，但是被他灌得，可是雍城大学自己的篮球队啊！

　　金发碧眼男在灌篮之后，竖起右手的食指，冲着雍城大学篮球队的队员们摇了摇，满脸不屑的表情。虽然这一次他并没有说话，但是他的动作和表情，却是将他的意思给完全的表露了出来。

　　耻辱！

　　雍城大学篮球队的队员们，用力的握紧了拳头，那些指节都被他们给勒的发白了。如果不是因为在篮球场上的话，他们真的很想要冲上去将这个金发碧眼男给摁在地上狂揍一顿！

　　愤怒！！

　　在篮球馆内雍城大学学生们的心头，陡然升腾起了一股熊熊燃烧的怒火来。在经过了短暂的沉默之后，他们开始指着金发碧眼男，用汉语和英语交替怒骂了起来。甚至，一些学习小语种的学生，在激动之下，还用埃塞俄比亚语、毛里求斯语等等语言骂了起来，也不管金发碧眼男能不能够听得懂，单纯的就是想要宣泄一下心中的愤怒和不甘。

　　然而，被骂的金发碧眼男丝毫没有收敛，反而还将全场的骂声给当做是了对他的欢呼声，他甚至还将手放在了耳边，做出了一副倾听的手势。那种下贱的表情，让人忍不住的升腾起一种抽翻了他就能够升级爆装备的念头来……

　　见叫骂声没有用处，雍城大学的学生们干脆就不再理会这个脸皮超厚的家伙，转而是高声的呼唤起了张文仲来：

　　“远投王，现在是你出场的时候了，力挽狂澜可就看你了！”

　　“上场吧，远投王，给这些美国佬一点儿颜色瞧瞧！”

　　“没错，用你的远投掀翻他们！让他们这些狂妄自大的美国佬开开眼界！”

　　看着金发碧眼男挑衅的手势和不屑的表情，再联想起他刚才说的那番具有种族歧视的话语，张文仲的脸色瞬间就阴沉了下来，在冷哼了一声后，他点头说道：“好，我就上场去试试！”

　　雍城大学篮球队的教练大喜，连忙是从教练席上拿了一套球衣递到张文仲的手中，说道：“太好了，这是球衣，你赶紧去更衣室换上。哎，对了，你穿多大的球鞋？我这就让人去给你找一双来。”

　　“球鞋就不必了，我就穿这双鞋上。”张文仲接过球衣，转身就向更衣室走去。

　　“穿着休闲鞋比赛么？”教练愣了愣，随后摇头说道：“也罢，就随便你吧。”

　　片刻之后，换上了球衣的张文仲，重新出现在了篮球馆内。

　　篮球馆内，雍城大学的学生们，在看见了这一幕后，不约而同的站了起来，举起双臂，高声的欢呼了起来：“远投王！远投王！远投王！”虽然张文仲还没有上场比赛，但是雍城大学的学生们，已经是将他当成了力挽狂澜的英雄。仿佛只要他上场了，那么这全面溃败的局面就将彻底改善。甚至还可能会追平比分，或是反超强大的堪萨斯大学篮球队！

　　当张文仲站在篮球场边的时候，已经是到了第三节的最后三分钟了。

　　雍城大学篮球队的教练没有丝毫的迟疑，立刻就将张文仲给换了上去。他也曾在校内网论坛上面看见过张文仲那记精彩的远投，所以他现在也是将希望寄托在了张文仲的身上。

　　不管你是凭着真本事投进去的也好，是靠着运气蒙进去的也罢，只要你今天还能够进几个那样的远投，为我们雍城大学扳回一些颜面就好……

　　雍城大学篮球队的教练和王晓，不约而同的在心中涌现出了这样的一个念头来。


第160章 霸气十足的灌篮

　　在张文仲走进篮球场的时候，雍城大学学生们的欢呼声，也在同一时刻达到了顶峰。

　　所有雍城大学的人，都将胜利的希望寄托在了张文仲的身上。

　　堪萨斯大学篮球队的球员们，也在好奇的打量着张文仲，并用英语窃窃私语了起来：

　　“这个人是谁？居然这么受欢迎，全场的观众好像都是在为他一个人欢呼加油……”

　　“哎，你们说，他会不会是这支中国的大学篮球队中的明星球员啊？”

　　“明星球员？就他？别开玩笑了，他既不高也不壮，怎么可能是雍城大学的明星球员呢？！”

　　“如果他只是一个无名之辈的话，现场的观众又怎么会对他这样的热情？依我看，他一定是有着过人之处的。虽然他既不高也不壮，但是有可能他技术好、速度快。所以，我们最好还是小心谨慎为妙！”

　　听见队友们的窃窃私语，金发碧眼男笑了起来，说道：“嘿，弟兄们，瞧你们这紧张的模样，该不会是将我们这场比赛的对手，给当成是国内大学生篮球联赛里面的那些对手了吧？他们可不是国内高校的篮球队，仅仅只是一支中国的大学生篮球队罢了。通过刚才的交手，你们也都看到了，他们的实力和我们相比，可是有着天壤之别的。依我看，全场观众此刻根本就不是在欢呼加油，而是在喝倒彩。因为他们的篮球队，已经快被我们给打爆了！”

　　金发碧眼男的这句话，立刻就让自己的队友们笑了起来，纷纷说道：

　　“安东尼说的没错，我们虽然都只是后备球员，但我们毕竟是美国大学生篮球联赛传统强队堪萨斯大学篮球队的后备球员！之前的比赛也已经证明了，我们的实力，可是远远超出这支中国的大学生篮球队的！所以，我认为，现场的观众不仅是在给这支中国大学的球队喝倒彩，同时还是在给我们加油助威！”

　　“嘿，你们说，我们要不要给主人留点儿颜面？少赢他们几个球呢？”

　　被称作安东尼的那个金发碧眼男，在这个时候摇头说道：“不，不，不，我们非但不能够给他们留颜面，我们还要以大比分战胜他们，最好是用各种各样的花活戏耍他们，让他们彻底的颜面扫地。只有这样，才能够让这些身材羸弱的黄种人知道，篮球这种伟大的运动，根本就不是他们能够参与的！”

　　安东尼的队友们说道：“安东尼，虽然我们不赞同你的这种含有种族歧视的观点，但是我们也觉得应该是竭尽全力，大比分的战胜他们！因为我们穿着的是堪萨斯大学篮球队的队服，我们代表着伟大的堪萨斯大学篮球队！”

　　纵然是在喧嚣嘈杂的篮球馆内，但是安东尼和他队友们之间的窃窃私语，还是被张文仲给一字不漏的听见了。然而，他除了眉头微微一挑之外，并没有其它的表示。因为他知道，行动永远都要比理论和抗议有效。

　　然而，让人没有想到的是，张文仲在踏上了篮球场之后，并没有急着参与到本方的进攻和防守中去，而是拉着本方的一个球员说起了话来。堪萨斯大学篮球队则是趁此机会，发起了一波连续的攻势，再度打出了一个六比零的小高潮出来。

　　现场的这些雍城大学的学生们，顿时就陷入了惊愕之中。同时，也有性子比较急躁的学生，更是开始叫骂猜测了起来：

　　“远投王这是在搞什么鬼啊？既不参与进攻，又不协助防守，更离谱的是还拉了一个球员在场上闲聊？！我靠！现在大比分领先的可是对方，而不是我们啊！”

　　“本来场面就是极度的被动了，可是远投王竟然还和一个球员在场上闲聊，这样的比赛态度也忒差了吧？就算是国足的那帮孙子到了足球场上消极比赛，好歹也会伸伸胳膊、迈迈腿，假惺惺的跑上那么几步的吧？他倒好，居然就这么站在场上闲聊，这样消极的态度，简直就是在侮辱他们身上的那件印有‘雍城大学’字样的球衣嘛！”

　　“嘿，我说，他该不会是被美帝给收买了的五美分党吧？”

　　纵然是在叫骂猜测声中，张文仲依然是和那个球员在说着话，并没有急着真正的投入到比赛中去。有性子比较急躁的雍城大学的学生，干脆是在骂骂咧咧中站起了身来，转身就向着篮球馆外走去，边走还边说：“都消极成这样了，这比赛也没什么看头了，与此坐在这里看着球队被虐而生气，还不如回去在网上找几个菜鸟来打DOTA，好好的发泄一下心头的怨气呢！”

　　只要是有了第一个带头离开的，就会有第二个、第三个……乃至是第N个。就在这短短的一分钟不到的时间里，就有数百个人选择离开。

　　在满场观众的惊愕和不解中，第三节的比赛，终于是结束了。

　　此时的雍城大学，已经是落后堪萨斯大学三十来分了。比赛就只剩下最后一节，这场比赛基本上就是输了。只是不知道，已经是如此悬殊了的比分，还会不会变的更加悬殊。

　　“张教授，你这究竟是怎么回事？你上场可是参加比赛的，怎么就和人闲聊了起来呢？”看着张文仲走下了场，早就已经是心急如焚的篮球队教练，连忙是迎上前质问。如果不是因为张文仲名誉教授的身份，只怕他早就已经指着张文仲的鼻子，破口大骂了，哪里还会像现在这样的客气！

　　闲聊事件的另外一位男主角，在这个时候开口说话了：“陆教练，张教授并没有和我闲聊，他一直在问我篮球比赛的规则。”

　　“什么？他问你篮球比赛的规则？”陆教练惊讶的看向张文仲，却发现张文仲已经是拿起了一颗篮球在手里面把玩着。瞧他的样子，应该并不是一般的把玩，而是在找手感。

　　“张教授，你该不会是真的不懂打球吧？”陆教练忍不住询问道。

　　“刚才是完全不会，现在嘛，应该算是会了点儿吧。”张文仲一边玩着篮球找感觉，一边老实的回答道。

　　陆教练顿时无语了。本来以为是换上了一个能够力挽狂澜的救星，却没有想到，这个被寄予了厚望的家伙，竟然是一个篮球菜鸟。

　　“老天爷，你该不会是在逗我玩吧？”陆教练突然懂了‘欲哭无泪’这个成语的意思。

　　回头扫了眼坐在替补席上，一个个汗流浃背、垂头丧气的球员，陆教练只能是打消了将张文仲给换下来的心思。在叹了一口气后，他用略带哀求的语气说道：“张教授，既然你现在已经是懂了点儿篮球，那么就拜托你在最后一节比赛的时候能够动起来，别再是站在篮球场上动也不动的了。我现在也不求你们能够扳回多少分，只希望别被堪萨斯大学篮球队给打出一个四五十分的大分差就行了。”

　　张文仲点头回答道：“没问题，最后一节比赛的时候，我会尽力而为的！”

　　相比起雍城大学篮球队这边沉默的气氛，堪萨斯大学篮球队则是要轻松了许多。这场比赛的胜负在他们看来已经是没有了悬念，他们现在比较关心的，一个是最终的分差将会达到多少分，另外一个则是自己的得分能够达到多少了。

　　在第四节比赛即将开始的时候，安东尼大步的走到了张文仲的面前，讥笑着说道：“嘿，黄皮肤的小子，你刚才怎么站在场上动都不动呢？是不是被我们给吓傻了？哈哈哈……”

　　张文仲并没有理会安东尼的讥讽和挑衅，逞口舌之利可不是他的作风，他只会以实际行动来反击对方。

　　随着裁判的一声哨响，最后一节比赛就此拉开了序幕。

　　安东尼接到了队友传给他的球，高速带球直奔对方篮筐而去。然而就在这个时候，一个身影却是突然出现在了他的身前，正是刚刚被他挑衅了的张文仲。

　　安东尼微微一愣，但是却并没有将张文仲的防守给放在心上。

　　“就凭你这羸弱的身材，也想要拦住我吗？哈……你还真是不自量力呢！也罢，我就让你看看，我是怎么巧妙的过了你之后，再来一个精彩灌篮的！”安东尼冷笑着说道，随后身子一弓，就是一个带球过人，突入了三分线内，准备跃起灌篮。

　　“哗——！”

　　篮球馆内，雍城大学的学生们，突然间惊呼了起来，随后就开始疯狂的吼叫起了同一个字来：“冲！冲！！冲！！！”

　　事情……好像有点儿不太对劲？

　　安东尼突然觉得，手里面好像是少了点儿什么。他低头一看，原本应该是被他给牢牢的掌握在手中的篮球，不知道是在什么时候失去了踪影。他连忙转身向回望，正好是看见了张文仲带球向着己方篮筐疾驰的背影。与此同时，还有两个队友，正在奋力追赶。

　　“我的球，竟然被他给偷下来了？”安东尼惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。

　　张文仲带球的速度并不快，他这是在等着后面追赶的那两个堪萨斯大学篮球队的球员。

　　当张文仲带球突入禁区，纵身跃起，看似要来一个上篮的时候，那两个身材高大的堪萨斯大学篮球队的球员，已经是追到了他的身后，一左一右的跟随着他一起跳了起来，伸手想要将他手中的篮球给盖下来。

　　堪萨斯大学篮球队的这两个球员，身高都是在两米以上，体型壮硕魁梧。相比起人形金刚的他们，张文仲的身形可就要逊色了许多。尤其是在这个时候，两相对比之下，他的身形看起来就是十分的羸弱了。

　　看见这一幕，篮球馆内所有雍城大学的学生们，全部都是揪紧了心。虽然是渴望着张文仲能够将这一球给投进去，但是看现在的这个情形，想要将球给投进去，只怕是很难的了。

　　仍然还待在雍城大学三分区内的安东尼，见状则是松了一口气，暗道：“还好我的队友回追的够快，要不然的话，就会被你这只狡猾的老鼠给偷得两分了。可恶的家伙，竟然是趁我大意，将球从我的手中给偷走了。你给我等着，待会儿我一定会让你好看的！”

　　身处在半空中，想要盖下张文仲投篮的两个堪萨斯大学篮球队的球员，突然是震惊的发现，这个长的并不高、身形还有些羸弱的中国人，弹跳能力和抗撞挤能力却是出奇的强！

　　“该死的，这个中国人不是想要上篮，而是想要灌篮！”防守张文仲的两个堪萨斯大学篮球队的球员，直到此刻方才是察觉到了张文仲的真实念头。他们虽然拼命的想要将张文仲给防下来，但是在这个看似羸弱的中国人的体内，却是蕴含着一股强大无匹的力量，硬生生的从他们两人的防守之中，挤出了一条通道来。

　　张文仲就这么硬扛着两个堪萨斯大学篮球队的球员，腾空高高跃起，以一种无人能挡的霸气跃向篮筐。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的撞击声响彻了整个篮球馆。

　　一记精彩绝伦、霸气十足的暴力灌篮！

　　篮球馆内，所有的人都睁大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆愣愣的看着那个轻松的落回到了地面的张文仲。甚至就连那两个狼狈倒地的堪萨斯大学篮球队的球员，也是张大了嘴巴，用着难以置信的目光看着张文仲。只是他们两人此刻的动作和表情，怎么看，都像是在祈求宽恕的战俘。

　　灌篮了？！

　　身材不高的远投王竟然灌篮了？！

　　而且还是一记霸气十足的暴力灌篮？！

　　我……我们没有眼花吧？

　　篮球馆内，雍城大学的学生们，都是震惊不已，他们甚至是不敢相信刚才看见的那一幕就是真的。

　　“精彩！太精彩了！厉害！太厉害了！”漫长的震惊之后，终于是有人回过了神来，激动的喝起了彩来。

　　紧接着，越来越多的人回过神来，纷纷是加入到了喝彩加油的行列中来。刹那间，篮球馆内原本的那种压抑气氛是荡然无存，取而代之的，是激动的欢呼和兴奋的喝彩！

　　一个霸气十足的暴力灌篮，顿时就将笼罩在雍城大学这一方的沮丧气氛给扫光了，不仅是看台上面的观众在兴奋激动，就连原本已经丧失了斗志的雍城大学篮球队的球员们，也因为这一个漂亮的暴力灌篮，而重新燃起了斗志！

　　这就是张文仲选择暴力灌篮，而不是远投的原因！

　　鼓舞斗志，重燃热血！

　　“现在，比赛才是正式开始呢！”张文仲直视着安东尼，沉声说道。


第161章 篮球之神

　　“这是一场令人瞠目结舌的比赛！如果仅仅只是看最后的比分，你绝对想象不到这场比赛是有多么的曲折离奇！”

　　“就算是在赛前做出过最为大胆预测的人，恐怕都猜想不出这场比赛曲折离奇的过程！尤其是最后一节的比赛，已经不能再用精彩来形容了。翻遍了我的词典，唯一能够配得上第四节比赛的，就只剩下了这个词：传奇！”

　　“在第四节比赛开始之前，我们篮球队足足落后了对方三十来分，这样巨大的分差，换做任何一支球队，想要在最后一节比赛里面扳回来，都是不可能的！但就是在今天，在我们大学的篮球馆内，却是上演了一处奇迹！”

　　“魅力哥、远投王、英雄校医再次创造奇迹！这一次，他化身为了篮球之神！”

　　“神！没错！他就是神！篮球之神！”

　　就在雍城大学篮球队和堪萨斯大学篮球队的比赛结束后不到十分钟，一个又一个大呼过瘾、大喊精彩、大声为张文仲唱赞歌的帖子，就在瞬间充满了整个雍城大学的校内网论坛。

　　因为有课没能够前去篮球馆亲眼目睹比赛的学生们，以及那些提前退场的学生们，都被这些帖子给勾起了好奇心，纷纷是发帖询问，在第四节的比赛中，究竟是出现了怎样的意外，竟然是让雍城大学篮球队最终是神奇般的反超了如此大悬殊的比分。

　　在千呼万唤声中，第四节比赛的视频，终于是被人给上传到了校内网论坛上面。众人也终于是能够目睹第四节比赛的神奇一幕。

　　在第四节比赛中，张文仲以一个霸气十足的暴力灌篮拉开了雍城大学篮球队的进攻狂潮。

　　各种各样的，令人瞠目结舌、大呼精彩的花式投篮方式，被张文仲给轻松的施展了出来。堪萨斯大学篮球队的球员们，虽然身强力壮、球技精湛，但是在张文仲的面前，却是被耍的团团转。张文仲在篮球场上的任何一个地方都能够出手，并且都能够投进！如此变态的强人，又岂是想防就能够防得住的？

　　为了能够防住张文仲，堪萨斯大学篮球队不惜专门派出两个球员去防他，但是他们很快就发现，别说是两个人，就算是三个人、四个人、五个人想要防住他，也都是很难的。且不说他随时随地都能够投篮入网，就说他那比泥鳅还要灵活的身形，比猎豹还要快捷的速度，就足以是让人焦头烂额了。更何况，这个张文仲不仅是能够自己投篮得分，在吸引了堪萨斯大学篮球队的注意后，他还能够传出极为精准的球，助攻自己的队友得分。

　　更让人震惊的是，张文仲除了能够带领雍城大学篮球队发起一浪高过一浪的进攻狂潮之外，同时还能够轻易的遏制住堪萨斯大学篮球队的进攻。他灵活的身形、快捷的速度、敏锐的洞察力以及超出寻常的反应力，都让他能够在第一时间，轻松的截下堪萨斯大学篮球队的球，并就地展开反攻。

　　在整个第四节里，堪萨斯大学篮球队竟是连一分都没有得到，被雍城大学篮球队给打了一个四十比零的大高潮，从而是反超了比分，奇迹般的赢得了这场比赛！

　　正是这一段精彩的令人瞠目结舌的视频，彻底的引燃了雍城大学校内网论坛，让所有的，不管是喜欢篮球还是不喜欢篮球的人，都在瞬间成为了张文仲的粉丝。无数的人在论坛上面疯狂的发帖子赞美起了张文仲，并且是争相将这段比赛视频四处转帖。同时，还有许多雍城大学的女学生们，在校内网论坛中建起了‘张文仲后援会’，并且是建立了QQ群，发帖召集会员。就在短短几分钟的时间里面，十五个超级群就被撑爆了……

　　一时之间，张文仲再度成为了雍城大学校内网论坛上面，最为火爆的人物！

　　可是作为此事主角的张文仲，非但没有因为此事感到高兴，反而还因此是倍感头疼。

　　在比赛刚刚结束之后，张文仲就进入了更衣室，换回了自己的衣服，并且是搀扶着王晓，和苏晓玫一起，从工作人员通道，离开了俨然已经变成了欢乐海洋的篮球馆，回到了校内医院里面。

　　王晓的伤势虽然并不算重，但是他的鼻梁骨在骨折之后，有轻微的移位，所以张文仲需要给他进行一次复位术。但也就是在这个时候，大群男男女女、各院各系的学生，就如潮水般的涌进了校内医院。

　　有想要拜师学艺、学习篮球技术的；有单纯的想要表达敬仰和崇拜之情的；更有火辣辣的前来示爱的。总之，在短短的一瞬间里，整个校内医院就被这些情绪激动的学生们，给挤了个满满当当、水泄不通。

　　不得已，张文仲只能是动用了祝由术，方才是将这些涌来的学生们给劝走。

　　就在张文仲刚刚松了一口气的时候，苏晓玫突然是将她的iphone登上了雍城大学的校内网论坛，并且是递给了他看，说道：“张老师，你刚才比赛的视频已经被传到了校内网论坛上面。只怕是要不了多久，就会有更多的仰慕者赶来了。”

　　张文仲不由的皱起了眉头。

　　看到张文仲的表情，苏晓玫想了想，提出了一个建议：“要不这样，我以你的身份，在校内网论坛上面发个帖子，让大家伙别来妨碍到你的工作？”

　　“会有用吗？”张文仲问道。

　　苏晓玫回答道：“我也不敢肯定会不会有用，但是发了这样一个帖子，肯定是比没有发要好的吧。”

　　张文仲点头答道：“嗯，你说的也有几分道理。那好吧，就依你的，赶紧替我在校内网论坛上面，发一个帖子吧。”

　　“好。”苏晓玫点头应道，连忙是用自己的本尊ID，在校内网论坛上面，以张文仲的身份发了一个标题为‘感谢大家的厚爱，但是请不要妨碍我的工作’的帖子。

　　校内网论坛上面的人，都知道苏晓玫就是张文仲带的实习生，所以她发的这个帖子，顿时就得到了大量人的回应。这些人纷纷表示，绝对不会再来妨碍到张文仲的工作。不仅如此，他们还专门开新帖，号召大家千万不要妨碍到张文仲的工作。

　　苏晓玫这才震惊的发现，张文仲在雍城大学内的号召力，竟然已经是如此之强的了！

　　就在苏晓玫忙着帮张文仲发帖的时候，张文仲则是趁着这段没人前来打扰的时间，将王晓错位了的鼻梁骨给复位，并且是在他的鼻腔内，塞入了凡士林纱条，以起到支持固定和止血的功效。除此之外，他还给王晓开了一服活血化瘀的中药。

　　王晓看了眼镜子里的自己，苦笑着问道：“张哥，我这个鼻子，要多久才能够好啊？我现在的这个模样，看着真的是好奇怪啊，而且也很不舒服……”

　　张文仲回答道：“很快的，只要你别去动它，老老实实的喝我给你开的这服药，要不了几天，你的鼻梁骨就能够痊愈了。另外，除了鼻梁骨骨折之外，你还有轻微的脑震荡，这几天一定要注意休息，千万不要用脑过度。”

　　王晓点头答道：“喔，好的，我明白了。谢谢你呀，张哥。”

　　张文仲掏出手机看了眼时间，都已经快到中午一点了，于是他说道：“这会儿时间，你们俩去食堂，怕也是打不到什么好菜了吧？这样吧，今天中午，我请你们吃饭。”

　　苏晓玫连忙点头道：“好啊，好啊，能有免费的午餐吃，我可是求之不得的！”

　　“我也是，我也是。”王晓用力的点头附和道。

　　就在三人走出了校内医院的时候，一个外国老头大步的迎着他们走了过来。直到走近之后，他才用半生不熟的汉语说道：“张先生你好。”

　　“你好，你是……？”张文仲上下的打量着这个外国老头，他并不记得自己认识对方。

　　外国老头从兜里掏出了一张名片，递给了张文仲，说道：“我是NBA的球探，我的名字叫做卡里姆，我还有一个中文名字叫做大吉。”

　　“妲己？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，“你的形象和你的名字真是完全不符合。”

　　“大鸡？”王晓则是用古怪的目光不停的瞄着卡里姆的裆部，恶俗的说道：“就算你的东西真的很大，也不能够取成名字啊……”

　　听见这两个人对自己中文名的误解，卡里姆的脑门上渗出了大片大片的冷汗来，他连忙解释道：“不，不是的，你们误会了。我的中文名字叫大吉，大吉大利的大吉。”

　　玫和王晓异口同声的说道：“喔，原来是这个大吉呀，你的汉语说的也太差劲了，难怪会让我们听错呢！”

　　张文仲看了眼手中的那张名片，问道：“卡里姆先生，不知道你来找我，可是有什么事吗？”

　　卡里姆笑着说道：“我今天看了你和堪萨斯大学篮球队之间的第四节比赛。你的发挥实在是太精彩了！简直就是巨星级的！据我所知，许多NBA的球星，都无法做到你这样。只要你肯去NBA发展，就一定能够成为超级球星。怎么样？要不要跟我去NBA试试？”

　　在卡里姆看来，NBA的诱惑可是十分大的。这个叫做张文仲的中国人，一定会在惊喜中答应自己的邀请。一想到张文仲在比赛中展现出来的非凡实力，他就忍不住想笑。

　　这一次，我可是要带一个宝贝返回NBA了！我可是要发达了！

　　然而，就在卡里姆做好了准备，想要看张文仲惊喜表情的时候，对方却是做出了一个让他怎么也没有想到的举动。

　　“抱歉，我不去。”张文仲摇头说道，将手中的那张名片还给了卡里姆。

　　“为……为什么？”卡里姆惊讶的张大了嘴巴。

　　“因为，我是一个医生。”张文仲回答道，“对于去NBA打球什么的，我真的是没有兴趣。”


第162章 崇拜念力和极品药膳

　　在雍城大学旁边的一家味道还算可以的餐馆中，张文仲点了四菜一汤，和苏晓玫、王晓一起吃着。

　　一边扒拉着饭菜，王晓一边不解的询问道：“张哥，那个美国佬可是NBA的球探啊，他可是要将你给带到NBA去打球啊，多好的机会呀，你怎么就毫不犹豫的给拒绝了呢？”

　　张文仲回答道：“这就叫做人各有志吧，我对篮球，真的是没有什么兴趣。这一次，如果不是对方多番挑衅的话，我也不会上场比赛。说实话，相比起打篮球，我更喜欢治病救人。”

　　王晓摇头晃脑的叹息道：“我还是觉的可惜，我要是能有你那样的球技，肯定是要去NBA发展的。”

　　张文仲笑着摇了摇头，没有再答话。因为就在这个时候，他感觉到了一股澎湃的念力，从雍城大学的方向，疯狂的涌入到了他的身体之内，他只能是赶紧的运转起了医鉴心经，将这股澎湃的念力炼化，吸收到真元之内，以充盈强化自己的真元。

　　“奇怪，这股澎湃的念力，并不是感激念力。它的精纯度比起感激念力来要略差一些，但是强度却要略大一些。这究竟是什么念力呢？”在吸收着这股澎湃念力的同时，张文仲的心头也有些惊讶。他忍不住微微的皱起了眉头，沉吟思索了起来。片刻之后，方才恍然暗道：“我明白了，这股念力是崇拜念力。”

　　神魔妖鬼之所以都要发展自己的信徒，就是因为信徒产生的信仰念力，能够为他们吸收，并且帮助他们的修炼。而信仰念力，正是由崇拜念力转化而来的。只有先产生了崇拜，随后才会生出信仰之心。而张文仲今天上午在篮球场中，那场堪称是神奇的表演中，折服了不少雍城大学的莘莘学子。

　　以前，他们虽然也曾崇拜过张文仲，但那是抱着娱乐和随众的心态。而现在，他们中的许多人，已经是发自内心的真正崇拜上了张文仲，所以才会产生出如此强大的崇拜念力，涌入到了张文仲的体内，助他提升、强化了真元。

　　“难怪从古至今，那么多的神魔妖鬼，都要让人广建属于他们自己的庙宇，方便信徒祭祀祷告。原来，他们都是冲着信徒的信仰念力去的。”张文仲不由的琢磨了起来：“嗯，在当今这个灵气稀薄的世界，吸纳念力来帮助修炼，倒也不失为一个好办法。只是想要获得念力，却也并不是一件容易的事情……”

　　就在这个时候，苏晓玫的话，将他拉回到了现实：“张老师，你怎么不吃菜呀？你没事吧？一个劲儿的刨着白饭不说，嘴里面怎么还在嘀咕着一些莫名其妙的话。啊呀，你该不会是生病了吧？”

　　张文仲没好气的瞪了她一眼，说道：“小妹，你可别瞎说，我可没有生病，只是想事情想得太入神了而已。”

　　苏晓玫这才是放下心来，拍着自己硕大的胸脯，说道：“没生病就好，真是吓了我一跳。”

　　苏晓玫在雍城大学校内网论坛上面发的帖子果然是起到了作用，下午上班的时候，虽然也有不少雍城大学的学生，跑到校内医院里面来看张文仲，但是人数比起中午时的那波浪潮，已经要减少了许多。同时，这些学生都没有再来打扰张文仲，仅仅只是远观片刻便相继离开了。

　　这天下午的校内医院里，没有什么病人。张文仲也乐得轻松，暗中全力的运转着医鉴心经，炼化并吸收涌入自己体内的崇拜念力。这一次产生的崇拜念力的量很大，他花了整整一个下午的时间，才将涌入体内的崇拜念力全部给炼化吸收了。这期间，还有一部分崇拜念力，因为没来得及炼化吸收而流逝了。

　　纵然如此，张文仲的收获也是极大的。本来，他的修为刚刚才迈进炼髓境，还需要进一步的巩固强化，才能够避免修为减退，回落到炼血境。但是在经此一事之后，他的修为已经得到了极大的强化巩固，稳在了炼髓境内。

　　下午五点半，换上了便装的林子蔓，走进了张文仲的诊室，笑吟吟的问道：“文仲，你打算今天晚上请我和小妹吃什么好东西呢？”

　　苏晓玫附和道：“是呀，张老师，你就别卖关子了，快点儿告诉我们吧。今儿下午，我连看书的心情都没有了，一直都在猜你会请我们吃什么好东西呢。”

　　“药膳。”张文仲也不再卖关子了，笑着回答道。

　　“药膳？”林子蔓先是一愣，随后说道：“说起我们雍城市最出名的药膳，应该就是一品药膳坊了。不过，我听说那里的药膳价钱很贵的，动不动就是上千块，而且座位还非常的难订。文仲，你该不会真的是打算大出血，请我们去吃一品药膳坊吧？”

　　苏晓玫则是眨巴着可爱的大眼睛，一脸纳闷的看着张文仲，不解的说道：“一品药膳坊？我也听说过这家店的名字，不过据我所知，他们卖的药膳，材料虽然是用的很金贵，品相也搞的非常好看，但是味道只能算作中上，滋补的效果嘛，就只能算是普通了，和它高昂的价钱，完全是不成正比的。这样的药膳，骗骗没有学过医的普通人还成，但是没理由也能够骗到张老师你呀？”

　　张文仲纳闷的说：“谁说我要请你们去一品药膳坊了？”

　　“不是你说要请我们吃药膳的吗？”林子蔓和苏晓玫异口同声的说道。

　　“我的确是说要请你们吃药膳，但是我没有说要去一品药膳坊啊。”张文仲笑了起来，说道：“我请你们吃的这个药膳，滋补的效果绝对是没有问题的。至于味道嘛……我想，也应该是没有问题的。”

　　“真的假的？”林子蔓和苏晓玫一脸的不信。

　　张文仲笑着说道：“真的假的，我说了可不算，待会儿你们吃了之后，自然就会做出正确的判断了。”

　　林子蔓笑着说道：“听你这么一说，我倒是迫不及待的想要尝尝这药膳了。哎，文仲，我们什么时候出发呀？”

　　“等一下，我先打一个电话。”张文仲说着，就从自己的兜里掏出了那只山寨手机，拨通了汪伯的电话，问了几句情况之后，方才是站了起来，笑着对林子蔓和苏晓玫说道：“我们现在就出发，人家早已经将药膳做好了，就等我们去了。”

　　张文仲领着林子蔓和苏晓玫，走出了雍城大学，拦下了一辆出租车，前往了汪伯一家人住的小区。在下了出租车，走进小区之后，林子蔓和苏晓玫的脸上都写满了迷茫。

　　“文仲，你这究竟是要带我们去哪儿呀？”林子蔓问道。

　　“是呀，张老师，你怎么将我们给领到生活小区里面来了？难道说，你是要领我们去某一家吃私房菜？”苏晓玫也是好奇的询问道。

　　张文仲笑了笑，并没有回答两人的问话，而是径直的走进了一栋居民楼，敲响了二楼一号的房门。

　　房门很快被打开了，汪伯出现在了门口，见到张文仲，他顿时笑着说道：“小张，你来的可真是准时。我算着你应该就是在这个时间点上到来，所以掐着点儿，在你来之前几分钟，就将四道药膳给做好了，让你能够来了就吃，免得还要等。”

　　张文仲说道：“为了今天的试菜，还让汪伯你关了半天门，耽误了生意，我还真是有点儿过意不去呢。”

　　“小张，瞧你这话说的，不就是耽误半天的生意嘛，只要是这四道药膳开卖，还怕赚不回来吗？”汪伯连忙说道，随后他抬手一拍额头，歉意的笑着说道：“哟，瞧我这人，怎么就光顾着和你说话了呢？请进，快请进。”

　　“汪伯，今天晚上，我可不是一个人来试菜，我还带了两个朋友一起来。”张文仲跟随着汪伯走进了屋里，将林子蔓和苏晓玫介绍了他。

　　汪伯笑着说道：“欢迎，欢迎，待会儿试吃了之后，还请两位能够多给点儿意见。”请三人在餐桌旁坐下后，汪伯这才转身进入厨房，和汪婶一起忙着端出刚刚做好的四道药膳了。

　　趁着汪伯进厨房的时机，林子蔓风情万种的瞪了张文仲一眼，嗔怪道：“好呀，我本来还以为你要请我们吃什么好东西，居然是将我们两人带来试菜，怎么，你当我们俩是小白鼠呀？”

　　张文仲笑着解释道：“虽然是试菜，但是我可以向你们保证，这四道药膳，绝对都是好东西。”

　　“希望真的是如你所言，要不然的话，有你好看的。”林子蔓威胁的说道。只是她的威胁怎么看都是缺乏杀伤力，更像是在向情人撒娇。

　　片刻之后，汪伯和汪婶端上了四道药膳，刹那间，一股令人垂涎欲滴的香味，就弥漫在了整个房间之内，让林子蔓和苏晓玫，不禁是食指大动。

　　“这四道药膳，是我根据小张提供的药膳方子，多次试验之后，方才烹制出来的。来，你们试试味道。喔，对了，我先给你们两位女士介绍一下，这四道药膳，分别是‘龙马精神’、‘出水芙蓉’、‘益气桂花鱼’和‘醒神解乏粥’。”汪伯指着这四道药膳，笑吟吟的介绍道。

　　苏晓玫顿时来了兴趣，兴奋地说道：“原来这四道药膳，都是张老师你开出的配方呀？那我可得好生的试试了！”

　　林子蔓虽然没有开口说话，但是从她的表情，就能够看出，她的想法和苏晓玫是一致的。

　　汪伯呵呵的笑着，继续介绍道：“你们两位年轻的女士，可以多吃点儿‘出水芙蓉’，这可是滋阴养颜的药膳，乃是以黄芪、玉竹、花胶、百合和淮山药等等药材，经过特殊方法秘制后，与乌骨鸡一起文火慢炖，不仅味道鲜美，同时滋阴养颜的功效也是极佳的。如果你们体虚易病，肠胃不好的话，就吃这道‘益气桂花鱼’吧。它是用了黄芪、党参、陈皮、白术等等药材和桂花鱼一起烹制而成的，不仅是保持了桂花鱼的鲜香细嫩，同时还透着一股浓浓的药香，吃了一口保证你们还想要吃第二口。另外这‘醒神解乏粥’也是很不错的，乃是用的乌梅、山楂、陈皮和苡仁通过特殊的方法熬粥而成的，最是适合上班之后，心神疲劳的人吃了，保证是吃了之后，神清气爽，就算是加班熬夜，也不在话下了。”

　　在夹了一筷子鸡肉送进口中后，苏晓玫顿时说道：“嗯，这道‘出水芙蓉’，味道真的是很不错呢。本来，我听汪伯你说的天花乱坠，还以为你是在吹牛呢。现在尝了一口鸡肉之后，我才知道你说的都是真的。哇，这鸡汤也是很好喝呢，好鲜美呀！”

　　林子蔓则是夹了一筷子桂花鱼送入口中，细细的品尝着，说道：“这桂花鱼也是相当的不错，药材的鲜香完全融入了鱼肉之中，但是却并没有抢走鱼肉的鲜美滋味，而是和谐共存。好吃，真的是很好吃。”

　　看着林子蔓和苏晓玫不停的夹菜，张文仲和汪伯相视一眼，都笑了起来。

　　这四道药膳究竟成不成功，只需要看看林子蔓和苏晓玫这两人现在的表现，就能够知道了。

　　“哎，这道药膳是用的什么做的？又有什么功效？汪伯，你怎么不介绍一下呢？”苏晓玫从‘龙马精神’中，夹了一块金黄色的肉片，放入了口中。这肉片入口既化，吃起来非常的爽口。

　　“呃，这道药膳嘛……”汪伯有点儿不好意思向年轻女孩子介绍这道药膳的功效和原料。

　　张文仲替他介绍道：“这道药膳，叫做‘龙马精神’，它是以牛肾为主料，加入了枸杞、熟地、锁阳、肉苁蓉、淫羊藿等等滋阴补阳的药材烹制而成的，它的功效乃是滋阴壮阳补肾。你刚才吃的那个金黄色的肉片，就是牛肾了。”

　　“牛肾？滋阴壮阳补肾？”苏晓玫的脸色先是发白，随后又转红了。

　　张文仲说道：“你也是学医的，干嘛摆出这样的表情？你应该知道，无论是男人还是女人，都是需要滋阴壮阳补肾的……”

　　“这倒是。”苏晓玫在经过了最初的娇羞之后，已经是冷静了下来，她甚至又夹了一片牛肾放入口中品尝，并说道：“而且这味道还是挺不错的，完全没有腥膻味，口感真的是很不错。”

　　在好奇心的驱使下，林子蔓也是忍不住夹了一片牛肾尝了尝，味道果真是不错。于是，两个年轻漂亮的女人，开始不停的吃起了这道名为‘龙马精神’的药膳来。

　　“喂，你们俩的动作也太快了点儿吧？我的话都还没有说完呢。”张文仲这会儿方才慢条斯理的说道：“这道‘龙马精神’的效果比较强烈，所以我建议你们两人还是少吃点儿为好，毕竟你们都还没有结婚，万一吃得多了，晚上会不好受的……呃……你们俩怎么就都给吃完了？！”

　　“你为什么不早说？！”林子蔓和苏晓玫齐齐瞪视着张文仲，异口同声的说道。


第163章 批量炼丹

　　从汪伯的家里走出来之后，林子蔓和苏晓玫异口同声的埋怨起了张文仲来：“都怪你，带我们来吃这么美味的药膳，害得我们俩都没能够管住自己的嘴巴。这下可好了，我们俩一定会因此而增重好几斤的。啊……我们的减肥计划，就因为你的这顿药膳，而被破坏了。”

　　“不就是一顿晚饭稍微吃多了点儿吗？就要增重好几斤？你们俩说的也太夸张了吧？要我说，节食减肥是最不可取的，对你们身体的伤害是很大的。再说了，从医学的角度来看，你们两人的体重非但没有超标，反而还有些偏轻，干嘛还得减肥呢？”张文仲对女人无论胖瘦都喜欢减肥一事，感到非常的不解。

　　林子蔓白了他一眼，说道：“你不是女人，你不懂我们女人的心。”

　　苏晓玫则是八卦味十足的询问道：“张老师，难道说，你喜欢的是珠圆玉润型的女人？”

　　林子蔓虽然是装出一副不在意的表情，但是她的耳朵早已经竖了起来，想要知道张文仲的回答。

　　张文仲抬手就在她的脑袋上面瞧了一下，没好气的说道：“我喜欢什么类型的女人，还不需要你来操心。”

　　苏晓玫吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　走出了汪伯一家人居住的这个生活小区后，张文仲就拦下了一辆出租车，分别是将苏晓玫和林子蔓，给送回到了雍城大学和雍翠华庭，随后方才是回到了他在华航小区中租住的那个房屋。

　　回到家后，张文仲并没有急着修炼，而是让混沌炉变回了丹炉本来的大小，准备开始炼制丹药。

　　张文仲现在的修为，已经达到了炼髓境，所以像聚气丹这样的低品丹药，对他现在的修为，帮助已经不大了。可是他想要炼制更高品级的丹药，手头上却又缺乏原料。现在他的手中，仅有着‘凤求凰’和‘安魂花’这两株地级二三品的灵药材，这让掌握了无数种丹药炼制方法的张文仲，不由的升腾起了一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　在当今这个灵气稀薄的世界，想要靠着自己的力量，前往深山老林寻找灵药材，基本上是难有收获的。而上次在花卉鬼市中，购得‘安魂花’一事，则是给了张文仲很大的启示。既然‘安魂花’能够用钱买来，那么其它的灵药材，应该同样也能够拿钱买来。不过，毫无疑问的是，想要买的这些灵药材，所需要耗费的金钱将会是极多的。毕竟，并不是每一次都能够有那么好的运气，以白菜价买来灵药材的。

　　虽说张文仲现在也算是一个大款，在银行里面还有着数百万的存款，并且同时还领取着三分薪水。但是对于他想要购买的那些可以用来炼丹、炼器的材料来说，却只能算作是杯水车薪，大概也就只够买一两株类似‘凤求凰’或‘安魂花’这种品级的灵药材。

　　所以，想要搞到更高品的材料，就必须得拥有雄厚的财力作为支撑才行。而三足乌之前说的那番话，则是给了张文仲很大的启示。所以他现在要做的，就是要用混沌炉来炼制益寿丹、健体丹和养颜丹出售。反正炼制这三种丹药所需要的材料，都并不昂贵，也不珍惜，非常适合用来量产赚钱。

　　至于销售的环节，张文仲决定拜托尤佳来帮忙。毕竟他对经商一事毫无经验，如果由尤佳出面的话，想必这三种丹药，也都能够卖出一笔好价钱吧。

　　张文仲将炼制益寿丹、健体丹和养颜丹的材料都准备齐全了之后，方才是冲着栖息在自己肩头上的三足乌说道：“准备开始炼丹。”

　　“遵命，主人。”三足乌应了一声，立刻振翅飞起，真个身子瞬间就化作了一团熊熊燃烧的太阳精火，直射到了混沌炉的底部，瞬间就将这个漆黑的丹炉给烧红了。

　　张文仲也没有闲着，开始按照先后顺序，将炼制益寿丹、健体丹和养颜丹的材料，陆续的扔进了混沌炉内，最后是盘膝而坐，释放出了自身的真元，调控起了混沌炉内的灵气来。

　　就在张文仲全神贯注开始炼丹的时候，苏晓玫和林子蔓却是不约而同的在心中诅咒着他。

　　在刚回到宿舍和家中的时候，苏晓玫和林子蔓并没有感觉到什么异样。苏晓玫像往常一样，坐在电脑前面玩着WOW，操控着她的母牛萨满准备和公会里面的人一起下副本。林子蔓则是和自己的父母一起，坐在沙发上面看着最近热播的电视剧。

　　这一切，仿佛都和平时一样，没有什么区别。

　　然而，就在时间到了晚上九点钟的时候，两人几乎是在同一时间，察觉到了身体中涌起的异样感。一种燥热感突然袭来，让她们俩在瞬间变的面红耳赤，呼吸急促。刚开始的时候，两人并没有意识到，这种异样感是因为吃了‘龙马精神’这道滋阴壮阳补肾的药膳所致，她们还以为这是秋老虎所致。

　　不约而同的，两人一个选择了开空调，另外一个则是将电风扇给打开吹了起来。

　　刚刚才将空调打开的林子蔓，顿时就惹来了她父母的惊诧目光。

　　林母诧异的问道：“子蔓，你没事吧？这会儿凉悠悠的，都让我觉得稍微有点儿冷了，你怎么还将空调给打开了？”

　　林子蔓同样也很诧异：“不是吧，妈，这么热的天，你怎么还会觉得冷呢？”

　　林父这会儿也开口了，说道：“你这孩子没事吧？我和你妈都觉得冷，就你一个人觉得热……哎，你怎么满脸通红的？该不会是感冒发烧了吧？”

　　相同的一幕，也在苏晓玫的寝室中上演着。

　　就在苏晓玫刚刚才将电风扇给打开，她的室友们就纷纷是用惊讶的目光打量着她。

　　“小妹，你没事吧？这么冷的天，你怎么还在吹电风扇啊？”

　　“什么？冷？”苏晓玫扭过头来，看着自己寝室里的这些姐妹们，一个个都将自己给裹成了粽子模样，顿时就傻眼了。

　　“难道是因为那道叫做‘龙马精神’的药膳？！”林子蔓和苏晓玫，几乎是同时想到了这个问题的关键。她们原本就红润的脸色，瞬间就变的更红了。

　　林子蔓满脸羞红的说道：“爸、妈，我没有感冒，我这是……哎……这事儿和你们也说不清楚。那个……我……我洗澡去。”

　　另外一边，苏晓玫同样是不管自己还在跟随着大部队下副本的母牛萨满，操起自己的洗浴用品，就冲进了浴室里面。因为她的突然消失，母牛萨满顿时原地不动，几个扛在前面的坦克因为没有了奶，顿时阵亡。这种不负责任的行为，顿时就引来了公会内一片叫骂讨伐之声……

　　这两个人，都想要用洗冷水澡的方式，来消除体内升腾起来的那股燥热。

　　然而在洗澡的时候，免不得会有用手搓揉肌肤的时候，可是两人突然发现，自己的感觉仿佛是变的敏感了起来，原本是很平常的搓洗身子，可是在手指刚刚一触碰到肌肤的时候，就会有一种如同是触电般的感觉，袭遍全身，让她们只觉的浑身阵阵酥麻。尤其是在搓洗平时就比较敏感的那几个部位之时，这样的感觉更是强烈，差点儿就让她们腿软的瘫在了浴室里面。

　　在这样的情况下，她们也不敢再多洗了，仅仅是用冷水冲淋了一下身体，便逃跑似的奔出了浴室。在出了浴室之际，她们俩不仅是俏脸儿泛红，甚至是连身上的肌肤，都透着一种诱人犯罪的红润之色。两个人也都不敢再和旁人说话，连忙是爬上了各自的床，用被子将自己整个人都给捂在了里面，羞于见人。

　　“可恶的张文仲，这一次真的是要被你给害死了……”裹在被子里面的两个人，不约而同的将责任怪罪在了张文仲的身上。

　　这一晚，苏晓玫和林子蔓都没能够睡好。

　　张文仲同样也没有睡，因为他一整夜都在炼制丹药。

　　直到清晨的第一缕阳光，透过窗户辉洒在了张文仲的身上之时，他方才站了起来，活动了一下身体。而充当了一整晚炉火的三足乌，也在这个时候恢复了它的本来面貌。不过它的精神状态并不好，一副萎靡不振的模样。召唤了整整一个晚上的太阳精火，已经是让它的灵力处在了耗竭的边缘。

　　见到三足乌这样的情况，张文仲不敢怠慢，连忙是取了一枚聚气丹给它。现在这聚气丹对张文仲来说虽然没有用处，但是对三足乌的成长还是挺有帮助的。

　　在服下了这枚聚气丹后，三足乌栖息到了张文仲的肩头，闭上了眼睛，进入到了沉睡状态。

　　张文仲则是将早就已经准备好了的十只瓷瓶给取了出来，一一摆放好，随后向着混沌炉一挥手，喝道：“起炉，出丹！”

　　混沌炉的炉顶顿时悬浮了起来，一股沁人心脾的药香味，从混沌炉内弥漫了起来。紧接着，百余枚丹药从混沌炉中射了出来，准确的射入了十只瓷瓶，没有一枚落在外面。

　　张文仲一直在数着丹药的数量，待到所有的丹药都出炉了之后，方才是惊喜的说道：“真不愧是混沌炉，我原本以为，能有个六七十枚丹药就不错了，可它竟然是给我出了一百一十三枚。而且这些丹药的药效也是大大提升，原本要七枚才能够收到的最佳效果，现在只需要三枚就可以了。这一百一十三枚丹药，也不知道能够卖到多少钱……”


第164章 萎靡不振的两人

　　张文仲并不打算一次性就将一百一十三枚丹药全部交给尤佳，虽然他从来没有经过商，但是物以稀为贵的道理，他还是懂得的。他打算通过控制这些丹药的数量，从而获得最大的利润。

　　除此此外，他也不打算将这三种丹药同时放出。在他看来，当一种丹药的市场成熟之后，再放出另外一种，就能够给人一种系列产品的印象，从而也就能够进一步的提升所能够获取的利润。

　　经过一番深思熟虑之后，想要获得一个开门红的张文仲，最终决定是先将养颜丹给放出去。因为相比较而言，女性的购物心理更为冲动。通俗点儿来讲，就是女人的钱相对来说是比较好赚的。

　　张文仲选了四只看起来比较古朴典雅的小瓷瓶，各自装了三枚养颜丹。这四瓶养颜丹，张文仲并不打算用来卖。

　　其中一瓶是送给尤佳的，毕竟请别人帮忙办事，好歹也得给别人点儿甜头吧？虽然大家是朋友，但是该有的礼数还是不能少的。

　　另外三瓶，张文仲则是想要拜托尤佳送给三个在雍城市中、乃至是天南省内，人脉关系较广的、上了点儿年纪的女人。在张文仲看来，只要这些人在服用了养颜丹，获得了令人瞠目结舌的养颜功效，那就等于是一个个的活广告。养颜丹的名头，也就会在一夜之间，传遍整个贵妇人的圈子。到了那个时候，他再委托尤佳帮忙搞个拍卖会，不愁这些养颜丹卖不出个大价钱。

　　要知道，这些贵妇人每年花在脸上的钱，可都是一笔不小的数目。而张文仲的养颜丹，起到的效果并不仅仅只是在脸上，而是在全身。不仅是能够让全身的肌肤都回归到年轻时候的滑溜娇嫩，同时还能够让她们的生理机能，同样恢复到年轻时候的水准！

　　可以预料，养颜丹的效果，绝对是能够让这些贵妇人为之疯狂的。

　　随便找了个印有某超市LOGO的塑料口袋，将这四瓶养颜丹装了进去。张文仲就这么提着口袋走出了家门，来到了雍城大学的校内医院。

　　校内医院里面空空荡荡、冷冷清清，没有一个人在。

　　这样的情景，自从苏晓玫来了之后，就再也没有出现过了。一时之间，张文仲还有点儿不太适应。

　　“奇怪，小妹每天都会比我早到的，今天怎么会迟来了呢？难道说她生病了吗？”打开自己的诊室门，将四瓶养颜丹都给放在了诊桌下的柜子里后，张文仲从裤兜里面掏出了手机，准备打电话给苏晓玫问问情况。

　　就在这个时候，苏晓玫萎靡不振的走进了校内医院。在她的脸上，还有两个清晰可见的黑眼圈。

　　张文仲关切的询问道：“小妹，你这是怎么了？昨天晚上熬夜玩游戏了吗？”

　　“还不都是因为你！”苏晓玫的脸上顿时闪过一道红晕，她狠狠的瞪了张文仲一眼，只可惜她现在精神萎靡，瞪人的杀伤力也是减弱了不少。

　　“因为我？”张文仲闻言一愣，不解的问道：“这跟我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？我……”苏晓玫本来是想要将昨天晚上发生在自己身上的事情给说出来的，可是这话到了嘴边却又实在是说不出口，最后她只能是一跺脚，嗔道：“反正就是和你有关系！”说罢，她撅嘴小嘴儿不再理会张文仲，开始打扫起了诊室的卫生来。

　　看着苏晓玫一派萎靡不振，连扫地都有点儿东倒西歪的样子，张文仲连忙将扫把从她的手中给夺了过来，苦笑着说道：“好了，好了，今天的诊室卫生就由我来打扫吧。瞧你这模样，我真怕你会扫着扫着，自个儿就跌倒了撮箕里面。趁着现在没有病人，你还是趴诊桌上面睡会儿，补补瞌睡吧。”

　　“好。”苏晓玫也知道自己的精神状态很差，所以她并没有拒绝张文仲的提议，放下了扫帚和撮箕，就趴在了诊桌上面。顷刻间，便酣然入睡了。

　　“这丫头，也不知道昨天晚上究竟是干啥去了。”张文仲摇了摇头，拿起扫帚和撮箕，打扫起了诊室卫生。

　　在将诊室给打扫干净，并且冲泡了一杯碧螺春后，张文仲看见林子蔓也是一脸倦怠的出现在了校内医院里面，不由好奇的问道：“咦，子蔓，怎么你和小妹一样，都是一脸怠倦的表情？你昨天晚上也熬夜啦？”

　　林子蔓闻言一愣，在心头暗道：“小妹的遭遇果然是和我一样，看来真的是那道名为‘龙马精神’的药膳给害的。”瞧着身为罪魁祸首的张文仲，居然还是一脸疑惑不解的表情，她就为张文仲的迟钝感到无语，在瞪了张文仲一眼后，说道：“你还好意思问呢，还不都是因为你给害的？”说罢，她打开自己诊室的门，也顾不上打扫诊室卫生，就这么趴在诊桌上补起了瞌睡来。

　　“怎么又是我？”张文仲一脸的茫然，他看了眼林子蔓，又看了眼苏晓玫，脑袋里面终于是扫过了一道灵光，一拍额头，恍然大悟的说道：“我怎么给忘了，她们俩昨天晚上吃的那道药膳……哈，难怪她们俩昨天晚上都没有睡好呢。”

　　苏晓玫和林子蔓这一睡，就睡了整整一个上午。所幸上午来看病的学生并不算多，张文仲一个人就轻轻松松的解决了。在此期间，胡强曾经来巡查过。看着这两个趴在桌上睡觉的人，他就要生气发火。但是因为张文仲出面替她们俩求情，胡强最后还是饶了这两个上班时间睡觉的人。只是在他转身离去的时候，却是暗暗地向张文仲比出了一个大拇指，不无羡慕的在心头说道：“张教授不愧是张教授，就是厉害呀，居然是玩双飞，而且还是这么漂亮的两个女人。最为关键的是，他居然能够将这两个女人给折腾的第二天趴在桌上睡觉……我靠，他的战斗力还真强！不行，我也得想办法提升自己的战斗力，不能够被这些年轻人给比了下去。听说最近出了几个很不错的教育片，待会儿就去下两部来看看……”

　　张文仲并不知道胡强的心头在想些什么，要是让他知道，胡强的心头居然是在想些这种事情，说不定他就会将胡强给暴打一顿。

　　临近下班的时候，张文仲这才将苏晓玫和林子蔓给叫醒。经过一个上午的补觉，两人的精神状态已经恢复了不少，只是黑眼圈还依然存在。

　　看着不住打哈欠的苏晓玫和林子蔓，张文仲苦笑着说道：“我今天中午有点儿事情，需要提前下班，你们两个注意着点儿，别又睡着了。哎……依我看，你们俩还是赶紧去洗一个冷水脸，清醒清醒吧。我可不希望下午来上班的时候，看着你们俩都还趴在诊桌上面睡觉。”

　　“好啦，我们知道啦，你可是真啰嗦。”林子蔓瞪了他一眼，但是却依言走向了洗手间，准备听他的话，用冷水来洗洗脸。苏晓玫则是在这个时候，依然不改八卦女的作风，好奇的询问道：“张老师，你很少会提前下班呢，今儿是有什么重要的事情吗？”

　　张文仲抬手就在她的脑袋上面轻轻地敲了一下，笑着说道：“不管你的事，你呀，还是好好的琢磨一下，究竟应该怎么来除掉你的这副黑眼圈吧。瞧瞧你这模样，都快比得上国宝大熊猫了。”

　　“啊？我的黑眼圈有这么浓吗？”苏晓玫大吃一惊，连忙是从坤包里面翻出了补妆镜照了起来。

　　当张文仲走出了雍城大学的校门之时，尤佳已经开着她的那辆红色的宝马七系在校门外等候着了。

　　等到张文仲坐进了副驾驶的位置之后，尤佳扭过头来看着他，笑着说道：“仲哥，我很好奇一件事情……”

　　“什么事情？”张文仲不解的问道。

　　尤佳问道：“如果不是因为你有事情要拜托我帮忙的话，你又会等到什么时候，才给我打电话呢？”

　　“这……”尤佳的一句话，就将张文仲给说的尴尬不已。

　　瞧着张文仲尴尬的模样，尤佳顿时就笑了起来，说道：“好啦，我并没有要兴师问罪的意思，瞧你急的，都快是满头大汗了。对了，仲哥，你究竟是有什么事情，想要让我帮忙的？”

　　张文仲看了眼时间，建议道：“现在时候也不早了，干脆我们就找个地方坐下，边吃午饭边谈吧。”

　　尤佳点头答允道：“好啊，你想吃什么？我请你。”

　　张文仲说道：“这次可是我要拜托你帮忙呢，请客的话，也应该是由我来请吧？”

　　尤佳笑着说道：“也好，我今天就吃吃大户，不过先说明，我可是挺挑嘴的哟。”

　　“保证会让你满意的。”张文仲说道，“开车吧，朝着我住的华航小区开。”

　　“没听说过，那地方有什么好的餐馆呀？”尤佳虽然嘴里面在质疑，但还是开车向着他说的方向驶去。片刻之后，在张文仲的指引下，她将车停在了汪伯的家常菜馆门前，惊讶的张大了嘴巴，说道：“仲哥，你说的，该不会就是这个大排档吧？”

　　张文仲点头答道：“没错，就是这里。你别看这家店貌不惊人，但味道却是极佳的。”

　　“既然仲哥你都说好，那么这里的味道肯定是好的了。”尤佳说道，下了车，和张文仲一起，走进了汪伯的家常菜馆。


第165章 养颜丹大火

　　“汪伯，今天生意如何？”走进家常菜馆，张文仲就笑着和负责掌勺的汪伯打起了招呼。

　　“生意还成，就是药膳第一天刚开始卖，所以没几个人点。”汪伯笑着回答道。而当他看见跟随在张文仲身后的尤佳，不由的微微一愣，暗道：“真是没有想到呀，这个小张看似不吭声，女人缘却是挺好的嘛。出现在他身边的这些女孩子，简直是一个赛一个的漂亮。可笑我当初居然还想要替他介绍对象……”

　　当然，以上的这些话，汪伯只会在心头想想，是绝对不会说出口的。

　　张文仲并不知道汪伯心头所想，微笑着说道：“别着急，咱们慢慢来。只要有人尝过了药膳的味道，试过了药膳的功效，保证就会是一传十十传百。到时候，只怕这四道药膳，就会变的供不应求了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”汪伯笑着回答道。

　　“咦，这儿还有药膳的吗？”尤佳好奇的问道：“都有些什么药膳呢？”

　　汪伯这会儿忙着炒菜，所以来不及回答尤佳的问题，张文仲则是将这四道功效各自不同的药膳，向尤佳介绍了一遍。

　　当听说这四道药膳，都是按照张文仲给出的配方烹制的，尤佳立刻拍板说道：“好，我们今天中午就吃这四道药膳了。之前我也曾到过一品药膳坊吃过药膳，只是他们的药膳实在是不怎么样。”

　　张文仲不由的想起了今天上午苏晓玫和林子蔓的模样，连忙说道：“‘龙马精神’那道药膳就不用上了，它的效果比较猛，我怕你会承受不住。其余的三道药膳嘛，倒是可以上的。尤其是‘出水芙蓉’和‘醒神祛乏粥’，最是适合你的。”

　　尤佳笑着说道：“没关系的，四道药膳都上吧，我这就给我哥他们打电话，让他们也过来尝尝这药膳的滋味和功效。”

　　张文仲顿时就明白了尤佳的意思，她这是想要帮忙宣传这四道药膳呢，于是他也不再拒绝，笑着点头道：“那好，就依你说的，四道药膳全部都上。”

　　趁着张文仲去汪伯那里点菜的时候，尤佳则是给她的哥哥尤良打了个电话，告诉了尤良此处的地址，让他抓紧时间赶过来。

　　等到张文仲点完菜走回到餐桌旁的时候，尤佳也已经打完了电话，在将手机揣回兜里的时候，她好奇的询问道：“仲哥，你这次找我帮忙，究竟是为了什么事情呀？”

　　张文仲提起了塑料口袋，将四个古朴典雅的小瓷瓶给拿了出来，一一摆放在了餐桌上。

　　“这是什么？”尤佳不解的问道。

　　张文仲介绍道：“这是四瓶养颜丹，每一瓶里面各有三枚。它们的功效，可不仅仅只是让女人养颜美肤那么简单，同时还能够重塑女人的完美身形，甚至是让年纪大了的女人重新焕发出青春的活力。”

　　“真的假的？这么神奇？”尤佳惊讶的张大了嘴巴，满脸都是难以置信的表情。

　　“是真是假，你试试不就知道了吗？虽然以你的身材和容貌，已经不再需要塑身或美容了，但是当你在三天之内，将这三枚养颜丹给服下了之后，你还是能够感觉到变化的。比如你会发现，你的肌肤比起现在，将会变的更加滑溜娇嫩。”张文仲笑着说道，同时将一瓶养颜丹交到了尤佳的手中。

　　“能够让我的肌肤变的更加滑溜娇嫩？那我可一定要试试了。”尤佳听得双眼冒光，连忙是收下了这瓶养颜丹，小心翼翼的将它放进了LV的包包里。

　　看着摆放在餐桌上面的另外三瓶养颜丹，聪明的尤佳顿时就明白了张文仲的意思，笑着问道：“如果我没有猜错的话，剩下的这三瓶养颜丹，你应该也不是拿来卖，而是用来送人的吧？你是打算要让我送给三个人脉关系比较广阔的贵妇人的，对吧？”

　　张文仲说道：“聪明！真不愧是尤家的商业奇才，一下子就猜透了我的打算。”

　　“这就叫做‘英雄所见略同’了。如果我是你的话，我也会这么说的。”尤佳笑着说道：“仲哥，你就放心吧，这三瓶养颜丹，我一定会送到三个在雍城市乃至是天南省中都有着广阔交际圈子的贵妇人的。只要这养颜丹的效果，真的有你说得那么好……不，即便是只有你说的一半好，估计也会大火的吧？”

　　“那就麻烦你了。”张文仲将剩下的三瓶养颜丹，全部都推给了尤佳。

　　尤佳将这三瓶养颜丹一并放入了自己的LV包包，说道：“没问题，交给我吧，我保证会将这件事情给办的妥妥当当。”

　　说完了正事之后，两人又闲聊了片刻，四道药膳就被王婶给端上了桌，正当两人准备动筷子的时候，尤良也赶了过来。原来他正巧就在这附近办事，所以才能够来的这么快。他本来还惊诧两人为什么会选在一个大排档里面吃饭的，但是当他闻到四道药膳散发出来的诱人香气时，却是不由自主的‘咦’了一声，叹道：“这菜好香呀。”

　　在和张文仲及尤佳打过了招呼之后，食指大动的尤良就坐了下来，舞动着筷子大快朵颐。也不知道是有意还是无意的，尤佳不停的让他吃‘龙马精神’这道药膳。结果这一顿饭吃下来，‘龙马精神’这道药膳，几乎全部是由尤良一个人给吃光的。

　　吃完午饭之后，尤佳兄妹就告辞离去了，张文仲也回到了他租住的房屋，开始修炼起了医鉴心经。虽然现在没有较好的丹药辅助，修炼的速度并不快，但是张文仲依然坚持不懈的在修炼着。因为这修炼就好比是逆水行舟，不进则退。

　　接下来的这几天，日子又恢复了平淡。期间，张文仲也曾给家里面打过一次电话。但是听到电话那头，张泽瑞和王欣怡不住的催问他什么时候结婚，他终于是体会到了林子蔓当初被她父母给催逼时的那种感受了。

　　在将四瓶养颜丹交给尤佳的第五天，尤佳的电话终于是打了过来。

　　张文仲刚刚才按下接听键，就听见了尤佳迫不及待的声音：“仲哥，养颜丹你还有多少？嘿，这养颜丹的功效，还真的是神了。当初听了你的介绍，我原本还是心存怀疑，认为你有夸大药效的嫌疑。现在我才知道，你非但没有夸大养颜丹的药效，反而还是太谦虚了。你是不知道，我将那三瓶养颜丹，送给了三个在全国范围内，都有着广大人脉关系网的贵妇人。她们的年龄，全部都是在五十岁以上的，可是在服用了养颜丹之后，无论是肌肤还是身材，居然都神奇的变回到了二三十岁的状况！现在，通过她们这三个活广告，你的养颜丹在全国范围内都出名了。今天到目前为止，我已经是接到了从全国各地打来的上百通要求购买养颜丹的电话。哎，我都在考虑，要不要重新换个手机号码了。否则，我一定会被这些电话给逼疯的。”

　　听见尤佳最后的抱怨，张文仲忍不住笑了起来。

　　尤佳苦笑着说道：“好了，别笑了，说正事吧。仲哥，你那儿还有多少的养颜丹？”

　　张文仲早已经有了算计，他说道：“别着急，咱们这一次，先拿个五瓶养颜丹出来卖。”

　　“五瓶？这肯定是不够的呀，现在想要这养颜丹的人，可是成百上千呢……”说到这里，尤佳微微一顿，恍然大悟的说道：“啊，我明白了，你要的正是这种僧多粥少的局面。如果我没有猜错的话，这五瓶养颜丹，你也是准备用来拍卖的吧？”

　　和聪明人说话的好处就是，在很多时候，你只需要提到一个开头，他们就能够将整件事情的经过和结尾都给准确的猜测出来。比如现在的尤佳，就是准确的猜测出了张文仲的打算。

　　“没错，我就是这样想的。只是这拍卖养颜丹的事情，我不想直接出面，还是得委托你受累帮我办理才行。当然，我也不会白让你受累的，这次拍卖所得的钱，一成归你。”张文仲深知一个道理，想要马儿跑得快，就得让马儿吃上草。虽说他和尤佳是朋友，但是也不能够让别人放下手头的正经事，白白的帮自己忙。所以，适当的给点儿分成，无论是对自己还是对尤佳来说，都是有好处的。

　　“那好，我也不和仲哥你客气了，这一成的分红，我就收下了。毕竟筹办一场拍卖会，可是需要花很多钱的。”尤佳并没有扭捏拒绝，而是爽快的答应了，随后说道：“我今天就开始筹备这场拍卖会，并且给想要购买养颜丹的人发去邀请函，仲哥，你觉得将这场拍卖会定在三天之后如何呢？”

　　张文仲说道：“这件事情，我全权交给你负责，你看着办就行了。”

　　“那好。”尤佳说道：“喔，对了，还有件事情要告诉你。我哥现在已经成为了汪伯家常菜馆的忠实粉丝了，经常都会带些朋友去吃药膳。而他的这些朋友在吃了之后，也都觉得药膳非常棒。一传十、十传百，现在雍城市的达官显贵们，几乎都已经知道了汪伯家常菜馆的药膳非常棒了。”

　　张文仲这几天还真没有去过汪伯的家常菜馆，所以并不知道那边的生意如何。此时听尤佳说起，他才知道，原来汪伯的家常菜馆，最近生意一直是非常的火爆。他不由的笑了起来，说道：“这都要谢谢你们的宣传。”

　　尤佳笑着说道：“谢我们做什么？关键还是这四道药膳的味道和药效够好！除此之外，汪伯做其它菜，也是做得非常好吃。要不然的话，就算是我们拼命的摇旗呐喊，也不会有什么生意的。”


第166章 素炒豆角中毒事件

　　在结束了和尤佳的通话之后，张文仲将山寨手机给揣回了兜里，正准备起身去给自己的茶盅续点儿水，本来是在看书的苏晓玫连忙站了起来，说道：“让我来吧。”

　　张文仲也不拒绝，将茶盅交给了她。

　　苏晓玫端着茶盅，刚刚走到诊室门口，一个人就急匆匆的跑了进来，‘砰’的一声撞到了她，差点儿就将她手里的茶盅给撞落在地。

　　“张医生，不好了，出大事了。”跑进来的这个人，顾不上给苏晓玫道歉，就焦躁万分的冲着张文仲喊了起来。

　　张文仲放下了手中翻看的那本《足臂十一脉灸经》，抬起头来，微皱着眉头问道：“出什么大事了？”

　　这个人气喘吁吁的说道：“也不知道是怎么回事，我们宿舍里面有两个室友，突然出现了呕吐、腹泻等症状。就在我们宿舍里面的另外几个室友，准备将他们俩给搀扶过来的时候，才发现，在我们那栋宿舍楼里，出现相同症状、甚至是更为严重的人竟是不少，大概是有十来个之多。就在我们前来校内医院的途中，还看见了许多从其它宿舍楼赶来的、有着相同症状的同学。我粗略的数了数，大概是有五六十人之多。为了能够让你们校内医院提前的做好准备，我就提前一步，跑来通知你们这件事情了。”

　　苏晓玫这会儿也顾不上责怪这个人撞到了自己，惊呼了起来：“五六十人全部都出现了呕吐、腹泻等症状？这分明是食物中毒的迹象呀，他们今天中午都吃了些什么？”

　　这个人摇头说道：“不知道呀，我们都是在学校食堂里面吃的午饭，我们大部分人都没事，就只有他们这些人出现了不适症状……”

　　正说着，校内医院外面就传来了一片喧嚣声，正是那些出现了食物中毒症状的学生，被他们的室友和同学给送达了校内医院。

　　沉着冷静的张文仲，当机立断，做出了一系列的安排：“小妹，你跟我出去看看情况。子蔓，你将这件突发事件告知校内医院的其他医生和护士，让他们做好接纳治疗中毒学生的准备。另外，还要将这件事情通知给胡院长，让他赶紧向卫生局通报此事。”说完之后，他大步的朝着校内医院外的院子走去。

　　“好。”苏晓玫和林子蔓齐声应道，分别是按照张文仲吩咐的开始行动。

　　当张文仲快步的走到了校内医院外面的那个院子里的时候，刚好是看见那五六十个食物中毒的同学，被人给搀扶着走向了校内医院。

　　跟随在张文仲身后的苏晓玫，见状忍不住惊呼了起来：“校内医院的床位有限，这么多食物中毒的学生，怎么能够住得下啊？”

　　张文仲则是要冷静了许多，说道：“先看看他们的情况再说，食物中毒症状轻的，处理一番就能够回去了，就没有必要留在医院。”

　　“张医生，麻烦你救救他们。”看见从校内医院里面走出来的张文仲，那些搀扶着食物中毒患者的学生们，就忍不住冲着他叫了起来。那些食物中毒的学生，虽然是没有力气开口说话，但是他们的眼神却无疑都是在恳求张文仲能够救救他们。

　　自从张文仲连番创造奇迹以来，在雍城大学学生们的心头，张文仲赫然已经成为了一个无所不能的超级英雄！所以现在，他们将全部的希望，都寄托在了这个超级英雄的身上。

　　这会儿，林子蔓已经将这件突然事件，告诉给了校内医院里面的医生和护士们。同时，也将这件事情，通报给了正在雍城大学后勤部里面开会的院长胡强。

　　胡强这会儿已经走在了返回校内医院的途中，不过他在不在校内医院里面，对这些食物中毒的学生们来说，影响并不算大。校内医院的医生和护士们，这会儿也都跑出了医院，帮着将食物中毒的学生，给搀扶进了校内医院。

　　张文仲连续向几个食物中毒的学生，询问了他们中午究竟是吃了些什么。从他们的回答中，张文仲敏锐的判断出了导致食物中毒的罪魁祸首——豆角！因为他询问过的这几个学生，中午在学校食堂里面，都吃过一道相同的菜——素炒豆角。

　　豆角中含有皂素和血球凝集素，这两种对人来说都是毒素，不仅是对胃肠黏膜有着较强的刺激作用，同时对人体细胞还有着破坏和溶血作用。在高温之下，这两种毒素能够被彻底的分解破坏。但若是将豆角给炒的半生不熟，那么这两种毒素就会残存在豆角之中。人一旦是食用之后，就很可能会中毒，出现恶心、呕吐、腹泻等症状，严重点儿的，还会出现头痛头晕、冷汗淋漓、四肢麻木、和呕血等症状。

　　在查明了食物中毒的原因后，张文仲立刻吩咐道：“这是豆角中毒。症状轻的，给他们几包葡萄糖粉，让他们回到宿舍卧床休息。告诉他们，少量多次的服用葡萄糖水，让他们的室友帮忙监看他们的症状，随时保持和我们的联系，症状一有变化，立刻通知我们。给他们说清楚，我们校内医院的病床太少，只能是提供给症状较重的人，请他们多多见谅。”

　　跟随在他身边的林子蔓和苏晓玫都用力的点头，林子蔓更是掏出了随身携带的小记事本，将张文仲说的话，挑重点给纪录了下来。

　　张文仲则是继续说道：“症状较重的，立刻用1：5000的高锰酸钾溶液给他们洗胃，让他们将停滞在胃内的毒素全部都给排出来。此外，还要给他们服用硫酸镁20～30克进行导泻，让他们能够将肠道内的毒素也给排出来。在此过程中，如果出现了脱水迹象，则需立刻采用生理盐水补充体液。等到催吐导泻完了之后，再给他们静脉滴注5％的葡萄糖溶液250ml，以及大剂量的维生素C。此外，根据他们出现的不同症状，还可以对症进行治疗。”

　　站在张文仲身边，聆听着张文仲指导的林子蔓，连忙点头说道：“好的，我知道了，我这就将治疗方案告知其他的医生。”说罢，她转身就要去将张文仲制定的治疗方案，告诉给其他的医生和护士。

　　“等等。”张文仲又叫住了林子蔓，询问道：“我们医院有低分子右旋糖酐和肝素吗？”

　　林子蔓摇头答道：“我也不知道。”

　　张文仲吩咐道：“那你去药房问问，看看有没有这两样药。一旦是有食物中毒的学生，出现了凝血现象，就必须得用上这两样药。如果没有的话，就让药房的人赶紧想办法准备一些，以防不时只需。”

　　林子蔓点头答道：“好的，我明白了，还有什么需要吩咐的吗？”

　　张文仲说道：“没有了。”

　　林子蔓快步的跑着去将张文仲制定的治疗方案，告诉给了校内医院的医生们。同时又跑向了药房，让药房的人想办法准备一批低分子右旋糖酐和肝素。然后马不停蹄的投入到了抢救豆角中毒的学生们的工作中去。

　　在向林子蔓吩咐完了之后，张文仲领着苏晓玫，和校内医院里面其他的医生护士们一起，抢救起了豆角中毒的学生们。

　　二十分钟左右，胡强陪伴着一个西装笔挺的中年男子，气喘吁吁的赶回了校内医院，第一时间找到了张文仲，询问情况。

　　张文仲回答道：“一共有五十六个学生因为吃了没有炒熟的豆角而中毒，其中有三十六个人的症状较轻，在接受了简单的治疗之后，已经是在他们的同学及室友的搀扶下，回到了宿舍卧床休息，我给了他们葡萄糖粉，让他们冲成糖水，少量多次的饮用。此外，我也给他们都留了电话，让他们随时与我保持联系，一旦症状出现了变化，就立刻通知我。”

　　胡强还没有开口说话，他身边的那个中年男子就皱着眉头说道：“干嘛要让他们回宿舍？不将他们都给留院观察？虽说他们症状较轻，但万一要是加重了怎么办？谁能够负得起这个责任？你吗？”

　　张文仲扫了他一眼，毫不客气的回答道：“我也想要将他们全部都给留院观察，但是我们校内医院能够容纳的病人实在有限，根本就不可能同时容纳下五十六个学生。所以，只能是让三十六个症状较轻的学生，返回宿舍卧床休息。”

　　“你……”中年男子是雍城大学后勤部分管食堂的一个科长，本来他今天心情还算是不错的，但是在听闻了有五十六个学生因为在食堂内吃了没有炒熟的豆角，出现了食物中毒的症状后，他的心情瞬间就跌落到了谷底。他可是没有少收过食堂的孝敬，如果这件事情被捅了出去，只怕他不仅会丢饭碗，好有可能会踉跄入狱呢。本来心头就憋着一股邪火的他，此时见到校内医院里面的一个小小校医，不仅是擅自做出了治疗、安排中毒学生的举措，甚至还敢和他顶嘴，心中的那道邪火瞬间就熊熊的燃烧了起来，下意识的就想要跳脚指着张文仲的鼻子开骂。

　　胡强连忙插嘴说道：“朱科长，你也别生气，张教授他说的很有道理。我们校内医院就只有这么大，床位也就仅有这么多，想要同时容纳五十六个豆角中毒的学生，真的是非常困难。所以张教授的做法，是非常切合实际情况的。”

　　“教授？”朱科长眉头一挑，他怎么也没有想到，胡强竟然会为了一个校医而驳他的颜面。他暂且压下了心头的邪火，上下打量起了张文仲来。但是无论他怎么看，都不觉得张文仲像是教授。他顿时冷笑了起来，讥讽的说道：“怎么，你们校内医院的校医们，都是以教授相称的吗？哼，还真是不害臊呢。我可是告诉你们，如果那些被你们给擅自放回了宿舍的学生，症状出现了恶化的话，责任可是全部在你们的！”

　　现在，朱科长想的，不是怎么来解决已经发生了的事情，而是怎么来推卸自己的责任。在他看来，如果能够让校内医院背上一个救治不力的罪名，那么自己所需要承受的压力和责任也就会小很多。

　　胡强也是极善揣摩他人心思的，一听朱科长这话，就知道他是在打什么鬼主意了，脸色顿时就阴沉了下来。就在他准备开口说话的时候，医学院的吴守志院长，领着几位精擅消化道治病诊治的老教授赶了过来。

　　朱科长连忙上前想要搭话，但是吴守志根本就不理他，而是径直的走到了张文仲的身边，询问道：“张教授，情况怎么样了？”

　　“他……他真的是教授？”朱科长愣住了。如果说，胡强称呼张文仲为教授，还不足以让他相信。那么现在吴守志也称呼张文仲为教授，却是让他不得不信了。

　　“当然，小张教授可是我们医学院特聘的名誉教授，他的医术极为精湛，可比我们这些老头子强。”几个医学院的老教授并不知道之前发生的事情，所以他们很客气的回答了朱科长的问题。但要是让他们知道了朱科长之前那幅冷嘲热讽的嘴脸，他们很有可能就会啐朱科长一脸的唾沫。

　　吴守志这会儿已经是从张文仲的口中，获知了这次豆角中毒事件的详细情况。对于张文仲采取的治疗方案，他深表赞同。在看过了留院接受治疗的这些豆角中毒症状较重的学生后，他满意的点了点头，说道：“这次真是多亏了有张教授在，要不然事情可就闹大了，谢谢你，谢谢你们。”

　　“不用谢我们，这些事情都是我们应该做的。身为一个校医，保障学生们的健康，是我们应尽的责任。”张文仲回答道，并且转身冲着身后的那些校内医院的医生和护士们，微笑着说道：“大家觉得，我说的对吗？”

　　校内医院的医生和护士们，纷纷应道：

　　“对，张教授说的没错，保障学生的健康，本来就是我们这些校医应该做的！”

　　“我们就是学生健康的守护者！”

　　“学生健康的守护者……多么令人自豪的绰号啊，我突然感觉到了一股久违了的热血沸腾呢。”

　　“看来我们以后都得好好干了，不能够辜负了这个令人自豪的绰号呢！”

　　看见这一幕，张文仲和吴守志，不约而同的笑了起来。


第167章 常务副院长

　　五分钟之后，雍城大学的老校长领着几个高层领导，脸色阴沉的出现在了校内医院里面。在转了一圈、查看了二十个因为豆角中毒症状较重而留院接受治疗的学生之后，又向胡强和吴守志了解了一下情况。当他们听说，这次突发的豆角中毒事件，全靠了张文仲临危不乱，领着一干校内医院的医生护士们，处置得当，这才是避免了事件的恶化之后，都向张文仲和校内医院的医生护士们表达了感激之意，并宣布将会发一笔奖金以示嘉奖。

　　张文仲显得不亢不卑，气定神闲，应对得当。但是他的那些校内医院的同事们，可就没有他这么冷静了。一个个都是激动不已，拍着胸脯表示一定会努力地做好本职工作，当好学生们健康的守护者。

　　除了雍城大学的这些领导之外，还有许多的学生，也赶来了雍城医院。他们大多都是这些因为豆角中毒而留院治疗的学生们的同学和朋友。一时之间，不大的雍城医院内外，竟是拥挤了数百名学生。

　　当这些学生们看见了老校长和几个高级领导后，情绪都显得比较激动。就在这个时候，也不知道是谁在人群中，突然是高声叫了一声：“要求严惩食堂！严惩分管食堂的领导！”

　　这句略显突兀的话就像是一根导火线，瞬间就将这数百个雍城大学学生们的情绪给引燃了。

　　“说得没错！严惩食堂！严惩分管食堂的领导！”

　　“食堂饭菜难吃，服务态度差的问题，我们反映了不是一两天了，为什么从来就没有得到解决？！”

　　“现在，食堂的饭菜更是危害到了我们的生命健康，我们再也不能忍了，一定要在今天讨个说法！”

　　“没错，学校一定要在今天给我们说法，否则你们这些领导就别想离开这里！”

　　听见学生们的呼声，雍城大学的老校长怒视着他身旁的一个领导，抬手指着他的鼻子骂道：“你给我好生听听，这就是你们后勤部干的好事！你这个后勤部长究竟是怎么当的？竟然是让我们学校的食堂变的天怒人怨？哼，我今天将话撂在这里了，如果你不能够妥善的解决好食堂的事情，让我们学校的学生们满意的话，你就做好卷铺盖走人的准备吧！”

　　这名被老校长给迎头痛骂的后勤部部长，转身一把拽住了跟随在他身后亦步亦趋的朱科长，右手食指直接点在了他的鼻子上面，厉声质问道：“你当初在分管食堂的时候，是怎么向我保证的？嗯？”

　　“我……我……那个，不是的，校长、部长，你们听我……”朱科长满头大汗，支支吾吾的想要给自己辩解，他扭头看了眼就拥挤在身后不远处的那些学生，口不择言的说道：“其实我们学校的食堂并没有什么大问题，只是有一些别有用心的人，将一些小问题给故意的夸大了，并且煽动了这一小撮不明真相的学生跑来闹事。据我所知，大部分学生的情绪还是很稳定的……”

　　“情绪稳定个屁！我告诉你，他们现在正在赶来的路上，要让你看看，他们是不是情绪稳定！”就在这个时候，一个愤怒的声音突然在学生们中间响了起来。伴随着这个声音，还有一只刚刚才脱下来的鞋子，呼啸着飞向了朱科长。

　　朱科长可没有布什那种躲避飞鞋的功力，他还没反应过来发生了什么事情，就被这只呼啸而来的飞鞋，给直接的射进到了他的嘴巴里面，顿时就将他后面还没有说出来的话，给堵在了嘴巴里面，只听见他支支吾吾，也不知道是在说些什么。不过，从他张牙舞爪、气急败坏的表情来看，十有八九，说的不是好话。

　　“兄弟姐妹们，这个家伙就是学校里面分管食堂的领导。你们说，我们应该怎么做？”之前那个愤怒的声音，在这个时候，再次响了起来。

　　挤在校内医院里面的学生们，顿时咆哮着响应了起来：

　　“抽他丫的！”

　　“让他看看我们的情绪是不是稳定！”

　　“暴他丫的菊花！”

　　“你们先把他堵在这里，姐这就杀到食堂，从潲水缸里打一碗潲水给他喝！看他丫的是不是还能够昧着良心说话！”

　　朱科长这会儿总算是将塞在嘴巴里面的那只鞋子给取了出来。可是在面对着这些情绪激动的学生之时，这个朱科长居然都还想要摆官架子。只见他右手抓着球鞋，左手指着情绪激动的学生们，跳着脚破口大骂道：“是谁？究竟是谁扔的这只鞋子？我一定要将他开除！还有，你们这些家伙嚷嚷着是想要做什么？要造反吗？赶紧给我滚蛋！否则，我就将你们全部开除出学校！”

　　恼羞成怒的朱科长，只顾着逞口舌之快，发泄心头的怒火，完全是忘记了老校长和几个学校的高层领导就在他的身边。

　　老校长冷哼了一声，说道：“朱科长，你真是好大的官威呀，我想要问一句，你究竟是我们雍城大学的校长呢，还是常任副校长？是谁给了你随意开除学生的权力？不……我应该问的是，你哪里来的开除学生的权力？”

　　“我……不是的，老校长，你听我解释……”朱科长脸色惨白，他这时方才回过神来，自己刚才说的那番话，在没有学校领导的时候，或许是能够在这些学生们面前狐假虎威一下，但是现在，有这么多的学校领导在，无论怎样，也是轮不到他来说那番话的。

　　老校长脸色阴沉的哼道：“不要给我解释，你简直就是在为我们雍城大学抹黑。从现在开始，你就不再是我雍城大学的工作人员了。稍后，我们会将你移交给警方的。你有什么要解释的，就去给警察、给法官解释吧。”

　　“我……”朱科长脸色惨白，呆愣了片刻后，他突然转身，想要向着校内医院外跑去。一边跑，他嘴里面还一边嚷嚷着：“我不要坐牢，我不要坐牢啊……”

　　可惜的是，现在的校内医院，已经是被闻讯赶来的学生们，给围了个水泄不通。这个朱科长还没能够跑出校内医院，就一头撞进了学生堆里，顿时就被这些情绪激动的学生们，给紧紧地拽住了。

　　“我靠，这个混蛋居然想跑！”

　　“逮住他，别让他跑了！”

　　“揍他丫的！”

　　情绪激动的学生们，开始挥舞着拳头向朱科长的身上招呼了上去，顿时就将张科长给揍得惨叫连连，不住讨饶。纵然如此，这些学生依然是没有要饶恕他的意思。一边痛揍，一边还叫骂道：

　　“这一拳，是因为我在饭菜里面吃到了螺丝钉！”

　　“这一巴掌，是因为姐在饭菜里面吃到了小强！而且还是一公一母的情侣档！你这是在讽刺姐到目前都还是单身吗？”

　　“知道我用的什么打你的吗？这就是你们食堂里面卖的油条！我操，这货简直是坚如磐石硬如钢筋。哥第一次吃的时候，差点儿就被崩掉了两颗大牙！”

　　“还有这个，这就是你们食堂里面卖的包子，比石头都还要硬也就罢了，反正哥的牙齿和肠胃早已经锻炼出来了。但是这里面的馅也太少了吧？第一口吃不到，第二口又咬过了。说实话，这么多年了，我一直认为包子就是馒头的第二种称呼……”

　　“你们前面的人，打完了就赶紧闪开，让我们后面的人，也来过过手瘾！可不兴包场刷怪啊！”

　　可怜的朱科长，在这些‘情绪稳定’的学生们的拳脚及食物武器的攻击下，顿时是头破血流的瘫倒在地。只剩下出的气，却没有进的气了。

　　张文仲见状，连忙劝解道：“好了，别打了，再打的话，可就要出人命了！”

　　现在的雍城大学中，最有号召力的不是校长，也不是那一群所谓的校花校草，而正是屡次创造奇迹的张文仲。所以，当‘情绪稳定’的学生们，听见了张文仲的话，纷纷是罢了手，没有再群殴可怜的朱科长了。

　　雍城大学的老校长在这个时候站了出来，向在场的学生们表态：“同学们，这次的事情，都是我们校方的问题。我们将会妥善的处理，保证给你们一个满意的答复。另外，就你们现在说的食堂问题，我们明天也将开始整改。以后，我们会加强食堂的监管力度，而你们也将拥有监管权！只要是发现了饭菜有问题，你们就可以立刻向我校的后勤部反应。后勤部和食堂，都必须得在当天作出回应！”

　　“好！”

　　“这才像样嘛！”

　　“早该整改食堂了！”

　　“还是老校长威武啊！”

　　学生们纷纷鼓掌叫好。其实，学生们的要求并不多。而且，只要是满足了他们的要求，他们就会真心实意的拥戴你。只可惜，很多的学校领导，都并没有认识到这一点。

　　在安抚了学生们的情绪之后，老校长又对校内医院的众人说道：“现在的校内医院，无论是规模还是医疗水准，都和我们雍城大学在国内大学界里的地位相去甚远。本来我们已经通过了扩建校内医院的提议，但那是定在今年年底开工。不过，经过这次的事情来看，必须得加快扩建的进程才行了。等到校内医院扩建了之后，肯定是会购置大批的医疗仪器、招聘大量的医务人员。到那个时候，仅靠胡院长一个人的话，怕是会忙不过的来。”说到这里，他望向了张文仲，说道：“这一次的突发事件，你处理的很好。而在此之前，我也曾听闻过你的事迹。怎么样，有没有兴趣，来做校内医院的常务副院长？”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　这一次，不仅是学生们在呼喊，就连校内医院的医生和护士们，也同样是在呼喊着。

　　“好吧，我答应你。”看着周围呼喊的人们，张文仲不由的笑了起来。

　　“看来，我的这个决定，还真的是众望所归啊。”老校长也是欣慰的笑了起来。


第168章 想砸店？不怕后悔就来吧！

　　张文仲他们一直在校内医院里面忙到了晚上十一点多，连晚饭都没顾得上吃。直到这二十个豆角中毒症状较重的学生，病情都已经稳定了下来之后，这才留下了两个医生和四个护士值班，其余的人下班回家。

　　在这个时间点上，大部分的餐馆、饭店都已经歇业了，只有烧烤和夜啤酒还开着，但是张文仲对这些东西的兴趣不大，所以他干脆就在学校里面的超市中，买了一瓶矿泉水和一袋面包，边走边吃，权当骗饱肚子。

　　当这袋面包吃的差不多了的时候，他也走到了华航小区的门前。抬眼看了看汪伯的家常菜馆，早已经是关门歇业了，附近的店铺也大多都关门了，只有一家小超市还在营业。借着从小超市里面透射出来的微弱光亮，他突然发现，有几个人影正在汪伯的家常菜馆门前徘徊。

　　事情有些反常。

　　张文仲眉头一挑，立刻对栖息在自己肩头的三足乌下达了命令：“过去看看他们想要做什么。”

　　三足乌点了点头，振翅飞起，很快就融入到了漆黑的夜幕中，飞向了那几个鬼鬼祟祟的人。寻常的人，想要在这个漆黑的夜里发现三足乌的踪影，几乎是不可能的。

　　片刻之后，三足乌飞回到了张文仲的肩头，凑到了他的耳边，轻声说道：“主人，我窃听到了他们之间的对话。他们这是提前来踩点的，准备在明天一大早，趁着人少的时候，就冲进去砸掉你和汪伯合伙开的这家家常菜馆。”

　　张文仲顿时冷笑了起来，说道：“看来，四道药膳现在真是卖的不错，不仅是引起了同行的嫉妒，还让他们不惜采用这种违法的手段来打压。我倒是要看看，究竟是谁有这么大的胆子。”他迈步向着正在家常菜馆门前徘徊的那几个人走去。

　　这几个负责踩点的人，显然没有想到，他们的行踪和目地都已经暴露了。就在他们转身欲走之际，方才是惊愕的发现，一个肩头上面栖息着乌鸦的年轻男子，不知道是何时出现在了他们的身后，拦住了他们的去路。在这个男子的嘴角处，还挂着一抹让他们寒意顿生的冷笑。

　　虽然对方仅有一个人，但是不知道为什么，这几个负责踩点的人，却都是从内心深处，升腾起了一股惧意来。

　　一道压抑的气氛，顿时将这几个负责踩点的人给笼罩在了其中，压的他们都有点儿喘不过气来了。

　　“你拦着我们的路做什么？”一个小头目模样的人，最终是忍受不住这样压抑的气氛，色厉内荏的质问道。

　　张文仲并没有回答小头目的问题，而是冷笑着说道：“干嘛要急着走呢？你们踩点都踩清楚了吗？别明天早上来砸店的时候，却又砸错了地方。”

　　小头目惊讶的张大了嘴巴，质问道：“你究竟是什么人？你怎么会知道这些事情？”

　　张文仲冷笑着说道：“你们都已经跑来要砸我的店了，怎么还连我是什么人都不知道？”

　　小头目左边的那个人有些迟疑的说道：“你……你是这家家常菜馆的老板？不对呀，这老板明明是一个老头的啊。”

　　小头目抬手就是一记响亮的耳光抽在了那人的脸上，随后指着张文仲向他身边的人喝令道：“操，跟他废什么话？先把他给揍一顿，然后再拷问他的身份，以及他为什么会知道我们要砸店的事情！他只有一个人，我们可是有七个人，还怕打不过他吗？上，都给我上。给我狠狠的揍，只要别揍死就行！”

　　“上！”

　　“揍他丫的！”

　　“给他点儿厉害尝尝！”

　　小头目身边的人，立刻咆哮着扑向了张文仲。在他们看来，自己这边人多势众，轻轻松松就能够将张文仲这个身材瘦弱的家伙给击倒。

　　自以为胜券在握了的小头目，更是叼了根烟在嘴巴里面，打算一边悠然的抽烟，一边悠闲的看戏。然而就在他准备要从兜里掏出打火机，点燃这根烟的时候。眼前的异变，却是让他惊讶的张大了嘴巴。那根刚刚才叼在嘴巴里面的烟，也因此而掉落在了地上。

　　原来，就在刚才那眨眼间的功夫里，扑向张文仲的六个人就全部躺在了地上，不住的哀嚎惨叫着。张文仲击倒这六个人的速度实在是太快了，快得让这个小头目根本就没能够看清楚他究竟是怎么做的。

　　眼看着张文仲向自己走来，小头目总算是从震惊中回过了神来。他尖叫了一声，转身就想要跑。在这个时候，他已经是彻底的明白了，像张文仲这样的人，可不是他们这些普通人能够对付的。

　　“想跑？给我回来吧！”张文仲一声轻喝道。

　　小头目突然感觉到一股力量缠绕在了自己的身上，强行的将他向后拖拽，这让他不禁大惊失色，拼命的想要挣脱这道力量的纠缠。然而他的这番努力，在张文仲的面前，却只能是白费力气。

　　眼看着自己已经被这道力量给拉回到了张文仲的身前，这个小头目自知是逃不掉了，干脆就‘噗通’的一声跪在了张文仲的身前，哀求了起来：“大侠饶命，饶命啊！我上有吃奶的老母，下有八十岁的小儿……啊，不对，我上有八十岁的老母，下有吃奶的小儿，全家老小就靠我一个人来养活。如果你杀了我，就是一尸多命啊……”

　　张文仲的脸上顿时出现了道道黑线，抬手就在这个小头目的脑袋上面敲了一下，喝道：“闭嘴，这什么乱七八糟的？你是武侠电视剧看多了吗？还什么一尸多命？你是孕妇吗？你怀着多胞胎吗？好了，你也别跪在地上磕头了，起来吧。你放心，我是不会杀掉你们的。不过，你们如果不老老实实的回答我的问题，可就别怪我会折磨你们了。实话告诉你们，让你们求生不能、求死不得的法子，我这儿可是多得很！”

　　小头目连忙回答道：“是，是，大侠有什么要问的只管问，我们是知无不言、言无不尽。”

　　张文仲问道：“是谁指使你们来砸店的？”

　　小头目不敢有所隐瞒，连忙是将自己所知道的，全部都道了出来：“是我们老大派我们来砸店的，我们老大在道上人送外号‘刀疤哥’，在雍城市内也算得上是赫赫有名的大人物。他和几个朋友联合开了一个叫做‘一品药膳坊’的药膳饭庄，本来生意一直都是挺好的。但是在最近的这几天，生意却是冷清的很。一打听方才知道，原来在这儿有一个小饭馆也在卖药膳。而且这里的药膳，不仅味道可口，滋补的效果也是非常棒，关键是价钱还不贵，所以就将‘一品药膳坊’的生意给抢走了八九成。盛怒之下，我们老大就派了我们几个人来踩点，准备明天一大早就冲进来砸店。同时还要将老板给抓走，逼问出药膳的配方……”

　　“不靠真本事来和我们竞争，居然是想要玩弄这些邪门歪道的手段，难怪这‘一品药膳坊’的生意，会越做越差了。”张文仲冷笑着说道，他扫了眼犹自跪在地上的小头目，以及另外六个躺在地上呻吟的家伙，说道：“你们几个人，也是替人卖命的，我就不为难你们了。不过，我要你们回去，给那个叫做‘刀疤哥’的家伙带句话。告诉他，最好别打这家家常菜馆的坏主意，否则我一定会让他后悔的。当然，他如果不相信我说的话，大可试试看。”

　　小头目忙不迭的点头道：“是，是，我们一定会将这句话带给老大的。”

　　张文仲不再理会这七个人，转身就走进了华航小区，回到了自己租住的房屋内。

　　虽然他已经是让小头目带话给那个叫做刀疤哥的家伙，但是对方会不会听他的话还是两说。所以他必须得做好准备，免得刚刚才重新装修好的家常菜馆，又要遭到破坏。同时，更要防备他们对汪伯下手。

　　所以，张文仲决定用混沌炉，来炼制两件低品的法器。一件用来镇守家常菜馆，另外一件用来保护汪伯的人身安全。

　　混沌炉最为神奇的地方，就在于它不仅是可以用来炼丹，同时也可以用来炼器。而且，用它来炼器，不仅是可以节省材料，同时还能够提高炼制法器的品级以及威力。

　　以张文仲现在拥有的这些材料，想要炼制高品的法器或低品的法宝，或许是不可能的。但是要炼制一两件低品的法器，还是绰绰有余的。

　　一番开炉炼器之后，两件二品的法器，被张文仲给炼制了出来。

　　这两件二品的法器，一件名为‘迷魂镜’，功效是让所有抱着敌意的人，陷入到幻象之中。这是用来镇守家常菜馆的，有了它，就不用怕砸店的人了。因为他们还没能够走进家常菜馆，就会陷入到幻象中，乖乖的退走；另外一件法器的功效，和‘迷魂镜’的功效差不多。不过它的外貌，却并非是一面镜子，而是一副眼镜。

　　张文仲并不想让汪伯知道这件事情，所以他将保护汪伯的法器，炼制成为了和他戴的那副老花镜一模一样的眼镜。

　　张文仲将这两件二品法器扔给三足乌，吩咐道：“你走一趟，将这面迷魂镜放置在家常菜馆内，最不容易引起别人注意的地方。还有这副老花镜，将它送到汪伯的家中，换了他以前的那副老花镜。”

　　“是。”三足乌用两只鸟爪抓住了这两件二品法器，立刻从窗户中飞了出去，融入了漆黑的夜里……


第169章 三千万

　　也不知道是张文仲的威胁起到了作用，还是一品药膳坊的那些家伙们在商议着其它的对策。总之，在之后的这两三天里面，汪伯的家常菜馆生意一如既往的火爆，别没有人前来捣乱。张文仲也就能够将全部的心思，都放在了因为豆角中毒而留院观察的那些学生们身上。经过这么两三天的住院治疗，陆陆续续有康复的学生出院。等到第三天的上午，最后的几个学生也都康复出院了。

　　这次五十六个学生因为吃了没有炒熟的豆角中毒事件，引起了雍城市的高度重视。不仅是食品卫生监督局派遣了专人前往雍城大学的食堂调查情况，同时司法机关也介入了进来，将朱科长和一干食堂的负责人全部都给抓了起来。经过一番突击审讯，还真是查出了不少的问题。

　　最终，不仅是朱科长和一干食堂的负责人踉跄入狱，就连雍城市后勤部部长也受到了牵连，引咎辞职。新任的后勤部部长，吸取了前任的教训，一上台就按照老校长的吩咐，开始整顿起了学校的几个食堂。至此，不仅是雍城大学食堂饭菜的品质和味道有了大幅度的提升，就连食堂中的工作人员们，也是一改往日里的嚣张作风，服务态度开始向着酒店餐馆靠拢，让学生们在惊喜之余，也都大为赞许。

　　虽然张文仲现在已经成为了校内医院的常务副院长，但是他并不愿意到二楼去坐办公室，还是喜欢待在自己以前的那间诊室里面。这天中午，眼看着就要下班了，张文仲的手机却响了起来。

　　张文仲掏出手机看了眼，却是尤佳打来的。

　　刚刚按下接听键，尤佳的声音就从手机里面传了出来：“喂，仲哥，现在这个点儿你都快要下班了吧？你下午有时间吗？养颜丹的拍卖会，将在今天下午两点半，准时的在玉桥酒家八楼的会议室中召开。到时候你如果有空的话，不妨过来看看吧。”

　　“好的，我知道了。”张文仲答道，他还真的是有点儿想要去拍卖会现场看看呢，因为他想要通过现场的观察，判断出养颜丹及其它两款丹药，究竟是具备着多大的潜力。

　　尤佳这会儿显的很是忙碌，还没有和张文仲说上几句，就挂断了电话。

　　张文仲看了眼时间，已经是到了下班的点儿了，他站起身来收拾东西，并对正抱着一本宋人陈自明写的《妇人良方》看的入神的苏晓玫说道：“今天下午我有点儿事情，或许不会来医院，就算要来，恐怕都会来的很晚。所以，今天下午你一个人待在这儿就诊。没问题吧？”

　　苏晓玫抬起头来说道：“放心吧，张老师，我的医术虽然远远比不上你，可是也不算差了。”随后，她的八卦之心又开始熊熊燃烧了起来，好奇的询问道：“哎，张老师，能不能够透露一下，你今天下午要去做什么？我刚才可是依稀听见了玉桥酒家这四个字……难道说，你是要去见网友？”

　　张文仲苦笑着摇头，说道：“我又不上网，哪里来的网友？小妹，你的好奇心也太强了，得收敛点儿才好。要知道，英国有一句俚语，叫做‘Curiosity.killed.the.cat’……”

　　“好奇心害死猫？”苏晓玫的英语水平很不错，要不然的话，她也不可能看得懂那些原版的英语医学杂志。这会儿，她一下子就听懂了张文仲说的这句英语。不过她并没有将张文仲的警告给放在心上，反而还是不以为然的笑道：“张老师，有你说的那么严重吗？”

　　“有。”张文仲表情严肃的说道。

　　虽然是看见了张文仲严肃的表情，但是苏晓玫依然没有将这件事情放在心上，她依然是嘻嘻哈哈的，明显就是将张文仲的警告，当成是了玩笑话。

　　“七窍玲珑心，虽然聪慧非常，但同时好奇心也极重，最容易招惹阴邪之物……”这句话张文仲并没有说出口，因为他知道，就算是说了，苏晓玫也不会放在心上，只会当做是一时的笑谈。

　　“看来，只有在你吃亏之后，才会相信我说的话是真的了。”张文仲暗暗的摇了摇头，不动声色的抬手将一缕真元弹入了苏晓玫的体内。一旦苏晓玫招惹上了阴邪之物，这道真元就能够在第一时间通知他。方便他能够及时的赶到，搭救苏晓玫。

　　脱下了白大褂后，张文仲走出了他的诊室。

　　自从三天之前的那场豆角中毒事件以来，校内医院里面的这些医生和护士，就好像是换了一批人，不仅是再也没有了迟到早退的现象，而且在上班时间，也再看不到以前那种聚在一起聊天玩手机之类的事情了。现在，就算是没有病人，这些医生和护士都坐在自己的位置上，翻看着相关的专业书籍，努力的汲取着知识，提升着自己的医术水平。这其中，自然是有校内医院即将扩建，要招聘一批新的医生和护士，他们害怕到时候会失业的原因在里面。但是更多的原因，想必还是那个‘学生健康的守护者’的绰号，激起了他们久违的激情。还有张文仲的遭遇，也是让他们看见了奋斗的目标和希望的曙光。

　　谁说在校内医院里面窝着的，就只能是混日子的无能庸医？

　　谁说在校内医院里面任职，就不能够干出一番事业来？

　　既然别人看不起我们，那么我们就更不能够自甘堕落，我们要向张副院长学习，干出一番成绩来！让那些看不起我们的人，因此而哑口无言！

　　正是因为这种种原因，使得张文仲走在校内医院的走廊中时，竟是发现每个科室里面的人都还没有下班，而是在抱着各自专业的医学书籍，埋头钻研学习。

　　见到这样的情景，张文仲不得不站在走廊中，拍了拍手掌，将众人的注意力都给吸引到了自己身上，方才说道：“诸位，现在已经到了下班时间，你们都应该回家吃饭、午休了。虽然你们现在的这种学习态度，让我感到非常的欣慰。但我要说的是，身体是革命的本钱。只有保证了身体的健康，你们才会有充足的精力，来学习更多的东西。所以，现在还请你们收拾东西下班。”

　　听见了张文仲的话，校内医院的医生和护士们，这才发现已经是到了下班的时间，不由的都笑了起来。当人在专心做某件事情的时候，时间往往会过的非常快，就像此刻这些专心看书学习的医生和护士们一样。

　　看到大家伙都在收拾东西准备下班，张文仲满意的点了点头，这才迈步走出了校内医院。

　　下午两点二十分，距离养颜丹专场拍卖会还有十分钟的时候，张文仲抵达了玉桥酒家，并且乘坐电梯到了八楼，迈步走向了位于八楼的豪华会议室。然而，还没等他走进豪华会议室，就被两个身强体壮的保全人员给拦了下来。

　　“先生，请出示您的请柬，如果没有请柬的话，是禁止入内的。”保全人员的话显的很客气，但如果是有谁想要硬闯的话，他们的态度立刻就会出现一百八十度的大转变。

　　“请柬？”张文仲不由的一愣，这玩意儿他还真是没有。

　　就在这个时候，他的手机响了起来，拿出手机一看，是尤佳打来的。刚刚接通，就听见尤佳催问道：“仲哥，你在哪里呢？拍卖会马上就要开始了，你怎么还没有出现呀？”

　　张文仲笑着回答道：“我就在你说的这间会议室的外面，但是因为我没有请柬，所以被保全人员给拦下了不让进去。”

　　听到这个有些乌龙的事件，尤佳也忍不住笑了起来，连忙说道：“喔，这都是我的错，我忘记也给你一份请柬了。你在那儿稍等片刻，我这就过来接你。”

　　没两分钟，一身职场精英装的尤佳，就快步的从会议室里面走了出来。

　　因为服用了养颜丹的缘故，本来就是一个大美人的尤佳，竟是又美艳了几分。那些所谓的国际小姐，都是远远比不上她。尤其是那滑溜娇嫩的肌肤，简直是堪比婴孩那般的娇嫩，也不只是羡煞了多少的女人。

　　由她出面，两名保全人员自然是不会再阻拦张文仲了。只是，另外一个疑惑却又浮现在了他们两人的心头：“这个家伙究竟是什么来头呀？竟然能够让尤总亲自前来迎接？看着尤总那一脸甜蜜的笑容，难道他们竟然是情侣不成？OMGD，尤总竟然有男朋友了，这可真算得上是咱们尤氏集团今年最为劲爆的八卦消息了！”

　　就在这两个保全人员八卦的猜测着张文仲的身份，以及他和尤佳之间的关系之时，张文仲在尤佳的引领下，已经走进了这间豪华的会议室。在这间足以容纳三百个人的豪华会议室里，可谓是座无虚席的。前来竞拍的人以女士居多，但是男士的人数也不算少，放眼望去，也是有四五十个。

　　现场拍卖的事情，自然是有相关人员去负责。所以尤佳就陪着张文仲，坐在了会议室内的一处清静角落里，轻声向他介绍起了情况：“虽然之前四瓶养颜丹的神奇功效，已经是让许多人看在了眼里。但毕竟这还是一个新鲜事物，所以还是有很多人持着观望态度。因此，这一次应邀来参加拍卖会的人，并不算多。不过，他们都是富甲一方的豪商，出手也都阔绰。想来这五瓶养颜丹，也应该是能够拍出一笔好价钱的。”

　　“希望如此吧。”张文仲含笑答道。

　　就在尤佳和张文仲说话的时候，拍卖师已经在台上宣讲起了养颜丹的种种好处。应邀前来的这些嘉宾，大多是亲眼目睹过养颜丹在尤佳和三个贵妇人身上起到的神奇效果，所以都对他说的这些话，不太感兴趣。

　　拍卖师都是非常善于察言观色的，见到嘉宾们的神态反应，他立刻是长话短说，几句话介绍完了养颜丹的神奇功效之后，就将此次要拍卖的五瓶养颜丹，全部都给展了出来。

　　三百余名嘉宾，五瓶养颜丹……真正的是僧多粥少。

　　当拍卖师宣布竞拍开始的时候，张文仲那颗一直都是古井无波的心，也是忍不住出现了道道涟漪。他很好奇，也很期待，这五瓶养颜丹，最终究竟是能够卖出怎样的一笔价钱来。

　　当听到拍卖师宣布，每一瓶养颜丹的底价，都是在百万，每一次的加价，都是在十万之时，张文仲不由惊讶的向身边的尤佳询问道：“百万起拍，十万加价……这样的价钱，会不会太贵了些？”

　　尤佳笑了起来，说道：“怎么，仲哥你担心价钱定的太高，没有人会参拍吗？放心吧，百万的价钱，对于普通人来说，的确是很高。但是对于在场的这些人来说，却只能算作是九牛一毛。要知道，现在就算是一些二线的小明星，前往韩国整一次容，都要花个几十百来万。更何况是这些真正有钱的贵妇人？只要能够让她们恢复青春，别说是百万，就算是千万，也有人舍得给！仲哥，你是个男人，你不会明白青春和容颜，对一个女人来说，是多么的重要。用钱就能够买回青春和容颜，这可是太划算了！”

　　本来张文仲还是心存怀疑的，但是事态的发展却正如尤佳所预料的那样。在拍卖选刚刚宣布了竞拍开始之际，就不停的有人开始加价。仿佛养颜丹的价钱并非是以万元为单位，而是以元为单位。在极短的时间之内，第一瓶养颜丹就以六百万的价钱，被一个年近七旬，打扮的珠光宝气的老妪给拍到了手。她当场就转了六百万到账，然后迫不及待的抢过属于她的那瓶养颜丹，倒出了一枚吞入了口中。

　　接下来的四瓶养颜丹，价钱和第一瓶都相差不多，都是在六百万上下徘徊。

　　“养颜丹竟然能够卖出这么多的钱？”张文仲震惊的张大了嘴巴。本来在他的预计中，像养颜丹这种不入流的丹药，虽然是具备着让人重返青春的神奇功效，但是对修炼毫无用处，顶多也就是五瓶一起卖给五百来万的样子。没想到，最终的成交价，竟然是上了三千万！就算是扣除要给尤佳的那三百万分成，都还剩下了二千七百万，加上他银行卡里面的存款，凑个三千五百万是没有问题的。

　　有钱了！

　　这下子真的是有钱了！

　　三千五百万，绝对够买几件上好的材料了！


第170章 地下拍卖会

　　有了钱就得花，这是张文仲奉行的宗旨。

　　因为在张文仲的眼中，钱财乃是身外之物。再多的钱财，都是生不带来死不带走的。与其将这些钱财存起来便宜银行，还不如赶紧将其换成自己所需要的各式材料，也好尽快的炼制出高品的丹药，加快自己的修炼速度。

　　正是因为抱着这样的想法，所以在收到了尤佳划到他银行账号上面的那两千七百万的巨款之后，他就迫不及待的向尤佳询问道：“尤佳，你知道最近哪儿有类似上次花卉鬼市那样的奇花异草展卖会吗？”

　　“类似花卉鬼市的奇花异草展卖会吗？”尤佳侧头想了片刻，摇头答道：“据我所知，没有。”

　　张文仲不禁有些失望，赚了钱却没有地方花，这样的事情其实也是挺悲哀的。不过他很快就想起了孙巍来，那小子的人脉关系和能量比之尤佳还要强大，或许可以找他帮忙采购自己所需的材料。但是那样做的话，势必会欠他一个人情……

　　就在张文仲琢磨着到底要不要找孙巍帮忙的时候，尤佳却又说道：“虽然没有类似花卉鬼市那样的奇花异草展卖会，但是据我所知，五天之后将会有一场全国规模的地下拍卖会，在陇泉省的省会锦金城中举办。一般来说，在这种地下拍卖会中，各种稀奇古怪的东西都会出现。仲哥，如果你有兴趣去参加的话，我可以让那边的朋友，替你安排一下。”

　　全国规模的地下拍卖会？！

　　各种稀奇古怪的东西都会出现？！

　　张文仲的眼睛顿时亮了起来，这样的拍卖会，正和他的胃口。说不定，就能够在这场拍卖会中，买到心仪的高品灵药材。

　　张文仲也不和尤佳客气，当即点头说道：“那就麻烦你的朋友帮我安排一下，五天之后我就前往锦金城，参加这场地下拍卖会。”

　　尤佳点头说道：“没问题，待会儿我就给锦金城的朋友打电话，让她给你安排打点一下。”话说到这里，她略略的停顿了片刻，方才小声的问道：“仲哥，下一次养颜丹的拍卖，你准备定在什么时候？”

　　“你有什么建议吗？”张文仲问道。

　　尤佳说出了自己的建议：“我觉得不能急，至少得等上一个月再说。等到这次没能够拍到养颜丹的人，在看到了别人服用养颜丹出现了神奇功效后，追悔莫及的时候，我们再开始拍卖第二批的养颜丹。如此一来，成交的价钱，肯定会比这一次的还要高。仲哥，你觉得我这样的安排如何？”

　　张文仲笑着说道：“你这个尤家的经商奇才做的安排，我还能够不满意吗？一切就照你说的办吧，这件事情，我全权托付给你了。”

　　“好。”尤佳点头答道。

　　接下来的这几天，日子都过的很平淡。而校内医院的扩建工程，也终于是正式的破土动工了。新校内医院的地址，距离现在的校内医院并不远。所以每天上下班的时候，都会有不少的医生和护士，喜欢绕道过去看看工程进展。

　　五天之后，张文仲站在陇泉省锦金城国际机场的出口处，环顾着四周。在来之前，尤佳就告诉他，她在锦金城的那位朋友，已经是帮着张文仲将一切都安排打点好了，并且还会到机场来接他。只是，他已经在机场的出口处站了快二十分钟了，接他的人却还是没有出现。

　　“别是给忘记了吧……”张文仲苦笑着摇了摇头，掏出手机，准备打给电话给尤佳，问问这边究竟是怎么一回事。就在这个时候，一个爽朗的女子声音，突然是在他的身后响了起来：“你就是张文仲吧？”

　　“没错，我就是张文仲，想必，你就是尤佳在锦金城的朋友吧？”张文仲连忙转过身去，一个三十岁左右的女人，早就已经站在他的身后了。看见这个女人，张文仲不由的‘咦’了一声。

　　因为无论是谁，在看见了这个女人之后，脑袋里面第一个浮现出来的印象，就是《红楼梦》中，那位‘一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。’的凤姐儿王熙凤。

　　此时站在张文仲身前的这个女人，无论是形象还是气质，活脱脱的就是一个王熙凤。

　　见张文仲直勾勾的盯着自己看，这个女人也不恼，反而是风情万种的白了他一眼，开玩笑的说道：“你若是再盯着我看，那双眼珠子可就要落出来了。幸亏尤佳这次没有和你一起来呢，要不然的话，你可就要家法伺候了。”

　　张文仲歉意的说道：“抱歉，是我太冒昧了。不过，你真的很像一个人。”

　　女人笑着说道：“像凤姐儿是吗？呵呵，大家都这样说。甚至还有人给我说呀，李绍哄翻拍的《新红楼梦》，就应该请我去演王熙凤，连化妆都给省了，直接套上戏服就可以上场了，本色演出嘛。听了这话，我当场就啐了他一脸唾沫星子。那家伙也太不是人了，竟然想要让我顶着一头的铜钱去拍鬼片……”

　　说到这里，女人方才是一拍额头，笑着说道：“哟，瞧我这人，怎么就忘记自我介绍了呢。我姓杨，叫杨冬儿。认识我的人呢，不管年龄比我大的，还是年龄比我小的，都叫我杨三姐。你如果不介意的话，也可以这么叫我。”

　　“杨三姐。”张文仲含笑叫道。

　　杨三姐笑着说道：“走吧，我送你去宾馆。地下拍卖会的参拍资格，我也已经给你办妥了。待会儿到了宾馆后，我就让人给你送来。”说罢，她领着张文仲走到了锦金城国际机场的停车场，拉开了一辆黑色悍马的车门，坐到了驾驶室里，扭头冲张文仲说道：“上车吧。”

　　杨三姐开着悍马，将张文仲给送到了锦金城内的一家名为阳光酒店的五星级宾馆，在安排好了他的住宿，并留下了自己的手机号码后，就告辞离开了。半个小时之后，一个身材魁梧，穿着笔挺西装的男子，来到了张文仲住的房间，将一张黑色为底、印有优昙婆罗花的卡片，交给了张文仲。

　　男子客气的说道：“这张卡片，还请张先生保管好，它是进入地下拍卖会的身份凭证，一旦遗失了，将不能够进入地下拍卖会。”

　　“好的，多谢你了。”张文仲收下了这张卡片，随后问道：“对了，我还不知道，这场地下拍卖会，是在哪儿举办的呢？”

　　男子抬手看了眼手腕上戴着的手表，说道：“现在距离地下拍卖会开始，还有三个小时零二十七分钟。等到时间快要到了的时候，我自会带你去的。在地下拍卖会开始之前，不知道张先生可有什么地方想去逛逛吗？如果有，请告诉我，我会开车送你去的。”

　　张文仲拒绝了男子的好意，说道：“不必了，我就在房间里面待着就成。”

　　男子又问道：“那么，需要我给你安排娱乐项目吗？”

　　张文仲苦笑着摇头，说道：“不必了，我想要静处一会儿。”

　　男子说道：“那好吧，我就在房间外面候着，你如果有什么需要，随时可以通知我。三姐已经交代过了，如果你提出什么要求，我们都将竭力满足。”说罢，他转身走出了房间，并且顺手将房门给带上了。

　　张文仲盘膝而坐，闭目修炼起了医鉴心经来。

　　三个小时的时间，眨眼即逝。

　　在一阵敲门声中，张文仲睁开了眼睛，询问道：“什么事？”

　　男子的声音在门外响起：“张先生，时间已经差不多了，请随我去地下拍卖会吧。”

　　张文仲掏出手机看了眼，这才知道自己已经修炼了三个小时。

　　打开房门，张文仲就看见了站在房门旁边，挺立的跟一棵松似的男子。看来，在这三个小时的时间里面，他一直都保持着这样笔挺的站立方式，站在房门旁边的。

　　看见张文仲走出了房间，男子立刻做出了一个请的手势，说道：“张先生，请随我来吧。”领着张文仲，走到了停车场，坐进了一辆黑色的奥迪车内。随后发动了奥迪车，驶出了阳光酒店。

　　奥迪车在男子的驾驶下，向着锦金城郊区驶去，看着周围的环境越来越偏僻冷清，张文仲依然显的气定神闲，脸上平静的表情毫无波澜。

　　男子虽然是在开车，但是他眼角的余光，却一直在打量着张文仲。看见他这派气定神闲的表情，虽然没有表示什么，但是却在心头暗暗叫好。

　　男子开车的速度很快，二十五分钟之后，这辆黑色的奥迪车，停在了锦金城郊外的一处荒废的砖瓦窑大门前。

　　男子说道：“张先生，已经到了。”

　　“就在这里吗？”张文仲问。

　　男子说道：“是的，就在这里。你下车后，径直走进这家砖瓦窑，然后将之前我给你的那张卡片高举过头，自然就会有人来接引你了。”

　　“好，我知道了，谢谢你。”张文仲下了车，迈步向着砖瓦窑内走去。

　　“看见那片树林了吗？”男子突然伸手指着砖瓦窑左侧的树林，说道：“我会在那片树林前等着你的，你出来之后，直接到那里来找我，我会送你回酒店的。”

　　“好，多谢你了。”张文仲笑着点了点头，迈步走进了这家砖瓦窑。


第171章 广寒花和靛青寒石

　　在张文仲走进了这个砖瓦窑后，男子就启动了这辆黑色的奥迪车，驶到了左侧的那片树林外。刚刚才将车停稳，一个身影就出现在了主驾驶座的窗户外，抬手敲了敲车窗。

　　男子的脸上并没有惊诧或疑惑的表情，他仿佛早就料到会有这样的事情发生，微微一笑，就将车窗给降了下来，同时从兜里拿出了一包香烟，抖出了一根，递给站在车窗外的那个人。等到她将香烟给叼在嘴巴里面之后，男子又取下了车上的点烟器，替她将烟给点着了。

　　出现在男子车窗外的不是旁人，正是之前去机场接张文仲的杨冬儿杨三姐。

　　用力的吸了一口香烟，随后悠悠然的吐出了一团烟圈，杨三姐以一种极为高贵优雅的姿态，将这根香烟夹在了她右手的食指和中指之间，微眯着眼睛望向砖瓦窑的方向。虽然那个方向是一片的漆黑，但是她仿佛能够透过黑翳，看见砖瓦窑中的张文仲。

　　“你怎么看？”杨三姐突然问出了一句莫名其妙的话来。

　　虽然杨三姐问的很突兀，但男子还是懂得了她的意思。在沉吟了片刻之后，他方才回答道：“一个非常沉得住气的人。”

　　“仅此而已吗？”杨三姐吐出了一口烟圈，斜眼瞄着男子，摇头叹道：“没想到，跟了我这么多年，你看人的眼光，还是没什么长进。”

　　男子笑着说道：“反正我就是一个保镖，没有必要学着怎么看人吧？”

　　杨三姐叹了一口气，略带无奈的说道：“你呀，每次和你说起这些事情的时候，你就用类似这样的借口来搪塞我。你总是这样，让我怎么能够放心的将生意交给你？”

　　男子的表情在这个时候变的严肃了起来，望着杨三姐的脸，一字一顿的说道：“我没有掌舵的本事，更不是当船长的料。三姐，我们可是离不开你的。”

　　“离不开又能怎么样？这一切都是命中注定了的。”杨三姐笑着回答道。只是她的笑容，在这个漆黑的夜里，显得有些凄凉惨淡。

　　两人都没有再说话，气氛一时变的很沉默。在一根烟抽完了之后，杨三姐将烟蒂随手扔在了地上，对男子说道：“我先走了，你好生的招待他，千万不要怠慢了他。”

　　男子点头应道：“好的，我知道了。”

　　杨三姐摆摆手，转身向着停放在不远处的那辆悍马车走去。

　　就在杨三姐走出了数步之后，坐在奥迪车里面的男子，突然开口问道：“你又是怎么看的呢？”

　　“深不可测。”杨三姐转过身来，对男子说道：“只可为友，不可为敌。”

　　“比我还厉害？”男子对杨三姐给予张文仲这么高的评价，显得有些惊诧。

　　“比你还厉害。”杨三姐点头说道，随后又皱着眉头叮嘱道：“你可别千万犯了牛脾气，去和他比斗，否则吃亏的人指挥室你。”

　　男子笑了起来，回答道：“放心吧，我的脾气，虽然有时候的确很鲁莽，但却还是能够分得清楚事情的轻重缓急，不会给你添乱子的。”

　　“我自然是对你放心的，否则也不会让你来接待他了。”杨三姐说罢，登上了她的那辆悍马车，发动汽车扬长而去。

　　在目送了杨三姐的悍马车离去之后，男子望向了黑夜中的砖瓦窑，轻声的自语道：“比我还要厉害吗？如此说来，你也应该是一个天级高手了？这么年轻的天级高手，可真是不多见。也不知道是哪个家族门派培养出来的精英子弟……”虽然杨三姐从来没有修炼过武术，但是她拥有着令人啧啧称奇的眼力。所以，男子并不怀疑她对张文仲下的定论，而是惊诧于张文仲的实力和年龄。

　　……

　　就在刚才男子启动奥迪车驶往树林之时，张文仲也迈步走进了这个漆黑寂静的砖瓦窑。

　　虽然在这个黑漆漆的砖瓦窑里面，除了偶尔响起几声蟋蟀的鸣叫之外，就再也没有别的声音了。但是张文仲凭借着自己超凡的感知力和洞察力，还是轻而易举的察觉到了，在这个看似废弃的砖瓦窑里，正潜伏着十三个实力不弱的武者。此时，这些武者的气机，全部都已经锁定在了他的身上。

　　虽然对张文仲来说，这十三个武者虽然很强，但是却难以对他构成实质性的威胁。不过，他来这里的目地，并不是踢馆树敌，而是来参加底下拍卖会的。所以，他虽然是判断出了这十三个武者藏身的位置，但是却并没有冲他们发起进攻，而是将男子交给他的那张黑色卡片拿了出来，高举过了头顶。

　　一束强光射了过来，照亮了张文仲及他手中的黑色卡片。紧接着，一个全身肌肉绷得紧紧的男子，从阴暗的角落中走了出来，满眼警惕的望着张文仲。从始至终，他的右手都放在腰间。张文仲毫不怀疑，一旦自己在这个时候有异常举动，这个斯瓦辛格一般的肌肉男，就会立刻把枪射击。

　　肌肉男接过张文仲手里的黑色卡片，用一种特殊的仪器在上面轻轻一扫，顿时就听见了一声清脆悦耳的短鸣从仪器中响起。

　　肌肉男收回了仪器，并将黑色卡片还给了张文仲，然后举起手来，比划出了一连串的手势，最后方才是向张文仲说道：“客人，请随我来吧。”

　　张文仲明显的感觉到，就在肌肉男比划出了一连串的手势之后，潜伏在黑暗角落处的另外十二个武者，都已经取消了对他的气机锁定。

　　跟随在肌肉男的身后，张文仲步入了这家废弃的钻瓦窑的工房内。在这里面，竟然是被人给挖掘出了一条地下通道。

　　跟随着肌肉男走进地下通道，张文仲方才发现，这地底下居然还是别有洞天的。也不知道是什么人，费了多大的功夫，才在这个废弃的钻瓦窑的地下，挖掘出了一个宽阔的地下广场来。此刻当张文仲进去后，这个略显阴暗的地下广场中，早就已经是坐满了来自全国各地的人。

　　还真不愧是地下拍卖会呢，果真是在地底下举办的！

　　张文仲虽然知道，进入这个地下拍卖会，需要持有那张黑色的卡片。但是他并不知道，办理这样一张黑色卡片，竟然是要花五十万块钱。这笔钱，杨三姐之所以没有像张文仲提及，并不是因为她大方的替张文仲垫付了，而是因为尤佳偷偷的打了一笔钱给杨三姐，请她帮忙办理到的。

　　在将张文仲给领进了地下拍卖会后，肌肉男便离开了，继续去地面做他很有前途的潜伏、监视的工作了。接替他来招待张文仲的，是一个气质典雅，穿着一身OL套装的女子。她面带微笑的将张文仲给引领到了座位上，随后又询问道：“先生，不知道您是否需要来点儿酒水饮料，或者是水果甜点呢？”

　　张文仲客气的说道：“谢谢，不必了。”

　　“好的，如果有什么需要的话，请叫我一声，我会在第一时间来为您服务的。另外，祝您能够在此次的拍卖会中，买到自己心仪的东西。”女子在态度恭敬的说完了这番话后，就站在了旁边不远处，闭口不再言语了。

　　地下拍卖会很快就开始了，一件件稀奇古怪的东西，被拍卖师给展了出来，在进行一番相应的介绍之后，便开始竞拍。

　　头几个拍卖的东西，都是一些比较珍贵的古玩字画。这些东西，对于张文仲来说，毫无用处。所以他的兴致也并不大，倒是有好些前来参加地下拍卖会的豪商，为了这些既不吃、又不能用的古玩字画，洒出了大笔的钱。只是不知道，他们究竟是懂得欣赏呢，还是仅仅只为了附庸风雅？

　　在经过了一番无聊的等待之后，张文仲总算是等来了他感兴趣的东西。

　　一株地级五品的灵药材——广寒花！拍卖的底价是两百万。

　　由广寒花炼制的数种丹药，都是张文仲现在正好用得上的。别说是两百万，就算是六百万、八百万，他也会毫不犹豫的举起手中的竞拍牌。

　　就在张文仲举起了竞拍牌的时候，又有几个人也相继举起了竞拍牌。不过，相比起之前那些古玩字画竞拍时的火爆场面，这株广寒花的竞拍场面，就要冷清沉闷了许多。而在这株广寒花的价钱，飙升到了四百五十万的时候，不少的竞拍者都退出了竞拍的行列。仅仅只剩下了张文仲和另外一个中年男子，还在相继加价。

　　看见这一幕，前来参加地下拍卖会的人们，忍不住是窃窃私语了起来：

　　“四百五十万了，这株花的价钱已经飙到了四百五十万！”

　　“你们说，这两个人该不会是疯了吧？居然肯花四百五十万买一株花？！”

　　“四百五十万买一株随时都可能会死掉的花……我靠，这两个人简直是比我还要败家！”

　　张文仲和那个中年男子，对周围这些人的窃窃私语，置若罔闻。就在这些人感慨之时，他们俩已经将价钱加到了六百万。此时，张文仲依然显的气定神闲。而那个中年男子的情绪，则是显得有些紧张，不住的用纸巾擦着额头上涌出来的汗珠。

　　“六百四十万！”中年男子在犹豫了片刻后，咬着牙给出了一个新的价钱。

　　“七百万！”不等拍卖师询问，张文仲就再度加了六十万。

　　中年男子的脸色瞬间变的惨白，看他这样的脸色，张文仲就明白，他已经是拿不出更多的钱了。果然，在经过了拍卖师的一番询问流程之后，这株地级五品的广寒花，以七百万的价钱，被张文仲给拍到了手。

　　地下拍卖会中的大部分人，都用看着白痴时的那种眼神看着张文仲。因为他们很难理解，张文仲为什么会一掷千金的去购买一株并不怎么好看的花。

　　对于这些世俗人的看法，张文仲全然没有放在心上。此时他的心中很是高兴，这一次的陇泉省锦金城之行，果然是没有白来。就算在后面都拍不到自己心仪的东西，仅凭这一株广寒花，就已经是不枉他赶到陇泉省锦金城来了。

　　拍卖会继续进行着。

　　接下来拍卖的好些东西，都是张文仲不敢兴趣的。眼看着这一次的地下拍卖会，就要进入到了尾声的时候，一块石头引起了张文仲的注意。

　　这块石头，如果仅仅只是从外型上来看的话，很像是普通的青石。但是张文仲清晰的感应到了，从中散发出来的那股纯粹的仙灵之气。

　　拍卖师滔滔不绝的说道：“这块石头，是一块奇石。虽然它貌不惊人，但是只要将它放在家宅之中，生活在家宅之内的人，就能够消灾免病。这样的镇宅奇石，起拍价是三百万。有谁愿意出三百万吗？有谁愿意出吗？”

　　奇石？

　　张文仲哂笑了起来。

　　这块看似青石的石头，本名叫做靛青寒石，既能够用来炼丹，又能够拿来炼器。用来炼丹，它是地级六品的灵药材，比起张文仲之前买到手的那株广寒花的品级，都还要高出一级。而用来炼器的话，它又是地级五品的灵器材，若使用混沌炉来炼制法器的话，很容易就能够炼制出高品的法器，或者是低品的法宝。

　　这样既能炼丹，又能炼器的材料，真的是不可多得！

　　然而，还没等到张文仲举起竞拍牌叫价，之前和他竞拍广寒花的那个中年男子，抢先一步，举起了手中的竞拍牌，说道：“我出五百万！”

　　“七百万！”张文仲举起了手里的竞拍牌，直接报出了一笔在中年男子承受范围之外的价钱。

　　“你……”中年男子瞪大了眼睛，怒视着张文仲。如果眼神可以杀人的话，只怕他早就已经将张文仲给杀死了上百次了。

　　这块靛青寒石最终也是落入了张文仲的手中。

　　中年男子在这次竞拍失败之后，压抑不住心中的怒火，干脆是拂袖离去。临走之前，还给了张文仲一个恶狠狠的瞪视。嘴唇微动，分明是在说：小子，你给我等着，有你好瞧得！

　　毫无疑问，在张文仲又掷出了七百万，买回了一块所谓的奇石后，地下拍卖会中的大部分人，都不再是将他当做白痴，而是将他给当成了脑残分子。

　　这要何等的脑残，才会连续掷出两个七百万，只为购买一株花和一块石头？

　　然而，这些嘲笑张文仲脑残的人，怎么也没有想到，真正脑残的，却是他们自己……


第172章 藏宝图

　　有了广寒花和靛青寒石，张文仲此次陇泉省锦金城之行，可谓是收获颇丰，大为圆满。

　　眼看着这场地下拍卖会就要结束，张文仲也准备拿着他拍到的广寒花和靛青寒石离开此处之际，拍卖师突然展出了此次拍卖会的最后一件拍卖品——一张不知道是什么年代的、早就已经斑驳破败了的羊皮卷。

　　“这是一份藏宝图！”拍卖师说出的第一句话，就引起了参加这场地下拍卖会的所有人的关注。不过他接下来的这句话，却是让不少的人都没有了兴趣。“虽然从古至今，从来都没有人能够破解出这份藏宝图中记载的宝藏的真实位置，但是依然有不少的人，相信它是一份货真价实的、与巨额宝藏有关的藏宝图！”

　　顿时，地下拍卖会现场响起了一片的窃窃私语的质疑声：

　　“从古至今都没有人能够破解这份藏宝图？那么，换个角度来看的话，是不是就说明这份藏宝图是假的呢？”

　　“没错，肯定是假的。要不然，从古至今这么多年，怎么可能就没有人破解出它呢？”

　　“我就说嘛，现在这个世界，怎么可能还会有宝藏的存在？宝藏，早就已经被人给挖掘的七七八八了……”

　　听见地下拍卖会现场中响起的这些质疑声，拍卖师也有些尴尬。说实话，他也不相信这份画着一个粗糙简陋的地图、标着一些令人看不明白的文字，斑驳破败的羊皮卷，就是什么藏宝图。不过，作为一个合格的拍卖师，他自然是不会将自己的这个想法给表露出来的。他继续吹嘘起了这份藏宝图来：“虽然在将这份藏宝图给拍回去后，不一定能够破解它上面隐藏着的玄机，但它毕竟也是北宋时期流传下来的，也算得上是一件古玩了，而且还是一件有故事、有历史、并且带有神秘感的古玩。像这样的古玩，真的是可遇而不可求的。要是错过了这一次的机会，再想要遇见一个有故事、有历史、有神秘感的古玩，可就是殊为不易了的。所以，有喜欢这份藏宝图的嘉宾，千万不要错失良机！现在竞拍开始，这份藏宝图的底价是五十万。有人愿意出五十万吗？有人愿意吗？”

　　就在这份藏宝图被拍卖师给展出来的时候，张文仲就不由的眉头一挑，轻轻的‘咦’了一声。

　　别人或许是感觉不到，但他却是清楚的感觉到了从这份羊皮材质的藏宝图中，散发出来的那道淡淡的仙灵之气。

　　这份藏宝图绝对不简单！

　　许多修真者的洞府，都设置的像酆山上的酆王地宫那样，别有洞天。如果是不得其法，就算是站在这些洞府的门前，也休想踏入一步。所以，从古至今，都没有人能够找到这份藏宝图中记载着的宝藏所在，也就不足为奇了。想必这个藏宝之地，和修真者们的洞府一样，都是别有洞天的。

　　同样这也就说明了，在这个藏宝之地中的宝藏，应该不是金银财物，而是法宝或仙灵材料之类的东西。

　　张文仲顿时来了兴趣。

　　不管自己能否破解这份藏宝图，只要能够将它给拍到手，那就是有了一道希望。反正这一次的地下拍卖会，花费的钱比他预计中的要少。再拿一笔钱来拍这份藏宝图，也是没什么不可以的。

　　此时，这份藏宝图在几个对它感兴趣的人的连番加价下，已经涨到了九十万。张文仲在这个时候举起了手中的竞拍牌，说道：“一百二十万！”

　　“又是他！”

　　“这货真是败家啊！”

　　“刚刚才用了一千四百万买了一块石头和一株花，现在又要花一百多万来买这份明显是假的藏宝图……这家伙，还真是从脑残星来的呢！”

　　“我要是有他这样的儿子，非一巴掌抽死不可！”

　　刚才那几个人，虽然对藏宝图感兴趣，但是兴趣都不大。如果是在百万之内，他们倒是可以买回家玩玩。但是现在，张文仲直接就将价钱涨到了一百二十万，这已经是超出了他们的心理承受价值了。

　　“一百二十万买一张斑驳破烂的羊皮？靠，哥虽然有钱，但是还不至于像你这样浪费！”一个竞争对手放弃了竞拍。

　　“百万之内我还可以万万，超过百万，我可就不陪你玩了。”又是一个竞争对手放弃了竞拍。

　　拍卖师连续询问了三次，都没有人肯再加价。最终，这份在所有人眼中都是假冒伪劣的藏宝图，就被张文仲以一百二十万的价钱拍到手了。

　　说实话，在成功拍到这张藏宝图之前，张文仲已经是做好了将价钱给飙到五六百万的准备。然而，让他倍感意外的是，刚刚才将价钱给提到一百二十万，居然就没有人肯再跟进了。看来，参加这个地下拍卖会的有钱人虽多，但是真正识货的，却没有几个。要不然，也不会都围着一些古玩字画去疯狂叫价了。

　　要说识货的人，刚才那个负气离开的中年男子应该算一个。

　　如果张文仲没有猜错的话，那个中年男子提前离开，并不仅仅只是恼羞成怒而已，说不定，他现在就藏在外面某处阴暗的角落中，等待着狩猎自己，好从自己的手中夺过广寒花和靛青寒石这两件仙灵材料。

　　虽然猜出了中年男子的意图，但是张文仲丝毫不觉紧张。那个中年男子虽然修为不错，但是离他还是有一些差距的。如果他没有看错的话，中年男子的修为，应该是到了地级巅峰期。想必，他就是想要买回这两件仙灵材料，来帮助他突破地级的瓶颈，跨入天级的境界。

　　可惜的是，他碰见的是张文仲。

　　就算中年男子是天级初期的修为，张文仲也丝毫不惧，能够轻松应付。更何况，他的修为还在地级巅峰期。天级地级，虽然只是一字之差，但是相互间的实力差距，却是如同万丈深涧一般，难以逾越。

　　地下拍卖会结束之后，张文仲拿着拍到手的广寒花、靛青寒石和羊皮藏宝图，谢绝了举办方派车相送，迈步走出了这个在表面上看着，像是废弃砖瓦窑的地方，大步的走向了左侧的那片树林。

　　坐在奥迪车内的男子，并没有听歌，而是打开了车窗点了根烟，静静地抽着。见到张文仲走了过来，他推开了车门，扔掉了手中的烟蒂，迎了上去。

　　“看来，张先生这次算是收获颇丰呀。”男子看了眼张文仲拍得的三件物品，眼神中闪过了一丝惊诧。显然他也没有想到，张文仲竟然能够在这次的地下拍卖会上，拍到两件仙灵材料。虽然他并不是修真之人，但是作为一个习武之人，他同样是认识广寒花和靛青寒石的。这两件材料，对于修真者来说，仅仅只是地级的材料。但是对于他们这些习武之人来说，却和天材地宝没什么区别。

　　以至于在男子的心中，不由的是闪过了这样一个念头：早知道这次的地下拍卖会中，有这两件天材地宝拍卖，我也应该去参加竞拍的……

　　不过，这样的念头，在男子的心中一闪即逝。

　　“张先生，请上车吧。”男子替张文仲拉开了左后车门，态度恭敬的仿佛是在接待重要来宾。其实，按照刚才杨三姐的交代，张文仲也的确算得上是他们的重要来宾。

　　等到张文仲上车后，男子这才坐进驾驶室，启动这辆黑色的奥迪车，向着锦金城内的阳光酒店驶去。

　　奥迪车在偏僻的郊外行驶着，除了前方被橘黄色的灯光给照亮了之外，其余的地方则都是一片的漆黑。

　　男子并没有放音乐，张文仲也没有这样面的喜好，所以奥迪车就这样静悄悄的行驶着。

　　突然间，奥迪车的左前轮传出了一声闷响，紧接着，反应极快的男子在第一时间刹住了车。

　　“有人来找麻烦，将我们这辆车的左前轮给爆了。”男子沉声说道，“张先生，你留在车上，我下去看看情况。”

　　张文仲说道：“这个人，恐怕是冲着我来的。还是让我去会会他吧。”

　　男子摇头说道：“张先生，你可是我们的客人，哪有让客人亲自动手的道理？像这样的屑小之徒，我章虎出面应付他，已经是绰绰有余的了。”

　　自称是章虎的男子，推开了车门，步下了奥迪车，微眯着一双如同老鹰般敏锐的眼睛，巡视着四周，厉声喝道：“是哪位朋友爆了我的轮胎，还请现身给个说法！”

　　一个阴森尖锐的声音，突然从黑夜中传了出来：“留下你们在地下拍卖会里拍得的东西，我就可以饶你们不死。否则，我不介意让你们都去见阎罗王！”

　　章虎的眉头一挑，就在这个阴森尖锐的声音响起的瞬间，他就以极快的速度，掏出了一柄改良过的大口径手枪，抬手就是一枪，射向了声音响起的方向。

　　“砰”的一声枪响，在这个偏僻寂静的郊外，显得格外刺耳。

　　“自寻死路！”那个阴森尖锐的声音再度响起，同时，一个人影蓦然从黑暗中窜了出来，以雷霆万钧之势，扑向了章虎，两人顿时缠斗在了一起。


第173章 乱血毒和血咒

　　坐在奥迪车里的张文仲，望着车窗外的打斗，一派气定神闲的模样。

　　奥迪车外，章虎和那个中年男子，正是斗的难解难分。这两个人的修为，同是处在地级巅峰期。中年男子的一身武学，走的是阴柔诡异的路子，招招阴狠毒辣，尽是攻击章虎的要害部位。而章虎修炼的武学，则是走的刚猛路线，一拳一腿，皆是虎虎生风，带着一股强力的劲风。

　　这两人一刚一柔，斗得旗鼓相当，想要在短时间内分出胜负，殊为不易。

　　不过，张文仲却是已经看了出来，中年男子在和章虎的比斗中，已然是落了下风。更何况，在章虎的手中，还握着一柄大口径的手枪。虽然地级巅峰期的武者，肉体的锤炼已经是极为强硬，能够靠着自身的肉体硬抗下手枪的射击。但是那样的手枪，毕竟只是普通的制式手枪。像章虎握在手中的这柄大口径的改良手枪，地级巅峰期的武者，想要靠着肉体硬抗，几乎是不可能的。而在这么近距离的搏斗之中，想要靠着鬼魅般的身法来闪避子弹，同样也是难如登天的！

　　只要章虎窥准了机会，开枪射击，那么这次的搏斗，将会是以他的胜利而告终。

　　事情的进展，果然是不出张文仲的预料。就在章虎和中年男子近身缠斗之际，章虎蓦然窥见了一个机会，抬手就是一枪射向了中年男子的心窝。虽然中年男子反应极快，及时的侧身避让，没有让这颗子弹直接射进他的心窝，但却还是射进了他的锁骨之内。

　　“哼。”中年男子闷哼了一声，攻势顿减，行动也变的迟缓了起来。

　　一招得手的章虎，还想要乘胜追击，在左手握着拳头，直轰向中年男子面门的时候，右手则是想要再度扣动大口径手枪的扳机。他这是要以凌厉的雷霆攻势，彻底的击杀中年男子。

　　然而，中年男子也不是省油的灯。在吃了这一枪之亏后，他立刻抽身急退，同时张口向着章虎喷出了数道诡异的蓝芒。

　　章虎一时不查，被这数道诡异的蓝芒给击中，顿时就感觉体内出现了一种翻江倒海的难受感，那些平日里如臂使指的内劲，在此时竟然是有了不受控制的迹象，这赫然就是走火入魔的前兆。

　　“暗器有毒！？”章虎眉头一挑，从牙缝中挤出了这四个字来，毫不犹豫的抬起右手，‘砰砰砰’的就是几枪射向了中年男子。

　　暗器偷袭得手，本待是乘胜追击的中年男子，顿时又中了两弹，见此情形，他知道今天是啃不下这根硬骨头了，只能是紧咬着牙关，悻然撤退。就在他的身影彻底的没入到了黑夜中的时候，他依然没有忘记叫嚣道：“这一次，算你们运气好，你们给我等着，我还会再来的！”

　　然而，就在他的话声刚刚说完之际，两道彻骨的寒气，突然出现在了他的后背处。

　　“谁想要偷袭我？”中年男子大惊失色，连忙想要回身查看。可是还没有等他回过身去，两道剧烈的寒痛，就在他后背的大椎和命门两穴中涌现，并且是在瞬间就传遍了他的全身上下。中年男子的身体开始剧烈的抽搐了起来，随后软倒在了地上。

　　与此同时，张文仲推开了后车门，走下了奥迪车。刚刚击杀了中年男子的阴阳二气钉，也在这个时候，悄无声息的飞回到了他的兜里。

　　虽然张文仲是一个本着慈悲为怀的医生，但是这并不代表着他就不会杀人。在敌人都已经威胁到了自己生命的时候，还要和其讲慈悲，那只能是白痴的行为。

　　走下奥迪车后，张文仲两步就赶到了章虎的身侧，查看起了他的伤势来。数秒钟之后，他说道：“虽然这六枚暗器并没有伤到你的要害部位，但它们都是蕴含着剧毒的，所以你的内劲应该是出现了紊乱的迹象。我说的没错吧？”

　　“没错。”章虎点了点头，咧嘴笑着说道：“没想到，你居然对医道也有研究。”

　　“我本来就是一个医生。”张文仲回答道。他抬手就在章虎中了暗器的部位旁边轻轻一拍，这六枚暗器受到外力的激荡，顿时就从章虎的体内弹了出来，掉落在了地上。

　　看见张文仲施展的这一手，章虎不由的眉头一挑，赞道：“好功夫。”

　　这六枚暗器，全部都是带有倒刺的。如果是用普通的手段，想要将其取出来，是很困难的。但是张文仲就这么轻轻的一拍，就让六枚暗器都自动的弹了出来，由此可见，他对力量的掌控，已经是到了一种炉火纯青的地步。这样的境界，正是章虎梦寐以求，却又一直没能够达到的。

　　张文仲拿出了随身携带的银针盒，取出了数枚银针，以极快的手法，刺入到了六枚暗器所伤及的部位周边的穴位，以此来封住侵入章虎体内毒素的扩散速度。

　　张文仲将章虎给搀扶到了奥迪车后座，说道：“我现在已经用银针封住了你伤口周遭的穴位，以此来防止毒素扩散到你全身。等到我们赶回了阳光酒店之后，我再给你开一张方子，你照方抓药煎服来喝，最多三天，侵入你体内的毒素，就能够彻底的化解了。”

　　“谢谢。”章虎勉力的挤出了一丝笑容，随后望向了那个中年男子栽倒的方向，惊诧的说道：“张先生，能够告诉我，你是怎么做到的吗？悄无声息的就击杀了一个地级后期的高手，这样的本事，我真的是自叹弗如……”

　　张文仲淡然笑道：“这也没什么大不了的，他本来就已经被你给重伤了，我释放出的暗器，只是凑巧击毙了他而已。”

　　见张文仲不肯说实话，章虎不动声色的摇了摇头，也没有再问。

　　张文仲关上了后车门，又从后备厢里面，取出了备用论坛换上，方才驾驶着这辆黑色的奥迪车，驶向了阳光酒店。

　　躺在奥迪车的后座上，章虎拨通了杨三姐的手机，将这边发生的事情，一并的告知给了她。所以，当张文仲开着奥迪车，抵达了阳光酒店停车场的实话，杨三姐已经在此等候多时了。

　　“张先生，你没事吧？”杨三姐第一个问的，不是章虎的伤势，而是张文仲的情况。

　　张文仲说道：“我一直待在车上，所以并没有事。只是章虎在和对方搏斗的时候，被暗器给伤到了。”

　　杨三姐这才看向了躺在奥迪车后座上面的章虎，问道：“你怎么样？还没死吧？”虽然她说这番话的语气不善，但是她的眼神还是暴露出了她心中的紧张和关切。

　　章虎强忍着伤口处传来的异样疼痛，咧嘴笑了起来，回答道：“你以前不是经常说，好人不长命，坏人活千年的吗？我就是做坏人的命，所以我现在还活着。”

　　见到章虎还有心情开玩笑，杨三姐也就相信他的情况并不严重了，不由暗暗的松了一口气。虽然她表面上装出了一副对章虎冷冷冰冰的模样，但是在她的内心深处究竟是怎么想的，恐怕就只有她自己才知道了。

　　张文仲问道：“三姐，你有笔和纸吗？我开张驱毒疗伤的方子给章虎。只要照方抓药煎服来喝，三天之内就能够驱逐侵入他体内的毒素。”

　　“有的，你稍等。”杨三姐连忙说道，转身走向了她的那辆悍马车，拿出了笔纸交给张文仲。

　　“章虎中的毒，是淮南宗家的乱血毒，我正好是知道化解此毒的配方。”张文仲一边说着，一边将解毒所需的药材及剂量写在了纸上，递给了杨三姐，吩咐道：“服药的这几天里，切忌荤腥，一点儿都不能够沾。否则毒素将会不受药物的控制，以极快的速度，在全身范围内扩散。到那个时候，再想要救他的性命，可就麻烦了。”

　　杨三姐点头说道：“好的，我知道了，我一定会监视他，不让他沾染荤腥的。”顿了顿，她又冷笑了起来，杀气凛然的说道：“淮南宗家是吗？哼，居然也敢跑到我锦金城来捣乱。要知道，这里可是我杨三姐的地盘。看来，我得给他们淮南宗家一点儿教训才行了。否则，他们还真是要骑到我的头上来拉屎了……”

　　张文仲说道：“我只是说，章虎中的毒，是淮南宗家的乱血毒，并没有说，前来袭击我们的，就是淮南宗家的人。”

　　“据我所知，乱血毒只有淮南宗家的嫡系子弟才有资格使用。那个人既然用了乱血毒，十有八九就是宗家的人。不过，为了避免宗家的人矢口否认，我也得派人去收罗一些证据才行。”说到这里，杨三姐向着张文仲拱手致歉，说道：“张先生，你此次的锦金城之行，居然是出现了这样的意外事故，作为地主的我，真是觉得有些对不住你。”

　　张文仲说道：“这件事情，也算是因我而起的，你没有必要道歉。”

　　杨三姐摇头说道：“淮南宗家，想要将势力发展到锦金城来，可不是一天两天的事情了。在此之前，我一直本着和睦共处的想法，并没有刻意的针对他们的扩张而采取行动。看来正是我这样的态度，让他们认为我是软弱好欺负的了。看来，我必须得让他们知道，在这个锦金城中，真正的话事人还是我杨三姐！”

　　杨三姐的枭雄气概，在这一刻展露无遗。

　　张文仲并没有插手这件事的心思，遂告辞准备返回他在阳光酒店中的房间。然而就在他转身欲走之际，躺在奥迪车后座上面的章虎，突然开口说道：“张先生，既然你是一个医生，而且又是一个天级高手，说不定你能够治好三姐的血咒……”


第174章 天级高手

　　“血咒？”张文仲的眉头一挑，他在锦金城国际机场外面见到杨三姐的时候，就察觉到了她体内的气血呈现出一派紊乱的迹象。但奇怪的是，她的脏腑机能却并没有因此而受到损害，甚至比普通人都还要健康。由于是初次见面，张文仲也不好开口相询。现在听见章虎说起杨三姐身中血咒一事，张文仲这才恍然大悟，暗道一声：‘原来如此’。

　　杨三姐的脸色顿时沉了下来，出言喝止道：“章虎，闭嘴，你提这事做什么？”

　　章虎解释道：“三姐，我只是觉得，张先生既是医生，又是天级高手，说不定就有办法治疗你的血咒……”

　　杨三姐叹了一口气，轻轻地摇了摇头，用认命了的口吻说道：“血咒不是病，而是一种诅咒。就算张先生的医术再高明，也是治不了的。”

　　章虎的脸色一暗，劝说道：“可这毕竟是一个机会，为什么不试试呢？要是你的血咒不能够治好的话，再过一年，你可就要……”

　　杨三姐厉喝道：“章虎，我让你闭嘴，你没有听见吗？我的事情我自己知道，还用不着你来替我操心！”

　　“三姐，何不让我试着给你看一下呢？”张文仲在这个时候说道，“如果我能够治疗你的血咒，自然是最好的。就算我不能够治疗你的血咒，你也不会有什么损失。”

　　章虎连忙附和道：“是呀，三姐，就让张先生给你看看吧。”

　　在沉吟了片刻之后，杨三姐方才点头说道：“好吧，张先生，就麻烦你替我瞧瞧了。不管你能不能够治疗我的血咒，我都将承你的这个人情。”

　　“三姐客气了。”张文仲微笑着说道，迈步走到了杨三姐的身前，握住了她右手手腕处的‘寸关尺’，微眯着眼睛辨认起了她的脉象来。三分钟之后，又换到了她左手手腕处的‘寸关尺’，并吩咐道：“张开嘴巴，让我看看你的舌象。”

　　杨三姐依言张开了嘴巴，伸出了舌头给张文仲看。

　　片刻之后，张文仲方才说道：“三姐，这个血咒，应该不止是仅有你一个人有吧？你所有的直系血亲，应该都有这种血咒吧？这种血咒虽然会让你和你的直系亲人，都活不过三十岁。但同时也会赋予你们某方面的超常天赋……”

　　“章虎，是你告诉张先生的？”杨三姐眉头一挑，侧头望向章虎，质问道。

　　杨三姐怎么也不敢相信，张文仲仅凭着望闻切三术，就能够准确的说出这么多的事情来。要知道，她以前也曾到过不少的三级甲等医院，想要借助现代医学的高科技手段，来诊治自己的血咒。但是一系列的检查做完了之后，得出的结论却是她的身体相当健康，没有半点儿问题。有几个知名的老中医，虽然是看出了她体内气血紊乱，但是却都束手无策。因为寻常的理气活血的手段，对于杨三姐来说，根本就是无效的。

　　在经历了最初的寻医问药却无功而返之后，杨三姐的心态也变的豁达了起来。她索性就打消了诊治血咒的念头，只求过好生命中剩下的这每一天的时光。

　　张文仲的话，让章虎也是非常的惊愕。而在听见了杨三姐的质问后，他连忙说道：“三姐，我可以发誓，在此之前，我从来没有在张先生的面前，提起过有关你血咒的任何事情。”

　　杨三姐很清楚，章虎就算是会对这个世界上的每一个人撒谎，但都绝对是不会对自己撒谎的。所以，当她听见了章虎的话后，连忙是将惊愕的目光重新投到了张文仲的身上，说道：“张先生，你是怎么知道的？”

　　张文仲并没有回答她的问题，而是继续说道：“这种血咒到了你这里，应该是第五辈了吧？你的高祖父当时就算是没有下过南洋，应该也得罪过南洋的土著人。因为这种阴邪的巫咒，只有南洋的那些土巫才会使用。”

　　杨三姐在这个时候，已经是彻底的相信了张文仲是靠着望闻切三术，推导出了自己家族血咒的情况。因为张文仲刚刚才说的那些事情，她杨冬儿可是从来未曾告诉过其他人的。如果这不是张文仲自己推导出来的，那么就只可能是自己那位早已经遁入了空门的妹妹告诉他的。但是后者显然是更加的不靠谱。

　　“你说的没错，我的高祖父当年的确是下过南洋。”杨三姐点头答道。此时，她那颗早就已经沉寂了的心，又开始活络了起来。因为张文仲展现出来的这种对血咒极为了解的态度，让她感觉到了一种曙光穿透乌云，照射在了她身上的感觉。

　　“张先生，你……能够治得了这种血咒吗？”杨三姐引以为傲的养气功夫，早就已经被她给抛诸脑后。她在说这句话的时候，心情既是期待又是忐忑，以至于说话的声音，都是在颤抖着的。

　　在这个世界上，只要是能够有活命的机会，又有几个人，是愿意死的呢？在以前，杨三姐之所以能够做到豁达无谓，是因为她明知必死。但是现在，当她看见了生存的希望后，之前的那份豁达、那份无谓，自然也就不复存在了。

　　张文仲回答道：“我能够治得了这种血咒，但是现在不行。”

　　他的前半句话，让杨三姐和章虎大喜过望，差点儿就要欢呼万岁。但是他接下来的这后半句话，却是让两人的欢喜一扫而光，一颗心更是悬了起来，七上八下的忐忑不安。

　　“既然现在不行的话，那么什么时候能行呢？”章虎壮着胆子问题，他生怕张文仲会说出十年或二十年之后的话来。那样的话，杨三姐和她的妹妹早就已经血咒发作，入土为安了。

　　张文仲并没有直接回答章虎的问题，而是向杨三姐询问道：“三姐，距离你三十岁的生日，还有多久？”

　　“六个月零九天。”杨三姐回答道。对她来说，这剩下的六个月零九天，很有可能就是她在这个世界上生存的最后时日，所以她记得很清楚。

　　张文仲说道：“还有六个月零九天吗？好，足够了，我应该能够在这个时间内，治好你的这种血咒。”

　　杨三姐和章虎再也控制不住自己激动的心情，异口同声的问道：“张先生，你说的是真的吗？你真的能够在这六个月零九天之内，治好我（三姐）的血咒？”

　　张文仲淡然笑道：“我虽然也会撒谎，但是我绝对不会在这种攸关他人性命的事情上面撒谎的。”

　　“太好了，三姐，你的血咒有救了！”章虎忘乎所以的欢呼了起来。

　　“太好了，我妹妹的血咒有救了！”杨三姐关心的却不是她自己，而是她的妹妹。

　　“在这段时间里面，我需要你们找齐这几件用来治疗这种血咒的药材……”张文仲说着，就让杨三姐重新的为他取来了笔纸，快速的画出了五件药材的模样，并且还在留白处，标出了这五件药材的名称，以及辨认它们的方法。

　　在将纸笔递给杨三姐的时候，张文仲说道：“治疗血咒所需要的药材，就是这五件比较难找。其余的药材，倒是在普通的药店里面就能够买到。”

　　杨三姐将张文仲画出的五件药材，一一给记忆在了脑海中，方才将其收入了怀中，表情严肃的说道：“为了能够治好我和我妹妹的血咒，我一定会想方设法的找齐这五件药材。”

　　张文仲淡然一笑，这五件药材，都是仙灵药材，想要找齐，需要花的钱必定不少。而这五种仙灵药材，除了能够治疗杨三姐姐妹的血咒之外，同时也可以用来炼制成为辅助修炼及辅助战斗的丹药。对于张文仲来说，也是极为有用的。

　　在向杨三姐和章虎告辞后，张文仲乘坐电梯离开了地下停车场，返回到了自己在阳光酒店的客房。这次的陇泉省锦金城之行，可谓是收获极大的。他准备在这儿休息一晚，明天一早就启程，返回雍城市。

　　在张文仲的客房门前，站着两个西装笔挺的壮汉。张文仲一眼就看出来了，这两个人都是习武之人，修为也都是在地级中期的水准。

　　看见张文仲走近，这两个西装壮汉齐齐的向着他鞠躬，恭敬的说道：“张先生，您好。我们是三姐派来的，她让我们在您的客房前守着，免得有不开眼的屑小之徒，跑来打扰您的休息。另外，如果您有什么需要，也可以吩咐我们去做。”

　　张文仲并没有拒绝，只是说：“谢谢三姐的好意了。”因为他知道，就算是他拒绝，这两个西装壮汉也是不会离开的。因为杨三姐已经决定，在今天晚上对淮南宗家在锦金城内的势力下手，那么也就是说，今天晚上对很多人来说，将会是一个不眠之夜。有这么两个保镖在门前守着，的确是能够避免很多屑小之徒前来打扰骚扰。

　　两个西装壮汉帮着张文仲将客房的门打开，恭迎他进去之后，就替他关上了门，一左一右，笔挺的站在客房门的两侧。

　　好在张文仲住的这一层，是阳光酒店中的VIP套房，普通的客人根本就不可能上得来，所以两个西装壮汉守门的这一幕，除了被几个服务生看到了之外，并没有被旁人看来。要不然的话，说不定当天晚上，在锦金城当地的网络论坛上面，就会出现类似‘神秘贵族驾临锦金城，睡觉都有两个保镖守门’、‘锦金城清纯玉女密会神秘贵族’之类的八卦帖子出现了。

　　回到客房之内，张文仲拿出一枚聚气丹，扔给了栖息在他肩头上面的三足乌，随后又将装有广寒花、靛青寒石和藏宝图的包袱放在了床旁的柜子上面。这才盘膝而坐，开始修炼起了医鉴心经来。

　　虽然他这次前来陇泉省锦金城，也是带着混沌炉来的。但是他并不打算，就在这个客房中炼丹。毕竟，这个客房并不像他在雍城市华航小区内租住的那个房屋，设置的有禁制，能够屏蔽房屋内一切的诡异景象和异常声响，让别人就算是趴在窗户上面，也看不见、听不到里面真实的景象。他如果在这里用混沌炉炼丹，只怕立刻就会引起许多人的警觉注意。

　　这种事情，可不是他想要的。

　　所以，张文仲最终是打消了立刻炼丹的念头，改为盘膝打坐，修炼医鉴心经。至于炼制丹药的事情，还是等到明天返回了雍城市再说。反正这么多天都已经熬过了，也不急这么一两天了。

　　也不知道是过去了多久，张文仲的手机突然响了起来。

　　刚刚按下接听键，杨三姐的声音就从手机里面传了出来：“张先生，赶紧离开阳光酒店。本来我打算今天晚上对淮南宗家在锦金城内的势力下手，但是没有想到，他们竟然是率先一步向我方发难，打了我方一个措手不及。虽然我方人多势众，但万万没有料到的是，淮南宗家竟然出了一个天级高手，让我方损失惨重。也不知道，他究竟是怎么知道的，是你杀死了那个淮南宗家的嫡系子弟。现在，他已经向着阳光酒店赶去了……”

　　“喔？淮南宗家的天级高手吗？”张文仲的眉头微微一挑。

　　就在这个时候，原本是栖息在椅子护手上，闭目吸收聚气丹药效的三足乌，突然是睁开了眼睛，双眼紧紧地盯着客房的门，全身的黑色羽毛也是在瞬间炸起。

　　与此同时，一道凌然的气势，陡然就涌进了客房中来。不仅是让客房内的温度，瞬间就降低了好几度，同时还让客房内的氧气含量变的稀薄了起来，让人突然有了一种喘不过气的感觉。

　　杨三姐并不知道张文仲这边发生的事情，她还在焦急的说道：“没错，就是淮南宗家的天级高手，张先生，你赶紧离开阳光酒店，应该还来得及……”

　　“他，已经来了”张文仲说道。


第175章 法器克武术

　　“什……什么？！”杨三姐先是大吃一惊，随后就歇斯底里的叫喊了起来：“那你还呆在那里做什么？跑！赶紧跑啊！”

　　“想跑吗？可惜，已经来不及了。”一个阴冷的声音，突然从客房外传了进来。虽然这个客房的隔音效果很不错，但是这个并不响亮的声音，却还是清晰无比的传入了张文仲的耳朵里面。

　　“止步！”

　　“你是什么人？”

　　守在张文仲住的这间客房外的两个西装壮汉的厉喝声，也在同一时间响了起来。紧接着，‘轰’的一声巨响骤然响彻了起来。

　　无数的木渣和木屑，席卷着飞进了客房内。客房那扇豪华的实木门，瞬间就裂成了碎块。两个身影从门外飞了进来，落在地上滚了两圈，就不再动弹了。这两个身影，正是杨三姐派来守在张文仲房门外的那两个拥有着地级中期修为的西装壮汉。此时，在他们两人的眉心处，各有一点殷红的剑痕，但是却没有鲜血从中淌出来。

　　“好一招剑点三星，竟然能够用剑气封住伤口，让淤血不能外流。看来，你在剑法上面的造诣，已经是达到了炉火纯青的地步，这就无怪你能够跨进天级高手的境界了。”看了眼这两位西装壮汉，张文仲就知道他们两人已经毙命了。他抬起头，望向了客房的门口。

　　在客房的门口，一个身材高瘦如竹竿的中年男子，正傲然站立着。一柄通体湛蓝的三尺剑，被他给反手握着，全身上下都洋溢着高手的气质风范。

　　“没想到，你对剑法居然也有研究。”中年男子冷冷的说道，他那两道锐利的目光，就像是两道锋锐的剑芒，直射向了张文仲。

　　然而，面对着他的目光，张文仲却是气定神闲，没有一丝的畏惧和退缩。

　　“原来你也是天级高手，这就无怪我弟弟会死在你的手中了。像你这么年轻的天级高手，还真是少见呢。假以时日，你的成就必将会十分的惊人。但可惜的是，你再也没有成长的机会了。因为今天，就将会是你的忌日。”中年男子对自己的修为信心十足，虽然张文仲也是天级高手，但是他并不认为张文仲就能够敌得过他。看了眼张文仲手头的那只山寨手机，他冷哼道：“你刚才是在打电话吗？哼，原本我还以为，杨冬儿那个贱女人也是在这里，那么我就可以省点儿力气，将你们给一网打尽了。”

　　张文仲淡然一笑，说道：“你倒是挺有信心的嘛。”

　　“那是自然，我宗磊，可是百年难得一遇的武学奇才！”自称是宗磊的中年男子，傲然的说道。然而，就在他的话还未说完之际，张文仲就已经弹身而起，以一招心意六合拳中的炮拳，直接轰向了宗磊的心窝处。

　　这一招炮拳，极为刚猛。张文仲整个人就像是化身成为了出膛的炮弹，在‘嘣’的一声破空劲响声，瞬间就弹射到了宗磊的身前。劲猛的拳风，已然是将宗磊心窝处的衣衫给轰碎了。要不是他的修为已经达到了天级，全身的肌肉坚硬如铁不说，还自有着一股内劲护体，要不然的话，他的心窝早就已经被张文仲的劲猛拳风，给轰的凹陷了下去。

　　“好大的胆子，竟然敢偷袭我。本来我还想要留你一具全尸的，现在，我改变注意了。”虽然突遭偷袭，但是宗磊丝毫没有惊慌，反而还因此激起了一股滔天的战意来。自从懂事以来，他修炼的就是剑法。俗话说‘剑走轻灵’，剑法最为重视的就是身法轻灵，步法稳快。所以，就在张文仲的拳头即将轰在他心窝处的时候，他以右脚为轴，身体蓦然向着左后方旋转了九十度，险险的避开了张文仲的这一拳，同时那柄反握在右手中的三尺剑，蓦然一挑，带着一股凌厉的剑气，斩向了张文仲的左肋。

　　宗磊虽然狂傲，但是他的确是有着狂傲的本钱，在这刹那间的闪避反击，极为精妙，无愧为天级高手。

　　这一剑极为凌厉，若是被斩中，就算张文仲的肌肉硬如钢铁，也是抵挡不住，会在瞬间被开膛。在宗磊看来，张文仲必然是要闪避自己这一剑的。而只要他一闪，那么自己就占据了上风。到了那个时候，自己这连绵不绝的快剑招式施展出来，张文仲纵然是同为天级高手，也只能被动挨打，落得一个被当场击杀的下场。

　　然而，让宗磊万万没有料到的是，张文仲面对着他的这一招凌厉剑招，竟然是不闪不避，反而还以左脚为轴，身体向着左前方旋转，同时右拳变前冲为横扫，以一招棒法中的横扫千军，向着他横扫而至。

　　如此一来，宗磊的剑，也不再是斩向张文仲的左肋，而是直接斩向了他的胸膛。

　　“不闪不避，你是想要与我同归于尽吗？”宗磊不急反笑，因为他最不怕的，就是和人比拼速度。更何况，这一次还是他提前出招。他完全有把握能够赶在张文仲的拳头扫到他之前，将张文仲给开膛的。

　　见宗磊加快了斩向自己这一剑的速度，张文仲的嘴角勾起了一丝冷笑。

　　眨眼间的功夫，宗磊手头的三尺剑，就斩到了张文仲的胸前。而张文仲的拳头，距离着宗磊，还有着一拳的距离。

　　直到此刻，张文仲依然没有闪避的意思。

　　“咯咯……你死定了！”宗磊的心头突然涌起了一种前所未有的兴奋感来。因为这可是他第一次和天级高手对战，也是他第一次击杀天级高手。

　　对宗磊来说，这是一个值得纪念的时刻。

　　三尺剑，斩在了张文仲的胸膛上。

　　就在这个千钧一发的时刻，一道淡绿色的光芒，突然在张文仲的脖颈处绽放，紧接着，一道绿色的玉质盾牌，突然出现在了张文仲的胸膛前方，堪堪抵挡住了宗磊斩来的三尺剑。

　　“这是什么？！”宗磊的双瞳蓦然一缩，惊骇不已。

　　宗磊斩出的这一剑，力量远比狙击枪射出的子弹要强。这道玉质的盾牌，仅仅只是让他的三尺剑顿了一顿，就在‘砰、砰’的一片脆响声中，化作了无数的玉渣、玉屑，散落在了地上。

　　与此同时，挂在张文仲脖颈处的玉坠，也在瞬间皲裂，化作了玉渣散落。

　　虽然宗磊斩出的剑，被顿住的时间极为短暂。但就是在这短暂的时间里面，张文仲的拳头已经是重重的横扫在了他的身上。

　　这一拳中蕴含着的力量极为刚猛，纵然宗磊有着天级的修为，也是在瞬间断了好几根肋骨，张口就喷出了一团鲜血。他的实战经验相当丰富，并没有留下来硬抗伤势，而是顺着张文仲这一拳的力道方向，就向着左后方急退，后背蓦的靠在了张文仲住的这间客房左对面的那间客房的豪华实木门，将张文仲这一拳扫在他身上的力道，卸了一部分到这扇实木门上面。

　　被他靠着的这扇实木门，轰然碎裂，化作了无数的木渣木屑，四处纷飞。

　　纵然是卸下了部分力道，但是残存在体内的力道，依然是让宗磊痛苦不堪，张口再度喷出了一团鲜血。

　　宗磊很清楚，重赏之下的自己，是无法再和张文仲搏杀的了。更何况，他也不知道刚才出现在张文仲身前，替他挡下了自己必杀一剑的玉质盾牌，究竟是个什么来头。如果自己的每一剑都无法伤及他的话，那么和他继续斗下去，也只能是以失败而告终。

　　所以，宗磊转身想跑。虽然是受了伤，但是他的身份丝毫没有受到影响，跑起来依然是快如鬼魅。

　　舍弃了一枚护身玉坠方才占据了上风的张文仲，自然是不肯让他就这样逃走的。因为一个天级高手，远比地级高手要难纠缠百倍。

　　眼看着宗磊逃跑的速度极快，张文仲右手一扬，戴在他手腕上的那串檀木念珠中，立刻就有一颗念珠向着宗磊激射而去。

　　“想用暗器偷袭我么？”纵然是背对着张文仲，但是宗磊依然对身后的情况十分了解，感觉到张文仲释放出来的那颗‘暗器’，即将射中自己的后背，他反手就来了一招‘苏秦背剑’，‘当’的一声脆响，挡住了后方袭来的‘暗器’。

　　然而，还没等到宗磊松上一口气，这颗‘暗器’竟然爆炸了。一团熊熊燃烧的火焰，瞬间就沿着三尺剑窜到了他的身上，瞬间就将他的衣衫全部都给烧着了。与此同时，爆炸产生的强劲冲击力，也撞得他步伐一乱，向前栽倒在地。

　　宗磊也是一个放得开的人，他毫不犹豫的就扯掉了身上燃烧起来的衣裤，就这样赤身裸体的弹了起来，继续向前跑。

　　“这家伙不是武者，他是传说中的修真者！”

　　作为宗家全力栽培的高手，宗磊自然是在宗家秘藏的书籍中，读到过有关修真者的事迹。不过，他以前一直不相信在这个世界上有修真者的存在，他认为家族秘藏的那些书籍，根本就是祖先们在无聊之时虚构出来的神怪故事。但是今天，他相信这个世界上是有修真者的了。因为那道诡异的玉质盾牌，还有现在这个能够爆炸，而且爆炸威力还很强劲的暗器。无一不是家族秘藏书籍中提到的，修真们使用的防具和武器。

　　宗磊知道，在没有受伤的时候，自己或许能够和修真者拼杀一场。但是现在，受伤的他，只能是赶紧逃命。

　　可是，就在宗磊纵身跃起之时，两道青芒突然出现在了他的身前。

　　要是在巅峰时期，宗磊或许是能够避开这两道青芒。但是现在，身负重伤，惊魂未定的宗磊，根本就来不及闪避，被这两道青芒给刺入了檀中和巨阙两穴。

　　一道彻骨的寒意，瞬间袭遍了宗磊全身。

　　“你……”宗磊转过身来，指着张文仲，最终还是没能够将口中的话给说出来，就此栽倒在地。


第176章 无音小尼姑

　　张文仲走到了毙命的宗磊身边，俯身拾起了依然被他给握在手中的那柄三尺剑，看了眼毫无破损痕迹的剑身，由衷的赞叹了起来：“这柄剑的品质倒是不错，居然能够在念珠的爆炎下，依然完好无损。在我踏入了养气境后，就需要炼制一柄飞剑，这柄剑倒也是能够凑合一用。也罢，我就将它收归己用吧。”

　　反身回到客房内，将那个装有广寒花、靛青寒石和藏宝图的包袱背在背上，看了眼两名躺在地上，已然断气多时的西装壮汉，他不由的轻叹了一声，说道：“你们两人，虽然不是被我所杀，但却也是因为我而死的。只愿你们两人，来生能够有个安稳幸福的生活吧。”

　　一首古朴的、直入人灵魂深处的歌声，从张文仲的口中传了出来。这正是最为古老、也最为正宗的安魂咒。伴随着安魂咒的响起，两条半透明的、若隐若现的灵魂，出现在了两个西装壮汉的身体上方。

　　“谢谢张先生为我们超度。”两条灵魂齐齐的向着张文仲鞠躬，随后身影越发的透明，最终是彻底的消失不见，踏入到了轮回之道。因为有了张文仲的这首安魂咒，他们两人的来世，就算是不能够投生到大富大贵之家，至少也能够投生到一个小康之家。过上虽然平淡，但是却安稳幸福的生活。不用再像今生这样，在刀口上面讨生活了。

　　在将两个西装壮汉的灵魂给超度了之后，张文仲捡起了方才被自己给随意的扔在一旁的山寨手机。可惜的是，这只山寨手机的质量不怎么好，一摔之后，居然是连开机都不能了。无奈之下，张文仲只能是将这只罢工的手机，给放进了包袱里面，随后对停歇在自己肩头的三足乌说道：“去查查杨三姐他们现在是在哪儿。”

　　“遵命，主人。”三足乌应道，振翅从张文仲的肩头飞起，瞬间就飞出了窗户，翱翔在了漆黑的夜空里。

　　张文仲背着包袱，提着三尺剑，快步的向着阳光酒店外走去。

　　就在张文仲前脚刚刚离开阳光酒店，后脚就有好几个阳光酒店的保全人员，小心翼翼的来到了张文仲住的客房。他们是接到了该层其他客人的投诉，说在这一层中有人斗殴，并且出了人命方才赶来的。奇怪的是，这一层的监控，不知道为何，全部都变成了大片的雪花。

　　就在这几个保全人员看见死在客房中的两个西装壮汉，以及死在过道中的宗磊的时候，都是不由的变了脸色，失声惊呼道：

　　“这个客房，不是三姐给她的客人开的吗？”

　　“客房中的这两个西装保镖，不都是三姐身边的人吗？他们都是很厉害的人，怎么会死在了这里？”

　　“你们快来看，过道中还有一具裸尸。可恶啊，谁能够告诉我，在此之前，这里究竟是发生了什么事情？为什么这一层楼所有的监控摄像头，全部都出问题了呢？”

　　几个保全人员你看看我，我看看你，最后都是异口同声的说道：“我们该怎么办？”

　　就在阳光酒店的保全人员们，头疼究竟该怎么办的时候，张文仲已经是悄无声息的，走出了阳光酒店。以他天级高手的修为，想要在不被普通人发现的情况下离开酒店，并不是什么难事。

　　就在他刚刚走出阳光酒店之际，在漆黑夜空中翱翔的三足乌，就栖息到了他的肩头，并且将鸟嘴凑到了他的耳边，用只有他一个人才能够听得见的微弱声音，说道：“主人，我已经找到了杨三姐他们现在所处的位置。”

　　张文仲吩咐道：“领我过去。”

　　“是。”三足乌应道，立刻扇动着翅膀，从张文仲的肩头飞起，向着西南方向飞去。张文仲则是追随在它的身后，快速的奔驰着。在这个时候，他也顾不得在普通人面前隐藏速度了。好在此刻是凌晨时分，锦金城的街道上面冷冷清清的，并没有什么人。要不然的话，指不定明天的网络上面，就会出现类似‘野生奥特曼降临锦金城，坐等小怪兽出来接招’和‘凌晨极速狂奔男——他究竟是因生活所逼，还是为情所困？且看知名心理专家大忽悠为你揭开凌晨极速狂奔男背后的秘密’之类的帖子来了。

　　在一番极速狂奔之后，张文仲被三足乌给引领到了锦金城的郊区，一座名为‘昙花庵’的尼姑庵前。

　　这是一座古色古香，庄严素雅的尼姑庵。此时的庵门紧闭，庵内也是寂静无声，甚至连半点儿的光亮都没有。借着皎洁的月光，透过昙花庵四周的青灰色围墙，能够瞧见庵内影影绰绰的一片树影晃动。

　　打量着这座尼姑庵，张文仲不由的挑了挑眉，随后侧头看着栖息在自己肩头的三足乌，有些惊诧的说道：“你确定杨三姐他们，就是在这座尼姑庵内？”

　　三足乌回答道：“我确定。在这座尼姑庵里面，不仅是有着杨三姐的气味，同时还有着那个叫做章虎的人类的气味。”

　　得到了三足乌的答复，张文仲点了点头，走到了尼姑庵的庵门前，拍起了门来。

　　‘砰砰砰’的敲门声，在这个寂静的凌晨时分，显的格外的清晰响亮。

　　没敲几下，庵门在一阵令人毛骨悚然的‘咯吱’声中，缓缓地打开了。然而，在这扇庵门的后面，却并没有人在。

　　这样的情况，要是让普通人遇见的话，就算不会掉头就跑，想来也会被吓的够呛。但是对于见多识广的张文仲来说，这样的招数，只能算作是小把戏，吓唬普通人可以，想要吓唬他，却是不可能的。

　　张文仲迈步走进了昙花庵。

　　一条碎石小路，笔直的从庵门通向了佛堂。在这条碎石小路的两旁，是茂盛的树林及花丛。在皎洁月光的映照下，斑驳的树影投射在了碎石小路上，颇有点儿阴森诡异的气氛。

　　就在张文仲刚刚踏上碎石小路的时刻，一道明亮的灯光，突然是在前方的佛堂中亮了起来。在昏黄的灯光之下，一个身着缁衣、二十岁的比丘尼，正闭目站立在紧闭的佛堂之前。她的手中握着一串一百零八颗的念珠，口里却是在用梵语在念诵着《金刚萨埵降魔咒》。她诵经的声音虽然很轻微，但是却清晰的传入到了张文仲的耳朵里面，并且是直入他的灵魂。

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“小师太念诵的是《金刚萨埵降魔咒》吧？看来，你是将我给当成了邪魍之徒了？”

　　“难道你不是么？”年轻的比丘尼开口说道。她的声音极为干净，没有一丝的杂质糅杂在其中，让人闻之而身心舒畅。恍然间，仿佛一切的恩怨情仇、一切的贪嗔痴妄，都在她这干净清爽的声音里面消弭了一般。

　　甚至就连张文仲的神识，也在刹那间出现了松动的迹象。但是很快他又稳下了心神，淡然一笑，赞叹道：“好一招莲花妙语，没想到，小师太年纪轻轻，居然也修炼到了天级的水准。”直到这个时候，他方才发现，这个年轻比丘尼的相貌，和杨三姐比起来，还真是有七八分的相似。想必，她应该就是杨三姐口中所说的妹妹了。

　　张文仲怎么也没有想到，性格像凤姐儿的杨三姐，居然有一个出家为尼，并且达到了天级修为的妹妹。而且她这个妹妹的性格，和她的性格居然还是截然相反的。看来，在这个妹妹的身上，因为血咒而获得的过人天赋，是在修炼武学及禅理上面。

　　“你也不赖嘛，竟然敢持剑闯进我的昙花庵来。想必，你就是淮南宗家新出的天级高手，追魂剑宗磊了吧？”年轻的比丘尼说道。她说的话，从头到尾都是很平的，没有半点儿的情绪波动。

　　“我不是宗磊，宗磊已经被我杀了。”张文仲微笑着说道，“我姓张，名文仲，算得上是杨三姐的朋友。我知道她在这里，你如果不相信我的身份，可以让她出来见我一面，自然就能够分辨出我的身份来了。”

　　“你是张文仲？”年轻的比丘尼娥眉微挑，显然是曾经听杨三姐说起过张文仲的名字。

　　“我是张文仲。”张文仲点头应道。

　　一道‘咯吱’的门响声再度响起，佛堂陈旧的木门在这个时候被人从里面给打开了一缕小缝隙，透过这缕缝隙，藏在佛堂里面的人，得以借着灯光和月光，目睹到了张文仲的容貌。

　　佛堂的木门很快被人给推开了，杨三姐兴奋的从里面跳了出来，激动万分的叫嚷道：“张文仲？果然是你！哈哈，太好了，你居然没死！”

　　“谢谢三姐的关心。”张文仲向着杨三姐微笑致意。

　　看了眼兴奋的杨三姐，又看了眼张文仲，身着缁衣的年轻比丘尼，一声不吭的转身，向着佛堂旁的简易小茅庐走去。

　　“杨咪儿，你去哪儿？”杨三姐见她要走，连忙叫道。

　　比丘尼头也不回的答道：“回庐静修。有了张道友在此，淮南宗家的人，应该是不敢来找你们的麻烦了。还有，请杨施主记牢了，贫尼法号无音。杨咪儿那人，早就已经不在俗世了。”

　　自称是无音的小尼姑，称呼张文仲为道友，并非是无的放矢。虽然她看不出张文仲是修真者，但是张文仲全身上下洋溢着的仙灵之气，却让她肯定，张文仲纵然不是道家之人，修炼的武术，应该也是道家一脉。所以，她才会称呼张文仲为道友。

　　“杨咪儿……好吧，无音师太，无音大师，你先别忙着走，我还有话要对你说。”杨三姐见她头也不回，连忙叫道。


第177章 缘哉？孽哉？劫数矣

　　无音停下了离去的脚步，缓缓地转过身来，表情依然是平静如止水，淡淡的问道：“有什么话要说，你就赶紧说吧。你已经耽误了我今天晚上的功课，我现在要回庐将其给补回来。”

　　杨三姐兴奋地说道：“杨咪儿……喔，不，无音小师太，我们有救了。张先生说，他能够化解你我的血咒。”

　　“喔。”即便是听到这样的好消息，无音的表情依然是波澜不惊，只是用清澈的目光看了眼张文仲，向他微微点头，以示谢意。不过，张文仲却也知道，她谢自己，并不是因为自己能够化解她体内的血咒，而是因为自己能够化解她姐姐体内的血咒。

　　这姐妹两人还真是有意思，虽然都是在为对方着想，但是却不肯在对方的面前表露出这样的心思。

　　无音将目光从张文仲的身上收了回来，望着杨三姐，神色淡然的问道：“还有别的事情要说吗？如果没有了的话，我就要回庐诵经了。”

　　“呃……你就一点儿也不兴奋激动吗？”杨三姐傻眼了，她怎么也没有料到，无音在听见了这个消息之后，反应竟然是如此的平淡。她原本以为，就算无音的养气功夫再好，再能够沉得住气，在听见了这个好消息之后，都会是喜形于色的。

　　无音波澜不惊的表情，在这个时候总算是起了变化，只见她嘴角微微一勾，一抹超凡脱俗的微笑，出现在了她的脸上。她微笑着，用那干净清爽的声音说道：“生又何欢，死又何哀？其始而本无生；非徒无生也，而本无形；非徒无形也……”悠然转身，向着茅庐走去。只留下目瞪口呆的杨三姐，和同样带着一抹超凡脱俗微笑的张文仲。

　　无音行走的速度看似不快，但就在这眨眼间的功夫里，她却已经走进了茅庐，盘膝坐在了蒲团之上，开始诵经。这一次，她诵的是《药师琉璃光如来本愿功德经》，在她特殊的诵经旋律声中，经文直入人心，让人的心情也为之而静了下来。

　　“张先生，你知道我妹妹她刚才说的那句话，是什么意思吗？”杨三姐在这个时候方才回过神来，惊诧的向张文仲问道。刚才无音说的那句话，在她听来，简直就是高深莫测。换句话来说，就是她根本不懂无音到底是说了些什么。

　　张文仲回答道：“无音小师太已经窥破了生死。对她来说，生也是修佛，死也是修佛。所以，她才会表现的这么淡然。”在张文仲看来，这名叫做无音的小师太，具有着极高的佛性。只是不知道，她有没有机缘，遇到佛教的修真者，引领她踏入修真的领域。若是她能够踏入修真的领域，以她的天赋资质，再加上些许的运气，将来的成就只怕并不会低。说不准也能够证得大道，登上莲台。

　　“你们说的话，怎么都这样的奇怪？”杨三姐从小就没怎么读过书，所以她对张文仲和无音说的这些话，都听不太懂。不过她生性洒脱，并没有在这件事情上面多做纠缠，而是向张文仲询问起了正事来：“张先生，我方才听你说，你已经将宗磊给杀了，是真的吗？”

　　“自然是真的。”张文仲微微一笑，扬起握在手中的三尺剑，说道：“如果你不相信，可以看看这柄剑。”

　　“这……这是宗磊的剑！”借着昏黄的灯光，杨三姐认出了张文仲手里面的这柄剑，说道：“宗磊这个人极为高傲自负，他常年挂在嘴边的一句话，就是‘剑在人在，剑失人亡’。既然他的佩剑已经到了你的手中，那么他的确是死了。张先生，你可真是厉害，连宗家好不容易才培养出来的天级高手，追魂剑宗磊，竟然也被你给打死了。”

　　听着杨三姐的称赞，张文仲的脸上却并没有得意之色，反而是轻叹了一声，说道：“虽然我并不想杀他，但他如果不死，我就得死。这，就是天道的残酷啊……”

　　杨三姐摇头说道：“什么天道地道的，我可听不懂。我只知道，没有了宗磊这个天级高手压阵，以宗家在锦金城内的势力，也就不足为惧了。我现在就要调集人手，趁着这个绝好的时机，将宗家在锦金城内的势力，给赶尽杀绝！”从她嘴巴里面蹦出来的最后这五个字，杀气凛然，仿佛是让这佛堂前的温度，也在瞬间下降了好几度。

　　就在她的话声刚刚落下，从佛堂旁边的那个茅庐中，就传出了一声佛号。紧接着，无音那干净清爽的声音，从茅庐中传了出来：“别在我的昙花庵里面说打打杀杀的事情，否则，休怪我不念往日的情谊，将你赶出昙花庵了。”

　　天不怕地不怕的杨三姐，唯独对自己这个出家的妹妹，很是畏惧。她缩了缩脖子，低声的嘟囔了一句，也不知道是嘟囔的什么。随后，她方才是向张文仲致歉道：“张先生，真是抱歉，竟然让你卷入到了我和淮南宗家的争斗中来。幸亏你没事，要不然的话，我可就不知道该怎么向尤佳解释了。”

　　张文仲摇头说道：“这也怪不得你们，都是宗家的人起了歹心，想要杀我夺物。”

　　“这样吧，给我一天的时间，让我将锦金城内的事情给全部处理好了之后，我就陪你在陇泉省内四处转转。你长居在天南省内，见惯了山清水秀。想必还没有见过我陇泉省的草原风光、戈壁美景、塞外风情吧？”

　　“不必了。”张文仲微笑着摇头拒绝，“以前我也曾来过陇泉省，该玩的、该看的、该去的地方，我也都玩过了、看过了、去过了。所以，就不用麻烦三姐你了。而且，我还想要早点儿赶回雍城市。如果可以的话，我希望天亮就走。”

　　杨三姐说道：“既然张先生已经做出了决定，那么我也就不勉强你了。这样吧，订飞机票的事情，就让我来办吧。你企鹅暂时在这座昙花庵中休息，等到天亮之后，我会派人将飞机票送到这里来的。”

　　张文仲客气的说道：“那就麻烦三姐你了。”

　　杨三姐不满的摆了摆手，说道：“张先生，我可是拿你当朋友看的，你也不要对我这么客气嘛。这一次，可是全靠你出手杀死了宗磊，我才有了扳回劣势的机会。要不然的话，我就算是不死，也只能是灰溜溜的退出锦金城了。所以，就算是要说感谢的话，也轮不到你来说，应该是由我来对你说才对的。”

　　张文仲笑了起来，说道：“那好，我就不和三姐你客气了。”

　　又说了几句，并将在佛堂内养伤的章虎托付给了张文仲代为照料，没有修炼过半点儿武术的杨三姐，婉拒了张文仲的保护，独身一人走出了昙花庵，消失在了漆黑的夜里。

　　章虎也在这个时候，强撑着受伤中毒的身子，斜靠在佛堂的门柱上面，痴痴地遥望着杨三姐远去的背影。既像是在给张文仲解释，又像是在自言自语的说道：“三姐她虽然不会武术，但是她能够发挥出来的能量，却并不是我这样的莽汉所能够比拟的。有她出马，今夜过后，这锦金城内的势力纠纷，应该是可以暂歇一段时间了……”

　　张文仲并没有答话，也没有走进佛堂，就这样在佛堂之外，席地而坐，闭目运转起了医鉴心经来。

　　时间一分一秒的过去，天色很快就彻底的亮了起来。

　　早上九点的时候，一辆黑色的奥迪车停在了昙花庵前。从车上下来的，是一个OL打扮的少妇，或许是因为杨三姐提前交代过她，所以她不仅是穿着很朴素，同时也没有化妆。

　　少妇快步的走进了昙花庵，将一张飞机票和一只崭新的诺基亚N8手机，交到了张文仲的手里。同时，她还将张文仲和章虎，都给接到了那辆黑色的奥迪车上。准备先送张文仲去机场，然后再将章虎送回他的家中好生疗养。

　　“小师太，有缘再见了。”就在搀扶着章虎，走出了昙花庵的时候，张文仲突然回过身去，向着茅庐的方向微微一笑，朗声说道。

　　“阿弥陀佛。”茅庐中诵经的声音微微一顿，随后一声佛号从茅庐中传了出来，算是在回应张文仲。

　　张文仲淡然一笑，拉上了昙花庵的庵门，坐进了奥迪车内。随后，奥迪车启动，快速的向着锦金城国际机场驶去。

　　茅庐中，原本是在诵经的无音，却是突然的停止了诵经。

　　无音低下了头，看着自己的双手，以及周围的地面。

　　也不知道是什么原因，就在张文仲刚刚将昙花庵的庵门给拉上之际，穿着这串念珠的绳子，居然就这么没来由的断裂了……

　　一百零八颗念珠，散落了一地，犹自滚动着。

　　见到这样的情况，无音脸上的表情，却依然是波澜不惊。许久之后，她方才是幽幽的轻叹了一声后，自言自语的说道：“缘哉？孽哉？劫数矣……”


第178章 新的丹药

　　在从陇泉省的锦金城返回了雍城之后，张文仲哪儿也没有去，径直的回到了他在华航小区中租住的那个房屋。而就在他走进华航小区大门的时候，他还特意的用神识，遥向查看了一下放在家常菜馆里面的那面迷魂镜、以及戴在汪伯脸上的那副眼镜。

　　事情果然不出张文仲所料，刀疤哥还真是没有将他的威胁给放在心上。就在昨天傍晚的时候，来了十几个人，企图冲进家常菜馆，砸馆并从汪伯的口中逼问出四道药膳的配方。不过，这些人在迷魂镜及汪伯眼镜的作用下，全部都陷入到了幻境之中，在家常菜馆门前，上演了一出作风大胆的三俗表演。在博得了食客们的阵阵尖叫和欢呼之后，终于是在闻讯赶来的派出所民警及精神病院的医护人员们的合力下，被绑上了精神病院的救护车，送往精神病院接受治疗。

　　张文仲摇头暗道：“那个刀疤哥，果然是没有将我的话给放在心头啊。只希望在这一次的教训之后，能够让他们学乖点儿，不要逼我动手才好。”

　　原来，刀疤哥虽然是从小弟的口中，获知了张文仲的威胁话语。但是在巨大的利润诱惑面前，他还是按捺不住，开始蠢蠢欲动了。

　　张文仲和汪伯联手炮制出来的这四道药膳，虽然才刚开始卖没几天，但是因为味道可口、药效突出，经过食客们的口耳相传之后，竟然是在短短的几天之内，就变的人尽皆知了。起初的时候，人们都是抱着试一试的心态前来的。可是当他们尝了这四道药膳可口的味道，以及它们出色的药效之后，就不由自主的沦为了这家家常菜馆的忠实食客。

　　现在，忙不过来的汪伯，不仅是请了好几个跑堂打杂的帮忙，同时还不得不实施起了排号制度。毕竟家常菜馆的规模只有这么大，桌椅板凳也是有限。更何况，这四道药膳从来都是由汪伯亲自来烹制的，所以每天卖出的量也是有限，如果不能够早点儿赶来排号，只怕还吃不上。

　　这样的生意，怎能不让人眼红？

　　其实，在采取这种极端手段之前，刀疤哥也曾派人来和汪伯接洽过，想要购买这四道药膳的配方，但是却被汪伯给严词拒绝了。感觉生意和脸面都遭到了损害的刀疤哥，与另外几个一品药膳坊的老板，凑在一起合计了一下，就决定采取极端的手段来对付家常菜馆和汪伯。

　　在他们看来，汪伯仅仅只是一个下岗重新就业的厨子罢了，而与他合作的张文仲，虽然是听说来头不小，和当地的警察及驻军都有点儿关系，但是他们也并没有太过在乎，因为他们觉得，自己的关系网要比张文仲的更强更硬。

　　一品药膳坊的这几个老板，也曾品尝过手底下的人给他们买来的这四道药膳，体验过这四道药膳的惊人药效。在他们看来，这四道药膳根本就不该放在装修简陋的家常菜馆里面，仅仅只卖几十百来块钱一份。而应该是放在装修的金碧辉煌的豪华药膳坊里面，以上千块的价钱出售！

　　现在的有钱人，最为看重的是什么？健康！这四道药膳，不仅是能够给人健康，还能够让男人生龙活虎，让女人滋润养颜。这样的好东西，别说是上千块，就算是上万块，那些有钱人也会是趋之若鹜的。

　　在这几个一品药膳坊的老板看来，这四道药膳的配方，简直就是生钱的机器，是传说中的摇钱树、聚宝盆。这样的好东西，怎么能够让不懂得运用的人，白白的糟蹋掉呢？只有牢牢地握在他们的手里，才能够压榨出最大的价值来！

　　但是，昨天傍晚时分的那场诡异遭遇，却是着实的吓了他们一大跳，也让他们暂时打消了继续对家常菜馆和汪伯采取极端行动的念头。昨天傍晚，行动开始之时，他们就在街对面二楼的那家茶楼中，一边品茶，一边透过落地窗看戏。然而，由他们策划的大戏没有上演，上演的却是另外一处令他们毛骨悚然的大戏。

　　看着刚刚在他们面前，一个个精神正常、神志清晰的人，还没走进这家家常菜馆，居然就集体精神失常，在人行道上大肆上演三俗表演的时候，他们不约而同的将刚刚喝进口中的茶水给喷了出来。随后，他们几个人面面相觑，脸色都是一片的惨白。

　　等到刀疤哥手底下的十几个能打敢拼的小弟，被警察和精神病院的医护人员给拖上了救护车的时候，他们也是脸色惨白的离开了这家茶楼。在打电话让人去精神病院领人的同时，他们也达成了一致的共识：这家家常菜馆有古怪，在没有想到万全的解决方法之前，千万不要激惹他们，甚至连这条街，都最好不要靠近。

　　背着包袱提着剑的张文仲，走在华航小区里面，并没有引起旁人的特别关注。只有认识他的人，在见到了他右手中握着的那柄三尺剑的时候，会微笑着打声招呼，然后问一句：“哟，小张，你这是买了把剑来晨练呢？”

　　“是啊。”每当遇到人这样说，张文仲都笑着点头称是。从始至终，都没有人怀疑他手里面的那柄剑，和普通用来晨练的剑，是截然不同的。

　　回到了家里，张文仲找来了绳子，将这柄三尺剑给挂在了墙壁上。以他现在的修为，就算是练出了飞剑，也是驾驭不了的。既然如此，那还不如等到以后踏入了养气境后，再来炼制飞剑。说不定在那个时候，还能够找到比靛青寒石更好的炼器材料，让飞剑的品质和威力更加的强大。

　　挂好了三尺剑后，张文仲将广寒花和靛青寒石从包袱里面取了出来，和凤求凰、安魂花放在了一起，随后让混沌炉恢复到了本身的大小，准备开始炼制新的丹药。

　　看着自己搞到手的这四件仙灵药材，张文仲微眯着眼睛，琢磨了起来：“有了这四样地级的仙灵药材，再加上一些普通的药材，我至少是能够炼制出五种地级高品的丹药来。但是这四样地级的仙灵药材毕竟有限，不能够无限制的取用。我得考虑一下，优先炼制那几样丹药比较好……”

　　在这五种丹药之中，大道如意丹和玄天妙香丹这两种丹药，是能够辅助张文仲修炼的。至于金刚护体丹、龙象巨力丹、仙鹤神行丹这三种丹药，则分别是能够在短时间内提升一定的防御、力量、速度。但是这种提升，并非是没有代价的，它需要透支极大的体力和精神。因此，一旦是药效过去，整个人就会陷入到脱力的局面，非常的难受。

　　虽然需要付出的代价很大，但是并不代表这三种丹药就没有用处。相反，它们的作用还是非常大的。尤其是在与人对敌，落入了下风的时候，这三种丹药说不定就能够发挥出扭转战局的功效来。

　　在琢磨了片刻之后，张文仲做出了决定，先大量的炼制大道如意丹。至于金刚护体丹、龙象巨力丹和仙鹤神行丹，则是先分别炼制出一枚来。等到使用了之后，再来炼制新的。如此一来，就能够最大化的减少仙灵药材的不必要耗损了。

　　至于为什么选择大道如意丹，而不是玄天妙香丹。那是因为，大道如意丹对真元的提升效果，虽然是没有玄天妙香丹来得强，但是它没有任何的副作用，不像玄天妙香丹，稍不留意，就有可能会走火入魔。所以，在经过了一番深思熟虑之后，张文仲选择了更为稳妥的大道如意丹，而不是充满了变数的玄天妙香丹。

　　做出了决定之后，张文仲没有再浪费时间，立刻投入到了炼丹之中。

　　三足乌自然是当仁不让的成为了炼丹的炉火，在混沌炉下不停地释放出太阳精火，熊熊燃烧的火焰，将整个混沌炉都给包裹在了其中。张文仲则是一边向着混沌炉内放置丹药，一边释放出了真元调和起了混沌炉内的灵气……

　　三个时辰之后，天色已然暗了下来，这一次的炼丹，也总算是成功了。

　　当混沌炉的炉顶，自行打开之后，六枚地级七品的大道如意丹，和三枚地级六品的金刚护体丹、龙象巨力丹、仙鹤神行丹，齐齐从混沌炉中飞了出来，射入到了张文仲早就已经准备好了的青花小瓷瓶之内。

　　“收。”张文仲向着混沌炉一招手，硕大的混沌炉顿时变小，恢复到了之前的酒尊大小。

　　张文仲取出了一枚大道如意丹服下，方才将青花小瓷瓶给塞好，放入了怀中，随后盘膝而坐，开始吸收炼化起了大道如意丹中蕴含着的澎湃灵气。收起了太阳精火的三足乌，对于大道如意丹很是垂涎。但它也清楚，就它现在的实力，还不足以炼化大道如意丹内蕴含着的澎湃灵气，如果是贸然吞食，只会落得一个被灵气给撑爆的下场。所以，它乖乖的叼起了一枚聚气丹服下，栖息在了一旁的椅子背上，闭上了鸟眼，开始吸收起了丹药中蕴含着的灵气来。

　　也不知道是过了多久，一阵铃声响起，打断了张文仲和三足乌的修炼。

　　张文仲拿起杨三姐送给他的诺基亚N8，看了眼来电显示，是尤佳打来的。刚刚按下接听键，就听见尤佳焦急的、带着哭腔的声音，从电话里面传了出来：“仲哥，不好了，我爷爷的腿疾复发了，而且病情比之前都还要严重，已经蔓延到了全身，危及到了生命……”


第179章 青竹蛇蛊

　　“这怎么可能？！”听见尤佳的话，就算张文仲再能够沉得住气，也是不由的大吃了一惊，连忙说道：“尤佳，这到底是怎么回事？你也别着急，先将事情给我说清楚了。在这个时候，着急是解决不了任何问题的，只有保持冷静，才能够帮到你爷爷。”

　　“嗯。”尤佳应了一声，深吸了一口气，努力的让自己焦躁不安的情绪冷静了一些，说道：“其实早在一周之前，爷爷的身体就出现了不适症状。但由于当时的症状，是恶寒发热、头痛身疼，所以我们专门为他聘请的私人保健医生，就认为他是因为天气骤变而伤风感冒了。这么几天以来，一直都是按照的感冒发烧来治疗。但是就在刚才，他却突然张口咯出了一团乌黑腥臭的血块。在这团血块里面，竟然是夹杂着一条尚且活动着的纯青色小蛇，并且极具攻击性，差点儿就将我和我爸爸给伤到了。虽然上一次你从我爷爷的腿中取出来的，是一些古怪的长条形虫子。但是我想，既然虫子是蛊，那么这条小蛇也应该是蛊。所以就赶紧给你打电话，想要请你过来替我爷爷看看。因为我不知道，在他的身体之内，还会不会有类似的蛊毒存在。”

　　“竟然还有这样的事情？”张文仲的眉头微微一挑。上次在给尤佳的爷爷尤天海驱除蛊毒的时候，他就已经用真元，在尤天海的体内仔细的检查过好几遍了。如果当时在尤天海的体内，还潜藏有其它的蛊毒，是绝对不可能躲得过他真元的检查。如此一来，就只剩下了一个可能性：尤天海是在不久之前，被人给新下了蛊毒的。

　　到底是谁，会对他这样的一个老人下蛊呢？

　　听刚才尤佳的描述，被尤天海给咯出来的蛊毒，是一条青色的小蛇。这很有可能就是经过特殊的炼蛊之法给炼制出来的青竹蛇蛊，恰好这青竹蛇蛊，在最初之时的症状，也的确是恶寒发热、头痛身疼这些类似外感风寒的症状。

　　相比起之前那种缠绵数十年的篾片蛊，这种青竹蛇蛊就要致命了许多。中了蛊毒之后，一旦是超过十天没有得到治疗，中了蛊毒的人就将会因为心脏被青竹蛇给啃噬而活活的疼死。这是众多的蛊毒中，最为阴狠毒辣的几种蛊毒之一。甚至就连许多苗疆擅长蛊术的苗巫，都不愿意使用这样的蛊毒，认为它有违天道，一旦使用，就会惹来恶鬼缠身，悲惨余生。

　　到底是谁，会不惜惹来恶鬼缠身，对尤天海使用青竹蛇蛊呢？

　　如果仅仅只是在这里思考的话，是永远也想不出原因来的。究竟是不是青竹蛇蛊，究竟是谁给尤天海下的蛊，这一个又一个的疑问，还是得等张文仲见到了尤天海，方才能够搞清楚。

　　张文仲询问道：“尤佳，你和你爷爷他们，现在是在哪里？还是在那栋郊区的别墅中吗？”

　　“没有。”尤佳连忙回答道，“因为在昨天的时候，爷爷的病情就加重了，仅靠别墅中的药物和医疗器具，无法控制爷爷的症状，所以我们就将他送到了雍城医院。仲哥，你现在是在哪儿？家里面吗？我过来接你吧？”

　　“不用了，我还是自己过来吧，你来接我的话，花的时间更多。”张文仲说道，在沉吟了片刻之后，他又问道：“尤佳，你可知道，在你爷爷出现不适症状之前，他可有见过什么外人吗？”

　　“外人？”尤佳不由的一愣，虽然不解张文仲为什么会突然问起这样的问题，但她还是仔细的回想了起来，“在我的印象中，好像是没有见过什么外人吧？啊……仲哥，你该不会是怀疑，我爷爷是在最近才被人给下了蛊的吧？”

　　“没错，我就是有这样的怀疑。”张文仲回答道，在这个时候，他已经是走出了自家的房门，并且都快要走出华航小区了。如果不是因为现在小区里面往来的人还挺多，只怕他早就已经急速飞奔了。“上次在给你爷爷治疗篾片蛊的时候，我就替他进行过全身检查，但是并没有发现其它的蛊毒存在。所以，这一次的蛊毒，只可能是在最近这段时间里面被人给下的。你最好是问问你爷爷，看他在最近见过些什么人。”

　　尤佳说道：“现在问不了我爷爷，因为他在今天上午十点，就已经陷入了昏迷。”

　　这个时刻，街道上面的人流量还是挺大的，为了避免引起不必要的麻烦，张文仲伸手拦下了一辆出租车。在钻进出租车的时候，他沉声说道：“那就问问你的亲人，问问照顾你爷爷的佣人，看他们知不知道，你爷爷在最近见过那些外人。”

　　“好的。”尤佳立刻应道，随后又询问道：“仲哥，你还有什么需要吩咐我做的吗？”

　　张文仲说道：“在我到达之前，别让人碰你爷爷，除非他不想要命了。所有的事情，等到我来了之后再说。”

　　“好……好的。”尤佳被张文仲的这句话给吓了一大跳，不过她并没有怀疑张文仲是否有夸大后果的嫌疑，在挂断了电话之后，她就按照张文仲吩咐的，告诫陪护在病房中的亲人，让他们千万不要去碰尤天海。同时，她又询问起了病房中的亲人，以及照顾尤天海的那些佣人们，尤天海在症状出现之前，是否有过和外人见面的经历。

　　然而，无论是从亲人还是从照顾尤天海的佣人们口中得到的答复，都是让尤佳相当失望的。

　　“我们这些日子都在忙着生意上面的事情，很少回到别墅中去看老爷子，所以也不知道老爷子究竟有没有见过外人。”——这是尤佳的亲人们在回忆之后的回答。

　　“大小姐，老太爷他这段时间，都在书房中揣摩张先生送给他的那幅百寿图和肖像画，并没有见过什么外人。”——这是负责照顾尤天海的佣人们的回答。

　　“没有见过外人？”尤佳不由的皱起了眉头，在心头嘀咕道：“那爷爷他究竟是怎么中的蛊毒呢？”尤天海中了蛊毒的事情，在整个尤家里面，除了尤天海本人之外，就只有她知道。她之所以没有将这件事情说出来，一是因为没有获得尤天海的许可，二是因为这样的事情实在是太过匪夷所思，恐怕她说出来，也没什么人会相信。

　　就在尤佳百思不得其解的时候，一个照顾尤天海的佣人，突然是想起了一件事情来，连忙说道：“喔，对了，大小姐，我突然想起来了，老太爷在这段时间里面，虽然是没有见过外人，但是却收到过一封寄给他的信。”

　　“信？”尤佳眉头一挑，立刻就是三个连续的疑问，问了出来：“什么时候寄来的？谁寄来的？从哪儿寄来的？”

　　佣人在回忆了一番后，回答道：“信是在一周之前寄来的，是谁寄来的，从哪儿寄来的，我就记不得太清楚了。在这段时间里面，老太爷就没有走出过别墅一步，要说与外人的接触，也就只有这封信了……”

　　尤佳觉得，尤天海这次的中蛊事件，很有可能就是和这封信有关。于是她连忙问道：“那封信呢？放在了哪里？”

　　佣人回答道：“应该就是在老太爷的书房里面。”

　　“哥，麻烦你去一趟郊外的别墅，将老爷子书房里面的那封信给取过来。”尤佳转身向着站在她身旁的尤良说道。

　　“怎么，你怀疑老爷子的病，和这封信有关？”尤良微皱着眉头问道。

　　“没错，我的确是有着这样的怀疑。”尤佳点头承认。

　　虽然尤良很是怀疑，老爷子的这场病怎么会莫名其妙的和信拉上了关系，但他对自己这个妹妹的性格还是十分了解的，既然她现在这么说，那也就是有她的道理。所以尤良也没有多问，点头应道：“好，我这就回别墅去取信。”说罢，转身就向着病房外走去。

　　尤佳突然想起一件事来，连忙叫住了他：“哥，等等……”

　　“还有什么事情吗？”尤良回过头来问道。

　　尤佳说道：“那封信，千万不要用手碰，用镊子之类的工具，夹着放进口袋里面带过来吧。”她也不能够肯定，是否就是那封信让尤天海中了蛊毒。万一真的是那封信，万一在信上面还残留着蛊毒，那么尤良用手触摸的话，说不定也就会中蛊毒，这可不是尤佳希望看到的。

　　尤良不由的笑了起来，说道：“你该不会是认为，那封信上面有毒吧？哈哈，那些事情，只可能存在于小说和电影中……”

　　“很多时候，现实往往比小说和电影更加的令人难以置信。”尤佳在说这句话的时候，表情格外的严肃。

　　“唔……你说的，似乎也有点儿道理。”尤良微微一愣，不过最终还是相信了她的话，点头说道：“好吧，我知道了，我会用镊子将信夹进口袋里面带来的。”随后，他转身走出了病房。

　　在尤良走后，尤佳守候在尤天海的病床旁，焦急的等待着张文仲的到来。她的父辈们，则是脸色阴沉的坐在外面的客厅里，相互之间也没有说话，都只是在闷头的抽烟。他们的心情，在此刻差到了极点。因为尤天海在商界和政界中的广阔人脉，对于尤氏集团来说，乃是最大的财富。万一尤天海不行了，对尤氏集团将会是一个很沉重的打击。

　　焦急等待着张文仲赶来的尤佳，没有等来张文仲，却是等来了她的妹妹尤晴。

　　尤晴本来是在英国留学的，但现在恰好是学校放假的时期，她都已经回到国内好几天了。不过在这几天里面，她一直都没有在家里面露过面。要不是听说尤天海生病住院，生命垂危，只怕她依然不会出现在家人的面前。

　　跟随着尤晴一起来的，还有一个身材高大、金发碧眼的英国帅哥。

　　看见自己的女儿，尤佳小姑尤朝琳的脸色先是一喜，随后又暗了下来，她皱着眉头，质问尤晴：“晴儿，这个外国人是谁？”

　　尤晴介绍道：“他是我在英国认识的朋友，叫做阿兰·斯密斯，你们可以叫他阿兰。”

　　“你，们，好。”这个叫做阿兰的英国人，用蹩脚的中文向着众人打招呼。

　　尤朝琳根本就没有理会他，依然是皱着眉头，质问尤晴：“晴儿，你老实告诉我，你和这个老外是什么关系？你可要知道，我们尤家的家规……”

　　尤晴不等自己老妈将话说完，就抢先一步说道：“我知道，尤家的家规，就是嫁鸡嫁狗也不能够嫁给外国佬嘛。从小到大，爷爷就是拿这条家规跟我和佳佳姐说的，我怎么可能忘记？老妈，你就放心吧，外国的这些帅哥虽然都很养眼，但是我更喜欢黑头发、黄皮肤的国人。这个叫做阿兰的笨蛋，是我在英国时期的众多追求者之一。这一次我回过，他居然还从英国追了过来。本来我是不想理他的，但是因为爷爷生病住院，而他又是英国莱切斯特大学华维克医学院的硕士，并且一直就在我的耳边吹嘘他的医术精湛，远比我们国内的医生来的高明，所以我就将他给带来了，看看能否帮点儿忙。这免费的外国劳力，那是不用白不用嘛。”

　　听见尤晴的这番话，尤朝琳的表情这才好看了些，不过犹自没有忘记警告她：“晴儿，你还记得这个家规就好，希望你没有撒谎骗我。”

　　尤晴笑了起来，略带撒娇的说道：“哎呀，老妈，从小到大，我几时撒谎骗过你？”

　　听见声音的尤佳，在这个时候迈步走进了客厅，走到了尤晴的身前，看着她那一身花里胡哨的打扮，苦笑着摇了摇头，叹道：“瞧你这模样，花里胡哨的跟大母鸡似的，成何体统啊。你这些日子又跑到哪里疯去了？回到国内这么几天了，居然也没有和我们这些人见面。”

　　“嘿嘿，佳佳姐，好久不见，看你脸色这么好，该不会是谈恋爱了吧？”尤晴笑嘻嘻的说道：“我这刚回国，自然是要和以前的同学聚聚嘛。”

　　就在尤佳和尤晴说话的时候，那个叫做阿兰的英国男子，见没有人理会他，干脆就径直的走到了尤天海的病床旁。

　　阿兰是一个标准的英国人，在他看似绅士的虚伪外表下面，隐藏着的是英国人特有的傲慢。在他的眼里，中国就是一个各方面都落后的国家，尤其是医学水平，在他的眼里，根本就是不值一提的。或许，也就只有美女稍微比英国的多那么一点儿。

　　正如尤晴所说，阿兰是尤晴的狂热追求者之一，只可惜，尤晴对他们这些外国男子，一向都是采用的‘利用你可以，想占我便宜免谈’的做法。认识尤晴这么久了，他甚至连尤晴的手都没有牵过。这一次尤天海的生病，在他看来简直就是上帝的恩赐。他认为，只要自己能够像骑士一样，在关键的时刻挺身而出，替尤晴治好了她爷爷的话，说不定就能够博得美人的芳心了。

　　此时，看见尤天海的症状，阿兰不由的撇了撇嘴，暗道：“这样的症状，不就是细菌性感冒么？中国的医术真是落后，居然连这样的小毛病都治不好。”他伸手就从站在病床旁的护士那里夺过了一个听诊器，想要听听看尤天海的肺部是否伴随感染。

　　这个时候，被尤晴给缠着询问尤天海情况的尤佳，终于是发现了他的举动，不由的大惊失色，连忙是用英语喝止道：“你想要做什么？千万别碰我爷爷！”

　　“别紧张，我只是想要给他检查……”阿兰扭过头来说道，他握着听诊头的右手，已经是放在了尤天海胸口的肺区上。


第180章 蛊毒伤人

　　就在阿兰的话声刚刚落下之际，躺在病床上面陷入了昏迷状态的尤天海，突然是剧烈的咳嗽了起来，并且猛的咯出了一团乌黑腥臭的脓血，直喷了阿兰一身。

　　阿兰大惊，还没来得及看看尤天海的病情是否出现了恶化，就听见尤晴愤怒的声音在他耳边响了起来：“阿兰，你这个可恶的混蛋，你对我爷爷做了什么？你信不信，我爷爷要是有个三长两短，我一定要将你给削成人棍！”

　　阿兰顾不上查看尤天海的病情，连忙是扭头向着尤晴焦急的解释道：“尤晴，听我说，这不关我的事，我也不知道你爷爷的病情为什么会突然恶化。或许，你能够冷静下来，让我先给他检查一下。你要相信我的医术，我一定能够治好你爷爷的。要知道，我可是医疗技术高度发展的大英帝国莱切斯特大学华维克医学院的硕士……”在说这番话的时候，阿兰也忍不住在心头好奇的琢磨：人棍？那是什么？听起来好像挺有趣的，嗯，找个机会，一定要试试这做人棍的滋味……

　　尤佳在第一次喝斥阿兰的时候，就已经快步的向着他跑去，此刻见他还站在尤天海的病床旁边发愣，连忙是厉声喝道：“你想死吗？还站在我爷爷病床旁做什么？赶紧离开那里！”

　　阿兰被尤佳的喝斥给吓了一跳，再见到她气势汹汹的向着自己冲来，顿时就在心头暗道：“噢，上帝呀，这可真是一个粗鲁的女人，真是可惜了她那张美艳的面庞……”

　　然而，就在这个时候，他突然是感觉到了一股钻心的剧痛感觉，就从他握着听诊头的右手，传送到了他的痛觉中枢。让他不由自主的尖叫了一声，连着后退了好几步，方才是看见，一条和小指差不多粗细的青色小蛇，正用它尖锐的蛇牙，咬在了他的右手手背上面。一股股的毒液，正从这条青蛇小蛇的毒囊中释放出来，随着他手背处的伤口，涌进了他的血管里面。

　　“该死的，这是怎么回事？这条小蛇是从哪里来的？”阿兰见状大惊，仓惶间，左手从右手中接过听诊头，狠狠的一下砸在了这条袖珍的青竹蛇上，一下子就将蛇头给敲碎了，但是锐利的蛇牙却残留在了他的手背里面。

　　一阵强烈的眩晕感在这个时候涌上了阿兰的心头，他只觉得周遭的一切事物，都在围绕着他旋转。眨了好几次眼睛后，依然是这样的景象，他方才是恍然大悟的嘟囔道：“喔，上帝呀，真他妈的见鬼，我这是中毒了……”随后，他的身子就此一歪，瘫倒在了地上。

　　虽然是遭受着剧痛和眩晕感的双重袭击，但是阿兰并没有就此昏迷过去，反而还出人意料的保持着极为清醒的神智。其实，他更希望自己能就此昏迷过去，因为那样的话，就可以避免承受这种痛苦的折磨。而现在，他的神智越是清醒，遭受的痛苦折磨也就越是强烈。

　　“上帝呀，我到底是做错了什么，你要这样的折磨我？”瘫倒在地上的阿兰，紧紧地闭着双眼，根本就不敢张开。因为一旦张开双眼，看着周遭的事物不停地围绕着他高速旋转，想不吐都难。即便是现在紧闭双眼，心头的那种烦闷感，依然是挥之不去。同时，剧烈的疼痛感更是从右手背，不断地向着他的躯干处蔓延。一旦是蔓延到了他的心胸部位，纵然是能够侥幸不死，也将会留下一个缠绕他终身，让他求生不得求死不能的顽疾。

　　“这……这是怎么回事？这条蛇是从哪里冒出来的？”尤晴被吓了一跳，尖声惊呼道。因为她刚刚才赶来医院，所以并没有看见刚才尤天海吐出小青蛇的情景。此刻看见阿兰突然被蛇咬伤而倒地，不由的大惊失色。

　　相比之下，尤佳则是要沉着冷静的多。她向着病床旁边，同样被这一幕给惊吓到了的护士挥了挥手，吩咐道：“你还在这里愣着做什么？赶紧去叫医生过来啊！”

　　“喔，是，是。”这位圆脸的小护士方才回过神来，迭声应道，并且快步的跑出病房去叫医生。然而，就在她刚刚拉开高级病房的房门之时，却是差点儿和站在门口，正打算推门而入的人撞上。

　　“怎么这样的慌张？又发生了什么事情吗？”来人问道。说话的声音很平静，连带着的，也让圆脸小护士原本慌张的心情，也神奇的恢复了平静。

　　还没等到圆脸小护士回答他的问题，尤佳已经是满脸激动的迎了上来，迭声说道：“仲哥，你可算是赶来了，有你在就好了。”

　　出现在门口的这个人，正是张文仲。他迈步走进高级病房，向着尤家的众人点头致意，随后向尤佳询问道：“在我赶来的途中，又发生了什么事情吗？为什么你们一个个的表情，都是这么的慌张？”

　　尤佳连忙是简明扼要的将之前发生的事情，向他讲述了一遍。

　　张文仲说道：“这就是不听劝的结果。还好我赶来的及时，要是我再晚上个几分钟，他就只能去见上帝了。”他一边跟随着尤佳向着病房内走去，一边向着圆脸小护士吩咐道：“你们医院应该储存的有抗青竹蛇蛇毒的血清吧？如果没有的话，就问问雍城其它的医院有没有，想办法调运一支过来。另外，准备给他注射结晶胰蛋白酶。”

　　“是，我这就去准备。”作为雍城医院的护士，圆脸小护士自然是认得张文仲的，她连忙点头应道，并且殷勤的询问道：“需要我去将岳副院长给请来吗？”

　　“也好。”张文仲点头说道，“我还真是需要岳老这样医术精湛的人帮忙呢。”

　　圆脸小护士转身离开了这间高级病房，按照张文仲的吩咐去办事了。

　　张文仲在这个时候，走到了因为中了青竹蛇蛇毒，而瘫坐在地上的英国人阿兰的身边，将带来的银针盒和九针盒，一并的放在了病床旁的柜子上。先是打开了银针盒，取出了数根银针，以闪电般的速度，刺入到了阿兰右臂的内关穴、曲泽穴、天泉穴三穴，以及右胸口的天池穴、乳根穴、灵墟穴这三穴之上，以期能够封住蛇毒，减缓它传向心脏的速度。

　　“你这个野蛮的东方人，你想要对我做什么？”从来没有接触过针灸的阿兰，因为感觉到了右手臂以及胸口处传来的酸麻胀痛感而睁开了眼睛。当他看见自己的右臂和胸口插着六根银针之后，不由的大惊失色，还以为张文仲这是要对他动用私刑呢，顿时就激动的哇哇大叫了起来。

　　尤晴在这个时候，也走到了尤佳的身边，看到阿兰不仅是哇哇乱叫，而且还想要挣扎着取出插在自己身上的银针，顿时是眉头一挑，呵斥道：“闭嘴，阿兰，这位医生是在给你治疗蛇毒，如果你不想死的话，就乖乖的别动。”

　　“治疗蛇毒？可他明明是在拿针扎我啊！”虽然阿兰是学医的，但是他从来就没有接触过针灸，所以他也就不相信，这一根根明晃晃的小针扎入体内，竟然还能够治病疗毒。但是他也没有再挣扎着取出插在自己身上的银针了，并不是因为他不想，而是因为不知道怎么回事，他全身的力气都像是耗尽了似地，别说是挣扎着取出插在身体中的银针，就连动动手指头、张口说出话儿也是相当困难的。

　　“这是怎么回事？”阿兰大惊失色，“难道那只小青蛇的蛇毒，竟然是如此的厉害？难道……难道我就要不久于人世了？喔，上帝呀，救救你虔诚的信徒吧。我还年轻，我可不希望就这样死去啊。”

　　就在这个时候，张文仲又打开了九针盒，从里面取出了呈三菱状的锋针，刺破了阿兰右手臂上的血管。顿时，一股股乌黑腥臭的血液，立刻就从他右手臂上的血管中喷涌了出来。

　　在这个时候，岳子敏也闻讯赶了过来，看见这一幕，立刻询问道：“小张，有什么需要我做的，尽管吩咐。”

　　张文仲将手头的锋针交给岳子敏，毫不客气的吩咐道：“保持他的放血状态，同时按照青竹蛇中毒的症状给他治疗。需要的药品，我已经让刚才那个圆脸小护士去准备了。另外，他中的这种青竹蛇毒，远比普通的青竹蛇毒来的更为致命，所以你必须得全神贯注，应对任何可能会出现的突发情况。一旦是遇到了你觉得没办法处理的并发症，就赶紧的通知我。”

　　“好的，我知道了。”岳子敏点头应道。

　　将被青竹蛇蛊咬伤而中毒的阿兰交给岳子敏，张文仲是相当放心的。岳子敏的医术虽然比不上他，却也是出类拔萃的了。

　　张文仲转过身来，面对着病床。微眯着眼睛，打量起了躺在病床上面，昏迷不醒的尤天海。

　　尤佳忧心忡忡的询问道：“仲哥，我爷爷的情况……”

　　“别着急，我先给他检查一下再说。”说着，张文仲的双手就放到了尤天海的胸膛上面。

　　“小心！”尤佳和她的妹妹尤晴，几乎是在同一时间，想起了刚才阿兰被突然出现的小青蛇给咬伤的一幕，异口同声的喊道。

　　就在她们俩喊叫的同时，昏迷不醒的尤天海又是张口咯出了一团乌黑腥臭的血快，一条蓄势待发的袖珍青竹蛇，就藏在这团血块之中，向着张文仲露出了狰狞的獠牙。


第181章 一台诡异的手术

　　这条袖珍版的青竹蛇速度虽然很快，但是张文仲的反应速度却比它更快。就在它刚刚被尤天海给咯出，藏匿在污血块中，露出尖利的蛇牙射向张文仲的时候，张文仲的右手就是一扬，一根早就被他给扣在手心里面的银针脱手射出，立刻就射穿了这条青竹蛇蛊的脑袋，直接将它给钉在了病房纯白的墙壁上。

　　这一幕，是在电光火石之间完成的。以至于尤佳和尤晴这两姐妹，根本就没有看清楚张文仲究竟是怎么做到的。尤佳还好，她和谭青青很熟，从谭青青那里获知了张文仲是一个修为不低的武术高手，所以见到这一幕，并不算是很惊诧。可是她的妹妹尤晴，可就是震惊的睁大了眼睛、张大了嘴巴，犹自不敢相信亲眼目睹的那一幕。

　　过了好一会儿，回过神来的尤晴，方才是震惊的说道：“这是真实的吗？我不是在看武侠电影吧？天啦，佳佳姐，这个医生究竟是什么来头？怎么感觉他就像是武侠电影里面的那些侠客呢？”

　　“他是我的朋友。”尤佳不无骄傲的说道。

　　就在一针钉死了袖珍版的青竹蛇后，张文仲放在尤天海胸膛上面的左手，释放出了一道纯粹澎湃的真元，涌入到了尤天海的体内，替他检查起了身体来。当真元在尤天海的体内，往来循环了一个周天之后，张文仲也找到了这些藏匿在尤天海体内的蛊毒的踪迹。

　　六条仅有人类小拇指粗细的青竹蛇蛊，此时正盘踞在尤天海的心脏四周，呲着尖锐的蛇牙，刺入到了尤天海的心脏里面。它们一边吞噬着尤天海的血液，一边将毒液源源不断地注入到尤天海的心脏之内。

　　此外，在这六条青竹蛇蛊的身侧，还有着十余枚尚未孵化出来的蛇卵。如果不出意外的话，这十余枚受到尤天海鲜血滋润濡养的蛇卵，就将会就在这两天里面孵化出来。一旦它们孵化了出来，尤天海的性命也就不保了。

　　当务之急，是想办法杀死这六条青竹蛇蛊。然而，因为这六条青竹蛇蛊的蛇牙，都是紧紧的咬在了尤天海的心脏上面。如果在杀这六条青竹蛇蛊的时候，一时没能给让它们死去，又或者是引起了它们的警觉，势必会导致它们不顾一切的撕咬尤天海的心脏。那样的话，就算是将这六条青竹蛇蛊给全部杀死，尤天海也会因此而活活的痛死。

　　那样的结局，显然不是张文仲想到的。

　　在略作沉吟之后，张文仲想出了一个对付这六条青竹蛇蛊的办法来。他收回了放在尤天海胸膛上面的左手，转身从病床旁柜子上放着的九针盒里，取出了一根毫针来。毫针乃是传统九针之一，针身较细，针尖如蚊虻的口器一样尖锐。常是用来治寒热痹痛在经络者，具有扶正祛邪的功效。但是现在，张文仲却是要用它，穿透皮肤和肌肉，杀死紧咬在尤天海心脏处的那六条青竹蛇蛊。

　　就在张文仲取出毫针之际，一直站在他身旁，虽然满心的忧虑紧张但是却没有开口说话的尤佳。再也按捺不住了，连忙是趁此机会，开口询问道：“怎么样，仲哥，我爷爷他的情况如何？”

　　尤佳的这句话，可谓是问出了尤家所有人心中关切的事情。

　　张文仲回答道：“比较棘手，我当尽力而为。不过，我希望你们能够配合我。从现在开始，无论你们看到了什么，都请紧紧的闭上嘴巴，千万不要发出任何的声响。”

　　尤佳连忙点头说道：“放心吧，我们一定配合你，无论看见了什么，都不会发出声音的。”其余的那些尤家的人，也都是齐齐点头，表示自己一定会配合张文仲，绝对不会给他添麻烦。

　　张文仲本来是想要将这些人都给赶出病房的，后来想了想，他们都是尤天海的亲人，留在这里看着他给尤天海治疗，也是合情合理的。不过，为了防止他们给自己添乱，张文仲在给尤天海进行治疗之前，还是特地提醒了他们一句。

　　转过身，面对着躺在病床上面的尤天海，张文仲左手轻轻地放在了他的胸膛上面，持着毫针的右手，则是悬空停住。通过左手释放出来的真元，六条青竹蛇蛊的位置以及各自的形态，清晰的展现在了他的眼前，就好像是肉眼直接看到了的一般。

　　这六条青竹蛇蛊，以六芒星的形状，各自占据了尤天海心脏的一角，相互之间，偏生又头尾相连。一旦是其中某条蛇遭受到了伤害，其余的五条蛇就都能够在第一时间获知这个消息，从而采取玉石俱焚的极端反应。

　　张文仲现在要做的，就是在不惊动其它青竹蛇蛊的情况下，用右手中的这根毫针，将这六条青竹蛇蛊，给一一刺死。

　　毫无疑问，这样做的难度系数，乃是极高的。

　　在用真元观察了一番后，张文仲决定采用顺时针的次序，来将这六条袖珍版的青竹蛇刺死。

　　在深吸了一口气之后，被张文仲给握在右手中的那根毫针，急若闪电的刺入到了尤天海的心脏部位，轻松的穿透了皮肤和肌肉，刺进了尤天海心脏最上方的那条青竹蛇蛊的脑袋里面。随后，他未做丝毫的停留，又将这根毫针给起出了尤天海的身体。

　　这条青竹蛇蛊，当场毙命。

　　因为张文仲刺针、起针的速度，实在是太快了，不仅是快得让病房中的众人没有看清楚，甚至就连被他给一针刺死的那条青竹蛇蛊，也来不及反应。所以它依然是保持着活着时的那种姿态，其余的五条青竹蛇蛊，也就没能够察觉到它的异样，更不可能在短时间内知道，它已经死了。

　　一针得手，张文仲没做调整，又是闪电般的一针刺入、提起。

　　伴随着针入、针出，又是一条青竹蛇蛊，悄无声息的死去。

　　这种刺死青竹蛇蛊的方法，看似简单，实际上难度系数极高。首先，毫针刺入及收回的速度必须得快，快的让青竹蛇蛊来不及反应。一旦速度稍慢，造成的结果就是惊动其余的青竹蛇蛊，从而伤及尤天海。

　　就在这短短的几分钟的时间里面，四条青竹蛇蛊就死在了张文仲的毫针之下。

　　虽然病房里面的众人，都搞不懂张文仲拿着一根毫针，不停地在尤天海的胸口处扎入、提起，究竟是在做什么。但是因为张文仲过人的医术，以及他之前特意的强调叮嘱，所以众人虽然是满心的惊讶和迟疑，却都是紧闭着嘴巴，没有开口发问。

　　就在张文仲准备对最后两条青竹蛇蛊动手的时候，高级病房的门突然被人给推开了。尤良提着一只装有信件的塑料口袋，大步的走了进来，并且开口说道：“信我已经取来了，还有什么需要我做的吗？”

　　虽然他说话的声音并不算大，但是在这个静悄悄的高级病房中，却还是显得非常响亮。尤家的人，连忙是转身向着他做了一个噤声的手势。虽然搞不懂这究竟是怎么回事，但他还是将没有说出口的话给咽了回去，快步的走到了尤佳两姐妹的身边，正好是看见张文仲将毫针最后两次快速的刺入尤天海的胸膛并提起。

　　“这是在做什么呢？”刚才离开过的尤良，并不知道张文仲之前的叮嘱，所以他开口询问道。

　　尤佳和尤晴俩姐妹被吓了一跳，一边向他做着噤声的手势，一边紧张的就想要伸手去捂他的嘴巴。

　　“没关系，你们先走可以说话了，但是不能够大声喧哗。”张文仲说道，将右手的毫针放入了九针盒里。幸亏他早就已经锻炼到了泰山崩于前而不惊的境界，要不然的话，只要他因为尤良刚才那句话而手抖一下，尤天海的命运，将会是和现在截然不同。同时，也幸亏尤良说话的声音并不大，没有惊动寄生在尤天海体内，剩余的那两条青竹蛇蛊。否则，就算张文仲没有受到惊吓，尤天海的命运也有可能改变。

　　听到张文仲说，现在可以开口说话了，尤佳也按捺不住心中的好奇，询问道：“仲哥，你刚才那番动作，究竟是在做什么呢？”

　　尤晴也是忍不住问道：“是呀，是呀，你刚才拿着一根针在我爷爷胸口上面不停地刺呀刺的，究竟是在做什么？针灸吗？看着不太像呀。”

　　“马上你们就知道了。”张文仲并没有直接回答她们的问题，而是将昏迷不醒的尤天海给搀扶了起来，并示意尤佳将放在病床下面的那只便盆给拿了出来。

　　张文仲扶着昏迷不醒的尤天海，轻拍着他的后背，一道道的真元，通过他的轻拍，送入到了尤天海的身体之内，让他突然剧烈的咔了起来。

　　见到这一幕，除了端着便盆的尤佳之外，所有人都是连连后退。因为他们都曾见过从尤天海口中咯出青竹蛇蛊伤人的事件，那个叫做阿兰的英国佬，这会儿都还在接受岳子敏的抢救呢，他们可不希望步这个英国佬的后尘。

　　不过，这一次从尤天海的口中，虽然是咯出了一团团乌黑腥臭的血块，并且在这些血块中，也的确是夹杂着六条通体翠绿的青竹蛇蛊，但令人意外的是，这六条袖珍版的青竹蛇，似乎根本就没有要暴起伤人的念头，躺在乌黑腥臭的血块之中，一动也不动。

　　尤天海的食道早就已经被这些青竹蛇蛊给咬破了，所以在之前，他能够咯出袖珍版的青竹蛇来。而他恶寒发热、头痛身疼的症状，也有一部分是因为食道破裂后，导致细菌和胃内液体进入到纵膈内所引起的。

　　在刚刚看见从尤天海口中咯出来的青竹蛇蛊的时候，尤佳的心中还是有些惊骇畏惧的。她甚至下意识的，就想要丢开便盆，跟随着自己的亲人们向后逃退。但是，当她看见搀扶着尤天海，并且还在轻拍着尤天海后背的张文仲的时候，她心中的惊骇畏惧，也不知道是怎么回事，突然之间就消失的干干净净了。

　　而事实，也再次向她证明，只要相信张文仲，就绝对不会有问题。

　　看着便盆中，被尤天海给咯出来的六条青竹蛇蛊，尤佳问道：“这六条小青蛇，就是让我爷爷犯病的元凶吗？刚才它们的同伴，都还要暴起伤人，怎么它们现在却变的这么老实，一动也不动了呢？”她的脑海中，蓦然闪过张文仲刚才那番在众人看来莫名其妙的刺针、收针的动作来，连忙问道：“你刚才那番刺针、收针的动作，难道就是在刺杀这六条小青蛇吗？”

　　“没错。”张文仲点头答道，“这六条，就是苗巫通过特殊方法，炼制出来的青竹蛇蛊。方才，这六条青竹蛇蛊的蛇牙，都咬在你爷爷的心脏上面，必须得用雷霆手段，先将它们给刺死才行。你先别急着端走便盆，除了这六条青竹蛇蛊之外，尚有十余枚蛇卵还没有咯出来呢。”

　　本来已经是打算将便盆给端走的尤佳，在听见了他的这番话后，连忙是继续端着便盆站在原地。在张文仲不停地轻拍之下，尤天海不仅是将残留在他体内的十余枚蛇卵给咔了出来，同时还将体内的污血一并给咔了出来。

　　等到尤天海咔完之后，张文仲方才搀扶着他，重新躺在了病床上面。随后，向着尤家的众人说道：“尤老爷子体内的青竹蛇蛊，已经全部排了出来。现在，他的生命迹象已经回归了平稳。接下来要做的，就是对症治疗，并疗养身体了。”他最后的这句话，却是在对岳子敏说。

　　“太好了！”尤家的众人顿时长出了一口气，悬着的心也总算是落了下来。

　　目睹了整个治疗过程的岳子敏，则是由衷的感慨道：“我以前也见过蛊毒，也见过其他的人治疗蛊毒，但是像小张你这样神乎其技的，还真的是闻所未闻呢。如果不是亲眼所见，我怎么也不敢相信，隔着肌肉和皮肤，你居然也能够准确无比的刺死咬在尤天海心脏上面的这六条青竹蛇蛊，而且从始至终，都还没有引起它们的警觉……神乎其技，真真的是神乎其技！放心吧，他接下来的治疗，尽管交给我们来完成。”

　　“仲哥，这些蛇和蛇卵怎么办？”端着便盆的尤佳，在这个时候询问道。

　　张文仲吩咐道：“和上次对付篾片蛊一样，将其焚烧！”

　　“明白了。”尤佳应道，立刻按照张文仲吩咐的去做了。


第182章 被人给盯上了

　　在收好了银针盒和九针盒后，张文仲的目光，落在了尤良手里面提着的那只塑料袋中装着的信上，不解的询问道：“这封信是怎么回事？”

　　尤佳这会儿已经将便盆交给了佣人，吩咐佣人找个没人的地方，按照张文仲的说法，将这只便盆中的死去的六条青竹蛇蛊以及十余枚尚未孵化的蛇卵，用大火给焚烧掉。此时，当她听见了张文仲的问话，连忙是代尤良回答道：“仲哥，事情是这样的，据照顾我爷爷的佣人们说，我爷爷在这段时间里，从来就没有见过外人，只是收到过这封信。而他收到这封信的时间，恰好就是在他身体出现不适症状的前几天。所以我就在猜测，这封信和他这次中蛊的事件之间，会不会是有什么关联的。于是我就拜托哥哥返回别墅，将这封信给取了过来。”

　　“喔？竟然还有这样的事情？”张文仲的眉头一挑，从尤良的手里面接过了那只塑料口袋，伸手就要去取放在里面的信。

　　尤佳被他的这个举动给吓了一跳，连忙说道：“仲哥，小心点儿，这封信说不定就是有古怪的。依我看，你还是用镊子之类的工具将它给取出来吧，那样多少也要安全点儿。”

　　“不必担心。”张文仲淡然一笑，右手已经是握住了塑料口袋里面的那封信，将其从塑料口袋里面取了出来，并对尤佳说道：“这封信以前有没有古怪，我暂时还不能够肯定，但它现在绝对是没有问题的。”

　　尤佳这才松了一口气，凑到了张文仲的身边，看着那封被他给握在手中的信。

　　信封是最为常见的土黄色，写在信封上面的寄信人地址，是彩云省的一个小县城。这个县城的名字，张文仲和尤佳也曾听尤天海说起过。正是他当初跟随着部落，开进西南地区的时候，驻扎的小县城。当年年轻的尤天海，和一位苗女就是在这个小县城中相识、相知、相恋。但可惜的是，这对恋人最终并没能够走到一起。

　　现在这封信，竟然就是从当年的那个小县城中寄来的。如此看来，这封信还真的可能是和尤天海此次中的青竹蛇蛊有着关联。

　　只是，在寄信人地址下面写着的姓名，却是张文仲和尤佳都没有听闻过的。

　　尤晴也在这个时候凑了上来，看见信封上面写着的名字，有些惊愕的说道：“符文简……这个姓名还真是有点儿古怪呢。不过，我好像从来没有听爷爷提起过，他在彩云省内还有这样一个朋友啊。”

　　“符文简？”尤佳的大伯尤朝贵，突然是眉头一挑，用手肘捅了捅站在他身边的尤朝福，说道：“老二，你还记得吗，以前老爷子好像是提起过，他当年跟随着部队前往西南的时候，好像是救过一个苗族的汉子。你还记得那个苗族汉子的名字吗？我怎么记得，好像就是叫做符文简呢？”

　　“没错，就是叫做符文简。”尤朝福抬手一拍额头，说道。

　　“我也记得是叫符文简。”尤佳的父亲尤朝祥，和小姑尤朝琳也是异口同声的说道。

　　在这个时候，张文仲等人已经是将信从信封里面抽了出来，从头到尾的看了一遍。只是这封信中写的内容，却是让尤佳四兄妹很是失望。

　　尤晴失望的说道：“这封信的内容，根本就是普通的叙旧嘛，一点儿有价值的信息都没有。”

　　尤佳也觉得很失望，不过她并没有急着下结论，而是向张文仲问道：“仲哥，你是怎么看的呢？”

　　张文仲淡然一笑，指着信纸的右下角，说道：“尤老爷子这一次中了青竹蛇蛊，就是因为这封信所致。虽然这封信的内容很简单，没有什么值得注意的事情。但是在每页信纸的右下方，都有着一个指甲盖大小的油印。尤佳，你觉得这个油印的模样像什么？”

　　在张文仲的提示下，尤佳再度看向了信纸的右下方。这一次，她总算是看见了张文仲所说的油印。这些油印的痕迹很轻，而她刚才又只去关注信件的内容，所以就没有注意到。这会儿，在仔细的端详了油印数秒钟之后，她惊诧的说道：“这些油印是……蛇卵的模样？”

　　张文仲点头说道：“没错，就是蛇卵。青竹蛇蛊在经过特殊的蛊法炼制之后，蛇卵会变的仅有指甲盖大小。施蛊的人，就是将这些炼制好的青竹蛇蛊的蛇卵，通过特殊的方法，藏在了信纸的右下角。当你爷爷在翻开这些信纸的时候，这些蛇卵就会悄悄的破开，卵中的青竹蛇蛊也在第一时间，悄无声息的进入到了你爷爷的身体之内。”

　　“原来是这样的啊……”尤家的这些人不住的点头。虽然张文仲说的这番话，让人觉得匪夷所思，但是因为之前亲眼目睹了太过匪夷所思的事情，所以他们也就能够接受张文仲说的这番匪夷所思的话了。

　　尤朝贵四兄妹恨的是咬牙切齿，齐声说道：“这个叫做符文简的人真是可恶，他的性命可是老爷子搭救回来的。不思报恩也就罢了，怎么还恩将仇报的想要用这种歹毒的青竹蛇蛊害老爷子呢？不行，我们一定要去彩云省，找到这个人问个清楚。”

　　“不用去彩云省。”张文仲摇头说道：“寄信给尤老爷子的这个人，根本就没有在彩云省，他就藏身在雍城市内！”

　　这会儿，土黄色的信封和信，已经传到了尤朝福的手里。他左手一扬信封，诧异的问道：“寄信的地址，不是彩云省吗？你为什么会说，这个人现在就藏在雍城市内呢？”

　　张文仲说道：“你们只看见了信封上面写着的寄信地址，却忽略了邮戳。你们仔细看看，这个邮戳并不是彩云省中那个小县城的，而是我们雍城市的。”

　　听见张文仲的话，尤朝福连忙是检查起了信封上面的邮戳来，而他的兄弟姐妹，也都是凑了过来，和他一起，仔细的检查了起来。数分钟之后，他们方才是抬起头，不约而同的说道：“没错，这上面的邮戳，全部都是咱们雍城市的。这个可恶的家伙原来就藏在雍城市内，我们得想办法将他给找出来才行！”

　　一想到这个对尤老爷子施展了青竹蛇蛊的人，就藏匿在雍城市内，随身也可能会对他们下手，尤家的这些人，就不由自主的感觉到了脊梁处泛起了阵阵寒意来。他们现在真的是有些害怕，万一这个人也对他们下蛊，那他们可是想躲也躲不过的。

　　所以，找出下蛊的这个人，就成为了尤家众人的当务之急。

　　“我得打个电话，叫一批保全人员过来才行。”尤朝贵更是拿出了手机，准备叫人来保护尤家的这些人。

　　张文仲摇头说道：“普通的保全人员，是对付不了这个下蛊之人的。”

　　“那我们该怎么办？”尤朝贵停止了打电话，望向张文仲，希望能够从他这里，获得一个建议。

　　张文仲侧头看着尤佳，说道：“尤佳，你不是和谭青青很熟的吗？看看能否拜托她，找几个谭家的高手来帮忙。”

　　“对啊。谭家的那些人，个个都是身手不凡的，找他们来帮忙保护我们正好。我也是心太乱了，放着这么好的一批外援不找，居然是想要找保全人员过来。”尤朝贵一拍额头，有些懊恼的说道。他连忙是翻出了一个电话拨通，开始和对方说了起来。

　　张文仲在这个时候说道：“尤老爷子中的青竹蛇蛊，已经是被我给化解了。剩下的事情，让雍城医院的医生们来应付，就已经是绰绰有余的了，我也就没有必要再待在这儿了。”

　　尤佳连忙说道：“仲哥，你要走了吗？我送你回去吧。”

　　张文仲笑着拒绝道：“不用了，我自己回去就行。”

　　“还是让我送你回去吧。这次的事情，真是多亏了你帮忙，要不然我爷爷的这条命……”尤佳的话，说到这里就顿住了，两三秒钟之后，她方才是继续说道：“走吧，仲哥，你今天也是受累了，我开车送你回去的时候，也顺道请你吃顿宵夜吧。”

　　见尤佳执意要送，张文仲也就没有拒绝，微微一笑，和尤佳一起，走出了这间高级病房。

　　就在他们前脚刚走，尤晴就按捺不住心中的好奇，向尤佳的父亲尤朝祥询问道：“三伯，那个叫做张文仲的男人，和佳佳姐之间，究竟是什么关系啊？难道说他们是情侣吗？可是看着不像啊。”

　　尤朝琳连忙喝止道：“晴儿，闭嘴，这些话也是你能够问的吗？”

　　尤佳并没有直接将张文仲送回家，她将车开到了一家烧烤店，请张文仲吃了一顿烧烤当做宵夜之后，方才开车将张文仲给送回到了华航小区。此时已经是深夜一点多了，华航小区里面静悄悄的，绝大部分的人都已经进入了梦乡。偌大的小区里面，仿佛除了张文仲和尤佳之外，就再也没有旁人了。

　　尤佳的心，忍不住砰砰的狂跳了起来。

　　这样寂静的深夜……会不会发生什么事情来呢？

　　尤佳有些期待，又有些忐忑。

　　就在这个时候，准备开门下车的张文仲，突然扭过头来看着她。

　　尤佳的脸上一红，连忙是将头给低了下去。

　　然而，从张文仲嘴巴里面冒出来的话，不仅是让她心中的小期待在瞬间当然无存，还让她的脊梁骨上，泛起了一道彻骨的寒意。

　　“我们被人给盯上了。”张文仲一字一顿的说道。


第183章 往事，真相

　　尤佳心里面的那点儿小暧昧顿时就烟消云散，她睁大了一双略带惊恐的眼睛，透过车窗环视着周围。然而这周围却是一片的漆黑寂静，偶尔有几处影子晃动，却也并不是人，而是树枝在随风摆动。

　　什么都没有发现，使得尤佳心头的紧张和惊恐感更加的强烈了。不过她并没有被这样的情绪给压崩溃，反而是冷静了下来。她左手紧紧地握住了方向盘，右手则是将档位推到了前进挡上。这样一来，一旦是有异常情况发生，她就能够在第一时间，驾车离开此处。同时，她还不忘向张文仲询问道：“是谁盯上了我们？难道是给我爷爷下青竹蛇蛊的那个人？”

　　“现在还不能够肯定他的身份。”张文仲说道，“尤佳，你待在车上，无论发生了什么事情都别下车。”

　　“好，你也小心着点儿。”尤佳回答道。她知道自己在这些事情上面，帮不了张文仲什么忙，所以就乖乖的听从了他的吩咐。聪明的她自然明白，在这个时候，只要不给张文仲添乱，就已经是对他最大的帮助了。

　　张文仲在用右手推开车门的同时，左手轻拍了停歇在他肩头的三足乌一下。虽然并没有说话，但是三足乌还是懂得了他的意思，立刻就从他的肩头跳了下来，栖息在了座椅上面，并没有跟随张文仲一起下车。

　　尤佳毕竟是一个手无缚鸡之力的弱女子，虽然是让她留在了这辆宝马七系里面，但是张文仲并不放心，所以就让三足乌留在了她的身边，以便能够保护她。

　　下了车，又向前径直走出了五步，张文仲这才站定，向着周遭的黑夜，沉声说道：“出来吧，你跟了我们这么久，也是时候该现身了。”

　　然而回应他的，却只有风吹过树枝时产生的‘沙沙’声。

　　“不肯主动现身吗？好吧，那就让我用‘诚意’，将你给请出来吧。”张文仲冷笑了起来，右手蓦然扬起，数道银芒从他的右手中闪现，以闪电般的速度，激射向了他右前方的那株长势茂盛的银杏树。

　　就在这数道银芒，即将没入枝叶茂盛的银杏树内的时候，一条通体银白的斑斓长蛇，突然是从银杏树中窜了出来，横身挡住了张文仲射出的数道银芒。

　　在一片悦耳的‘叮叮当当’的声响中，坐在宝马七系里面的尤佳，借着昏黄的车灯，方才看清楚，从银杏树中窜出来的，哪里是什么银白色的长蛇，而是一条银白色的九节鞭。只是它在运用之时，灵活之至，所以才会让人有了一种它是活物长蛇的错觉。

　　一个矫健的身影，从这株银杏树上跃下，傲然站立在张文仲的面前。那条银白色的九节鞭，在他的手中轻轻地摆动着，真的很像是一条活着的银白色长蛇。

　　借着皎洁的月光和昏黄的车灯，张文仲打量起了这个人来。

　　这是一个和尤天海差不多年龄的老者，虽然他的须发已经全白，身材也颇为瘦削，但是他的精神状态却是极佳的，给人一种精神矍铄的感觉。

　　此刻他全身的精气内敛，只有眼睛里面偶尔会闪过一道精芒，但是张文仲却不会因此而小视了他。因为张文仲一眼就瞧了出来，这个老者也是一个天级高手，甚至比之前他遭遇过的追魂剑宗磊，还要厉害上许多。更何况，这个老者十有八九还掌握着阴狠诡奇的蛊术，稍不留神，就会吃大亏的。

　　就在张文仲打量着老者的同时，老者也是在打量着他。

　　只是，老者并不像张文仲那样，掌握了‘观气八法’，能够一眼就看穿别人的修为底细。在老者的眼中，张文仲全身上下都像是笼罩在了一道迷雾之内，让他看不正确。也正是因为这个原因，让老者暗暗的重视起了张文仲来。

　　在打量了老者一番后，张文仲淡然一笑，说道：“如果我没有猜错的话，你应该就是符文简吧。”

　　“没错，我就是符文简。”老者直认不讳，并冷笑着说道：“想必，你就是连续两次破了我蛊术的人吧？真没想到，你年纪轻轻，居然就有了这样的本领，真是不简单咧。后生仔，你是哪家哪派的子弟？”

　　张文仲淡然一笑，实话实说：“无门无派，因为我根本就不是习武之人。”

　　“哼，不肯说就算了，何必用这样蹩脚的理由来搪塞我？”符文简冷哼了一声，显然是对张文仲的回答并不相信。

　　张文仲淡然一笑，既不解释也不反驳。他说的这些都是实话，至于别人信不信，那就不干他的事了。

　　留在宝马七系里面的尤佳，在这个时候将车窗给降下来了些，厉声质问道：“原来我爷爷这两次中了蛊毒，都是因为你在暗处捣鬼。符文简，你为什么要恩将仇报？我爷爷当年可是救了你性命的呀，难道你就用这样的手段来回报他吗？”

　　符文简冷笑了起来，说道：“恩将仇报？哼，你一个后生丫头，懂得个屁！没错，你爷爷当年的确是救过我的性命。但是他对我的恩情，我早就已经回报完了。现在我和他之间，只剩下了仇恨……”

　　“仇恨？”尤佳闻言一惊，质问道：“你和我爷爷之间，究竟是有什么仇恨？竟然是让你用这样阴狠毒辣的蛊术来对付他？”

　　“夺妻之恨！”符文简咬牙切齿，从牙缝里面憋出了这四个字来。

　　尤佳根本就不相信他的话，厉声说道：“夺妻之恨？你在胡说！以我爷爷的性格，是绝对不会做出夺人妻子的事情来的。你这个人真的是太可恶了，不仅是用了阴狠的蛊术来折磨我爷爷，现在居然还想要污蔑我爷爷的名誉……”

　　“污蔑？”符文简嘿嘿冷笑了起来，在这个漆黑阴冷的夜里，他这诡异的冷笑声真的是让人感觉毛骨悚然、不寒而栗。“想当年，絮瑶和我，本来是寨子里面人人羡慕的一对神仙眷侣，但就是因为你爷爷的到来，让絮瑶变了心，不再理会我，而是和我爷爷搞在了一起……”

　　满怀怨气的符文简，将当年的那段往事，向着张文仲和尤佳两人，娓娓的道了出来。

　　年轻时期的符文简，在他们苗寨年轻一辈男子里面，也算得上是英俊帅气、天资聪慧的人物了。而在这个苗寨的年轻女子里面，一个名叫絮瑶的女子，无疑是这个苗寨中，最为美丽、最为聪慧的女子。当时整个苗寨里面的人，都认为符文简和絮瑶是天作地设的一对，只有絮瑶并不这样认为。

　　不可否认，符文简各方面都是挺不错的，但他的性格实在是太霸道了些，而絮瑶又是一个要强的女人，她并不甘心像寨子里面其他的女人那样，做一个相夫教子、事事都由丈夫说了算的家庭妇女。所以她对符文简的追求，也就一直是无动于衷的。但是符文简却并不这样认为，他一直就将絮瑶给当做是自己的女人。

　　直到那一年，尤天海跟随着部队挺进西南，并且驻扎在了他们苗寨所在的那个小县城后，符文简这才震惊的发现，一向是被他给视作禁脔的絮瑶，居然是和尤天海谈起了恋爱……

　　本来，符文简是想要狠狠的教训尤天海一顿，让他远离絮瑶的。却没有想到，他们的苗寨竟是遭到了土匪的袭击，幸亏尤天海领着部队赶来援救，才剿灭了土匪，救出了包括符文简和絮瑶在内的苗寨众人。

　　从那以后，不仅絮瑶和尤天海的感情日益加深，就连苗寨众人也都对尤天海有了好感。苗寨中，越来越多的人，认为尤天海和絮瑶才是真正天造地设的一对。这让原本就心怀怨恨的符文简，更加的怨恨尤天海了。

　　但是因为尤天海刚刚才救过他们全寨人的性命，所以他就只能隐忍的等待机会。终于，朝鲜战争爆发了，尤天海所属的部队，奉命要开拔前往朝鲜参战。就在尤天海离开小县城的那天晚上，符文简悄悄的对他施展了篾片蛊。在他看来，自己没有用杀牛刀捅死尤天海，就已经算是还了他救命之恩。而使用篾片蛊这种慢性的蛊毒，是因为他想要让尤天海成为一个废人，长久的活在痛苦与自卑中。

　　在对尤天海施展了篾片蛊后，符文简心头的怨怒，犹自没有熄灭。于是，他又向着絮瑶举起了屠刀。在他看来，絮瑶来到这个世界上的使命，就是成为自己的妻子。可是她竟然敢违背这个使命，和另外的男人勾搭在一起，这简直就是不可饶恕的！

　　在一个夜黑风高的夜晚，符文简将絮瑶给绑到了后山老林。在一番凌辱之后，他残忍的用杀牛刀，将絮瑶给杀死，并且将她肢解，埋葬在了后山老林里面。多年之后，当尤天海回到这个县城寻找絮瑶的时候，他也曾将尤天海给领到这个埋葬着絮瑶尸体的地方，让不知真相的尤天海，和他一起，冲埋葬着絮瑶的地方撒了一泡尿。

　　本来，符文简认为，尤天海将会在篾片蛊的纠缠下痛苦的死去。但他万万没有想到的是，在不久之前，尤天海的篾片蛊竟然被人给化解了。于是在震怒之下，他就从彩云省的小县城，一路赶到了天南省的雍城市来……


第184章 激烈搏杀

　　“原来这些事情都是你做的，你真的是好歹毒啊！”在听完了符文简的讲述之后，尤佳已经是恨得将牙齿咬的‘咯咯’作响了。在她看来，这个叫做符文简的家伙的所作所为，简直就是变态，可他偏偏还在沾沾自喜。

　　“好一个不知道天高地厚的小丫头，竟然敢指责我歹毒，哼……”直到现在，符文简都不认为自己有做错什么，他用一种理所当然的口吻，冷笑着说道：“絮瑶背叛了我，尤天海夺走了我的老婆，他们两个人都是罪有应得，我只不过是在替天行道而已。如果这样也算是歹毒的话，那也不是我歹毒，而是这天道歹毒。”

　　从始至终，符文简眼睛里面射出来的那两道阴冷歹毒的目光，都是落到了张文仲身上的几处要害部位。毫无疑问，一旦张文仲的身上露出了破绽，势必就会引来他的雷霆攻势。但可惜的是，张文仲根本就没有让他如愿。从始至终，都没有给他出手的机会。

　　符文简阴冷的笑了两声，说道：“后生仔，你竟然敢连续两次化解尤天海体内的蛊毒，破坏我报仇的计划，真正的是罪不可赦。还有你，尤家的黄毛丫头，你竟然敢不分青红皂白的说我歹毒，你也一样是罪不可赦的。今天，你们两个人，都得死！”

　　尤佳本来还想要斥责符文简的，但是还没等到她开口，就听见了一片窸窸窣窣的声音在周围响了起来。这片窸窸窣窣的声音，刚开始的时候还不是很明显。但是没两分钟，周围的黑暗中，就全部是窸窸窣窣的声响了。令人在惊愕猜测的同时，也从内心深处泛起了一种毛骨悚然的感觉来。

　　究竟是什么东西，发出了这种声响？

　　符文简在这个时候得意的笑了起来，讥讽的说道：“知道我为什么要告诉你们这段除了我之外，再也没有人知道的往事吗？不为别的，就是为了吸引你们的注意，好让我有充足的时间，将周围的蛇虫给呼唤过来……”

　　“蛇……是蛇……还有蜈蚣……天啦，好多的蛇虫啊！”害怕蛇虫，几乎就是女人的天性。虽然尤佳的胆量在女性之中也算是颇大的了，但是在看见如潮水般从四面八方涌来的蛇虫之时，她还是觉得背脊处泛起了阵阵的寒意来，没有当场给吓晕过去，已经算是很不错的了。她的脸色，苍白的没有半点儿血色，除了尖叫惊呼之外，她还没有忘记向张文仲询问道：“仲哥，现在该怎么办？”

　　不知不觉间，尤佳已经是将张文仲给当成了她的主心骨。遇到任何的事情，第一个想到的就是张文仲。而张文仲的表现，也的确是从来没有让她失望过。

　　“关好车窗，待在车里面，千万别出来！”张文仲厉声吩咐道。

　　同时，他的右脚在地上猛力的一顿，整个人就如同是一颗出膛的炮弹，以雷霆之势扑向了符文简。这些蛇虫，都是符文简通过特殊的方式，从四面八方给召唤过来的。如果不能够及时的除掉符文简，那么被召唤出来的蛇虫就会越来越多。虽然张文仲并不惧怕这些蛇虫，但是华航小区里面，那些正在熟睡中的居民，却是会被其所伤的。

　　“来得好！”看着张文仲气势汹汹的扑向自己，符文简不急反喜。在此之前，他担心的就是张文仲转身逃窜。毕竟张文仲的修为，也是达到了天级的。如果一心想逃的话，他符文简就算是有心追赶，只怕也是追赶不上。现在，张文仲非但没有转身逃窜，反而是扑上前来要和他搏杀。这简直就是如了他的愿，他又如何能够不喜呢？

　　眼见着张文仲已经快要冲到自己身前，一直保持静止不动的符文简，终于是动了起来。他右手蓦然一扬，那条银白色的九节鞭立刻化身成为了一条狰狞的毒蛇，向着张文仲胸口的璇玑穴急点而来。

　　这条银白色的九节鞭上，散发着一股淡淡的腥味。普通人或许是闻不出这种味道，但张文仲却是敏锐的捕捉到了这一缕淡淡的腥味。他的两道剑眉微微一挑，瞬间就明白了，这条银白色的九节鞭，只怕是淬了毒的。一旦是给它划破了肌肤，毒素就会在第一时间侵入体内。

　　必须得想办法破坏他的这条九节鞭才行，至少也要限制住它的发挥。

　　张文仲脑海里面的念头刚刚一起，右手就已经扬了起来，一枚念珠立刻向着符文简的面部激射而去。

　　“居然敢在我的面前玩暗器，要知道，暗器这玩意儿，都是我玩来剩下的东西。”符文简在心头冷笑道，也不见他有什么大的动作，仅仅就是将握着九节鞭的右手手腕轻轻一抖，这条银白色的九节鞭立刻就由直刺状变成了旋绕状。

　　此时在符文简手中的这条九节鞭，看着就好像是一条盘绕了起来的银蛇。那蛇头依然是向着张文仲咬来，只是用盘绕的身躯组成了一道防线，以阻挡张文仲射出的念珠。

　　眨眼之间，念珠就和九节鞭撞击到了一起。

　　“轰——”

　　就在撞击的一刹那，念珠猛的爆炸，不仅是产生出一道强劲的冲击波，将九节鞭向着一旁荡开，同时也爆炸出了一团熊熊燃烧的火焰，兜头盖脸的就要袭向符文简。

　　这突如其来的变故，让符文简大惊失色：“这是怎么回事？暗器怎么会爆炸？难道这个家伙扔出的是手雷？不……不对，我刚才看的清清楚楚，从他手里面飞射出来的，仅仅只是一枚胡豆大小的念珠罢了。”但他毕竟是实战经验丰富，虽然是心头大惊，却并没有乱了方寸，反而是越发的沉着冷静，在第一时间就选择了后退。

　　事实证明，符文简的这个选择是正确的。因为就在他刚刚后退之际，张文仲的拳头就已经穿过了那团熊熊燃烧的火焰，轰向了他方才站立的地方。如果他没有后退，又或者是退的稍微晚了点儿，那么，就算是不被这团熊熊燃烧的火焰给烧伤，也会被张文仲穿透火焰的这一拳给伤及到。

　　同时，让符文简震惊及不解的是，这团熊熊燃烧，差点儿就将他给烧伤了的火焰，对张文仲居然是半点儿影响都没有。如果不是刚刚感受过这团火焰的灼热高温，符文简甚至会怀疑，这团熊熊燃烧的火焰，会不会是磷火冒充的。

　　刚刚后退了数步，还没来得及喘上一口气，符文简突然感觉到背后传来了两道森然的寒意。虽然他搞不懂，明明就在他正前方的张文仲，是怎么将暗器射到了他背后的，但是他却不敢掉以轻心，连忙是一抖到现在仍然是隐隐生疼的右手，将那根银白色的九节鞭，瞬间就给甩到了背后。‘当’、‘当’的两声脆响，就将出现在了他后背处的阴阳二气钉给挡了下来。

　　这也是多亏了他手中的这根九节鞭并非凡品，若是换做普通的九节鞭，别说是挡下阴阳二气钉，就在刚才的那枚念珠的爆炸中，恐怕就已经是化作了废铁。而他的人，也就会死在阴阳二气钉下了。

　　眼看着张文仲一个箭步就跨到了自己面前，符文简连忙想要挥动九节鞭向他发起反击。然而就在这个时候，他握着九节鞭的右手，突然传来了数道酸麻疼痛的感觉。也不知道是怎么回事，右手突然是不受控制的松开了，那根九节鞭顿时就掉落在了地上。

　　符文简连忙是用眼角余光查看，这才发现，在自己右手腕的列缺、阳溪和中泉等数个穴位上面，竟然都插着一根细小的银针。显然，张文仲的这一系列攻势，是连贯的、早就已经预谋好了的。

　　就在这刹那间，张文仲已经是冲到了符文简的身前，借着急速前冲的势头，猛的抬起了右膝，狠狠的就是一记膝顶，向着符文简的裆部顶去。与此同时，他右手握成剑指，竟是以指代剑，使出了一招‘一气化三清’，剑指化作三道虚影，急刺向符文简的双眼以及印堂穴。

　　符文简见状大惊，张文仲的这两道攻势，无一不是刚猛凌厉至极，如果不能够避开或拆招，纵然不死，想必也会重伤。大惊之余，他连忙是用双手护住裆部，同时张口就冲着张文仲喷出了一道黑影。

　　这道黑影仅有拇指粗，但是却有三寸来长，一被符文简给喷出了口，就张牙舞爪的扭动起了身子。借着皎洁的月光和昏黄的车灯一看，这个直冲着张文仲的面目扑了过来的，居然是一条通体绯红的毒蜈蚣。

　　也不知道符文简究竟是怎么将这条绯红色的蜈蚣给藏在嘴巴里面的，但毫无疑问的是，这条绯红色蜈蚣同样也是一条蕴含着剧毒的蛊毒，如果张文仲让它给咬伤，没能够得到及时治疗的话，十有八九是凶多吉少。

　　更何况这里还有一个符文简。

　　张文仲张嘴就朝着这条绯红色的蜈蚣喷出了一道澎湃的真元，准确的击中了它，瞬间就将它给搅成了碎渣。但也正是因为喷出真元击杀绯红色蜈蚣的原因，使得他攻向符文简双眼和印堂穴的那道剑指，微微的停顿了片刻。而他的膝顶，也是顶在了符文简护在裆部的双手之上，虽说强劲的真元瞬间就透过他的双手传入了他的内脏，震得他张嘴喷出了一道鲜血。但同时，他也借着这一记膝顶的力量，成功的向后急退，重新的跃上了身后的那株银杏树。

　　在张文仲的手里面吃过了一次亏的符文简，再也不愿意和张文仲硬碰硬了。在他看来，张文仲的攻势极为刚猛。在和这种人搏杀之时，应该是依靠他那快如鬼魅的速度，不停的给对方造成麻烦，让对方疲于招架。而一旦对方出现了破绽，就要及时的抓住，给予其致命的雷霆一击。

　　虽然年迈已高，但是符文简的速度，依然是快的惊人。只见他就像是一只灵活的猿猴，不住的在周遭的这些银杏树上跳来跳去，时不时的向着张文仲发起一记凌厉的偷袭，也不管偷袭的结果是成功还是失败，都是一击即退，根本就不给张文仲近身缠斗的机会。此时此刻，符文简最为想念的，就是那根落在了地上的九节鞭。因为，这根九节鞭现在要是在他手中的话，势必会给张文仲造成更大的麻烦和伤害。

　　张文仲一边应付着符文简时不时的偷袭，一边还要分心关注车里面的尤佳。此时，那辆红色的宝马七系上面，已经是爬满了各式的蛇虫。幸运的是，张文仲事先就将三足乌给留在了车里面。虽然有些身型细小的蛇虫，从车辆的缝隙及通风口里钻了进去，但却都被三足乌给啄死吃了。对于三足乌来说，这些蛇虫，简直就是美妙的野味。

　　张文仲微皱着眉头，暗道：“有三足乌在，短时间内，尤佳还是安全的。我必须得想办法，尽快的除掉符文简才行。否则的话，被他给召唤过来的蛇虫越来越多，肯定是会伤及到无辜者的。可是他的速度实在是太快了，单纯就速度而言，目前的我，还难以跟上他。而且他的反应也是极快，阴阳二气钉的偷袭，也已经被他给躲过了两次。看来，我必须得服用仙鹤神行丹，提升自己的速度，方才能够追上他。否则，一旦是让他这样继续下去，只怕我最终还得败在他的手里。”

　　想到就要做到，张文仲在应付过了符文简的一次凌厉偷袭之后，连忙伸手入怀，掏出了那只装有仙鹤神行丹的青花小瓷瓶，扯开瓶塞，将仙鹤神行丹直接倒入了口中。

　　仙鹤神行丹入口即化，张文仲顿时感觉到自己的身体轻了许多。也就是在这个时候，自以为是找到了偷袭大好机会的符文简，也再度从银杏树上跃了下来，双手成爪状，一记苍鹰博兔，向着张文仲的咽喉和胸膛直抓了过去。


第185章 媚毒

　　就在符文简的鹰爪即将抓到张文仲的时候，张文仲终于是动了起来。

　　然而就是这一动，深深的吓了符文简一大跳。因为张文仲的速度，比起之前来，要快出了不少。他瞬间就侧身避过了符文简的鹰爪，右手闪电般的探出，想要抓住符文简。左手则是握拳，击向符文简的左侧肋部。一旦是被他这一拳击中，纵然符文简有内劲护体，肝脏也会被瞬间震破。

　　符文简对张文仲的速度在瞬间得到了提升深感不解，他甚至是忍不住怀疑，张文仲是不是在之前隐瞒了速度，就是想要在这个时候打他一个措手不及。但同样让他不解的是，在此之前还有好几个比现在更好的反击机会，张文仲为什么都不把握，而是偏偏选择了现在呢？

　　符文简深知，和张文仲硬拼是极不明智的，所以他想要故技重施的摆脱张文仲，连忙是纵身向着银杏树跃去。然而，这一次事情的进展，却并没有按照着他的构想来进行。

　　这一次，张文仲竟然是如影随形的跟上了他。

　　符文简大惊，连忙是张嘴发出了一道古怪的叫声。霎时之间，无数的蛇虫就从周围的银杏树上掉落了下来，如同是疾风骤雨般的，向着张文仲席卷而至。

　　符文简知道，想要靠这些蛇虫来击败张文仲，根本就是不可能的。他只希望，这些蛇虫能够缠住张文仲片刻，让他能够有一个喘息调整的时机。

　　张文仲自然是不能够让符文简如愿以偿的。

　　面对着如疾风骤雨般袭来的蛇虫，张文仲不闪不避，只是闷哼了一声，催动起了体内全部的真元，使之外放，在他的身体周遭化作了一道无形的屏障。所有席卷向他的蛇虫，全部都被这道无形的屏障给弹开了。

　　眨眼间，张文仲的左手已经抓住了跃起的符文简的右脚，并用力的将他给扯了下来。

　　虽然右脚被张文仲给拽在了手中，但是符文简依然显的很冷静，他的腰身猛的一用力，整个上半身立刻就扭了过来，双手捏成鹰爪，以雷霆之势，向着张文仲的面目抓去。

　　张文仲左手不松，右手握成拳头，猛击向符文简的面庞。

　　看起来，张文仲这是打算要和符文简以命搏命了。

　　符文简见状冷笑了起来：“想要和我同归于尽吗？那就来吧！我还能够怕了你这个后生仔不成？”

　　然而，就在符文简的鹰爪即将抓到张文仲面庞的时候，张文仲却是突然张口，喷出了数道银芒。在如此近的距离之下，符文简就算是想要闪避，却也是来不及了。他双手上的数个穴位，顿时就被张文仲口里喷出的银针给刺中。刹那间，强烈的酸麻感觉就从他的双手处传来，让他捏成鹰爪的双手，无力的垂耷了下去。

　　符文简大惊失色，方才知道是上了张文仲的当。但是事已至此，他纵然是有心闪避，却也来不及了。张文仲的右拳，已经是重重的轰击在了他的面庞之上。

　　符文简明显是感觉到自己的眉骨、鼻梁骨以及额骨，全部都因为张文仲的这一拳而碎裂了。强烈的疼痛及窒息感顿时侵袭着他，让他差点儿就要昏迷了过去。然而，一招得手的张文仲，却并没就此罢休。一套刚猛凌厉的组合拳，如同是疾风骤雨一般，轰击在了符文简的身上，将他全身上下的骨骼，都给轰碎了。

　　‘扑通’

　　符文简的身体，重重的跌落在了地上，压死了不少的蛇虫。这位实战经验丰富，但是因为年迈而力量有所下降的苗巫，最终还是死在了张文仲的手里。

　　在临死之前，符文简在心头暗道：“我虽然死了，但是这些蛇虫还会源源不断地从四面八方涌来。你想要收拾这个残局，只怕是不容易。除此之外，那个尤家的小丫头，也是中了我的毒……”

　　在成功的击杀了符文简之后，张文仲大口大口的喘息了起来。不过他也明白，现在还不是休息的时候，必须得赶紧将这些蛇虫给弄走才行。毕竟这里是人口密集的生活小区，而且现在几乎所有的人都在沉睡。这些蛇虫一旦开始伤人，那么伤及的人将会是极多的。

　　张文仲虽然没有学过苗巫的巫术，但是对于驱赶蛇虫的办法，还是掌握了一些的。此刻，他催运起了身体中残存的真元，口中快速的念诵出了一段简短的咒语。

　　一道土黄色的光晕出现在了张文仲的身前，随后，这道光晕化作了无数颗细小的光粒，飞射向了华航小区内的所有蛇虫，使得这些蛇虫，纷纷是转身，向着自己来的方向快速的撤离。就在短短的一刻钟的时间里面，原本爬满了整个华航小区的蛇虫，就如海水退潮般的，撤离的干干净净了。

　　“呼……终于是全部搞定了。”张文仲不由自主的吐出了一口浊气。说实话，这一次和符文简之间的搏杀，远比之前在锦金城内，和追魂剑宗磊的搏杀，要惊险的多。虽然他现在已经是成功的击杀了符文简，但是只要回想起刚才的经历，都会觉得后背发凉。

　　等到所有的蛇虫都撤离了之后，张文仲转身走到了红色的宝马七系车旁，打开了副驾驶室的车门，正待开口说话，却发现尤佳的情况有些不太对劲。

　　“怎么回事？”张文仲问道。显然，他这句话是在询问守护在尤佳身边的三足乌。

　　三足乌立刻振翅飞到了他的肩头，将鸟嘴凑到了他的耳边，用细微的、只有他才能够听见的声音说道：“主人，我也不知道是怎么回事。从始至终在，我都守护在她的身边，没有让一只蛇虫伤害到她。但也不知道是什么原因，从几分钟之前，她的情况就变的不太对劲了，就仿佛是中了毒一样……”

　　“中了毒？”张文仲的眉头微皱，连忙是坐进了车里，拿起了尤佳的右手，替她诊脉。

　　“体温好高，难道真的是中毒感染，引发了高烧？”刚刚触碰到了尤佳的右手，张文仲就感觉到了一股灼手的温度。显然，尤佳此刻的体温，已经是超过了正常的体温。而且，她颜面泛红，还真的很像是中毒感染引发高烧呢。

　　不过，在替尤佳诊脉之后，张文仲的表情却是变的古怪了起来，更是忍不住咬牙暗骂道：“这个符文简，还真是无耻之尤，他对尤佳下的毒，竟然是媚毒！”

　　所谓的媚毒，它的作用是和春药差不多的，但是功效却要比春药大上数倍。它能够极大的催动起人的性欲，让人丧失理智、丧失思维能力，满脑子只会想着情欲之时。就好像是发情期的野兽似的，除了交配，还是交配。它能够让贞洁烈妇瞬间化作荡妇淫娃，能够让坐怀不乱的柳下惠顷刻间化作用下半身来思考的禽兽。

　　在此之前，符文简坚信自己能够杀死张文仲，所以他在讲述往事、召唤蛇虫的同时，也悄悄的对尤佳下了媚毒，为的就是能够在杀死尤佳之前，玷污了她。而他下毒的手法极为隐秘诡异，所以张文仲和三足乌都没能够察觉到。直到此刻，尤佳的媚毒发作，张文仲方才知道，原来那个符文简，竟然是如此的卑鄙无耻！

　　张文仲松开了给尤佳诊脉的手，叹道：“还好我懂得媚毒的化解之法，要不然的话，尤佳必死无疑。”

　　无论是男人还是女人，在中了媚毒之后，都会无休止的渴求交欢云雨之事。一旦是不能够和异性进行交欢云雨，就必然会因为满身的欲火得不到发泄，而被欲火给活活的烧死。而就算是和异性进行了交换云雨，也会因为这种无止尽的交欢云雨，导致身体机能承受不住，最终暴毙身亡的。

　　从这一个角度来看，媚毒还真的是十分歹毒。

　　就在张文仲松开了给尤佳诊脉的手，准备取出怀中的银针盒，以针灸之术，先暂时封住媚毒，延缓它的毒效，以便能够及时的配药给尤佳化解媚毒的时候，尤佳那只原本是软弱无力的手，突然抬了起来，紧紧的抓住了他的手，竟像是拥有了极大的力气。

　　张文仲知道，这是尤佳的媚毒开始发作的迹象。

　　“尤佳，别着急，我这就为你针灸，以封住媚毒！”张文仲说着，就想要挣脱尤佳的手，去取银针盒。然而，就在这个时候，他却突然感觉到，自己身体之内的力量，如同是潮水般的退去。一股强烈的乏力感，突然是涌上了他的心头。伴随着乏力感的，还有全身各处传来的阵阵刺痛。

　　使用仙鹤神行丹的副作用，竟然是在这个关键的时刻发作了！

　　全身力量尽失的张文仲，只能是无力的瘫坐在了副驾驶座上。别说是挣扎，就连开口说话的力气都没有，只能是不住的用眼神示意三足乌，赶紧想点儿办法。

　　就在这个时候，满脸通红，媚眼如丝的尤佳，嘤咛的一声就钻进了张文仲的怀里，两只洁白娇嫩的手臂，环搂在了他的脖子上面，那张娇艳欲滴的樱唇，顿时就吻在了张文仲的嘴唇上面。那条香滑娇嫩的舌头，轻轻松松的就撑开了张文仲的嘴唇和牙齿，进入到了他的口中，和他的舌头抵死的缠绵在了一起。与此同时，她还如水蛇般的扭动着自己的身躯，用那对弹性十足的胸部，不停的磨蹭着张文仲的胸膛以及小腹……

　　“我喜欢你。”媚眼如丝的尤佳说道。


第186章 差点被逆推

　　三足乌虽然拼命的想要阻止尤佳，但它毕竟是一只鸟，再加上又不敢伤到尤佳，所以一番努力最终只能化作白费劲。

　　就在这个时候，一阵悦耳的手机铃声，从尤佳放在后座上面的那只LV的包包里面传了出来。三足乌那个小小的脑袋中顿时闪过了一道灵光，它连忙振翅飞到了后座上面，用鸟嘴和鸟爪相结合的方式，将这只LV的包包给打开了，将尤佳的手机从里面给叼了出来，随后用鸟嘴啄在了接听键上。

　　谭青青的声音，顿时就从手机里面传了出来：“佳佳姐，你在哪儿呢？”

　　谭家原本就和尤家有着深厚的友谊，两家三代人相互之间都是好友关系。所以当谭青青的父亲在接到了尤朝贵的电话后，就在第一时间联络了谭家的几个高手，赶往雍城医院保护尤家的人。谭青青也是跟随着一起去的，在到了雍城医院，听说尤佳送张文仲到现在都还没有回来，生怕两人会发生意外的她，连忙就给尤佳打了个电话过来询问情况。

　　三足乌对着手机说道：“谭青青，我们在华航小区里面，你快点儿过来一趟，出大事了！”它说话的声音，在这个时候，居然是变得和张文仲一模一样。惟妙惟肖的模仿人类的嗓音和声线，正是三足乌掌握的一种特殊能力。在这个时候，它的这个特殊能力，总算是发挥出了作用。

　　“出大事了？”谭青青被吓了一大跳，连忙问道：“张哥，究竟是出什么大事了？佳佳姐呢？怎么不是她接电话？”

　　三足乌继续用张文仲的声音说道：“电话里面说不清楚，你赶紧过来吧，别再浪费时间了。”

　　“好的，我马上就赶过来，你们千万要坚持住啊。”谭青青不敢怠慢，连忙回答道，手机里面顿时传来了一片摩托车发动的轰鸣声，紧接着就挂了线。

　　三足乌扭过头来，看着已经骑到了张文仲身上，两只滑溜娇嫩的玉手如水蛇一般的在张文仲身上摸来摸去，企图解开张文仲衣扣和皮带的尤佳，顿时就苦笑着嘟囔了一句：“坚持住？一个是中了媚毒，脑海中就只剩下了交欢这唯一的念头；另外一个是全身脱力，别说是挣扎了，就连张嘴呼救的力气都没有。在这样的情况下，指望他们两人能够坚持得住，那可真的是比满足凤姐的征婚要求还要困难啊……”

　　张文仲在这个时候虽然是不能够说话，但是他在心头极为赞同三足乌的说法。不过，他现在对此事也是无能为力，只能是在心头不住的祈祷着：“谭青青，快点儿过来，快点儿！否则的话，我和尤佳可就完了……”

　　虽然三足乌刚才是在用她的手机和谭青青通话，但是已经完全被情欲给支配了的尤佳，对此根本就是视若无睹。在这个时候，她已经是彻底的丧失了理智和思维能力。在她的脑海里面，只剩下了一个念头：和眼前的这个男人交欢，无休止的交欢，直至死去……

　　尤佳一边热吻着张文仲，一边解开了他上身穿着的那件衬衣的纽扣，让他宽广有力的胸膛，暴露在了自己的眼前。在这个时候，尤佳那张滚烫的红唇，也下移到了张文仲的胸膛。而她的那双滑溜娇嫩的玉手，则是向下，想要去解开张文仲的皮带。

　　尤佳从来就没有过替别人解皮带的经历，更何况还是在这个神志不清的时候。所以，她的手虽然一直就在张文仲的皮带上忙活，却是一直没能够解开张文仲的皮带。这样的遭遇，让她的情绪变的急躁了起来，原本就已经急促的呼吸，也因此变的更加急促了。她甚至还趴下去，想要用牙齿来咬开这条皮带。但可惜的是，张文仲的这条皮带，质量实在是太好了。即便她费了很大的力气，却只能是在皮带上面留下一排清晰的牙印。最终，在耗费了近十分钟的时间之后，她总算是解开了张文仲的皮带，那双滑溜娇嫩的玉手，立刻就伸了进去……

　　“谭青青，你怎么还没到啊？！”张文仲恨不得大叫一声。

　　就在这个时候，一阵摩托车的轰鸣声由远及近，最终是停在了这辆红色的宝马七系车旁。也幸亏是这辆车的车灯一直都开着没有关，要不然的话，谭青青还得在这个面积颇大的华航小区里面找寻一番，方才能够找到他们。

　　借着摩托车的车灯，谭青青清楚的看见了两个人连车门都没有关，就在车里面亲热的场景，这让她顿时就懵了。

　　“这……这是怎么回事？”谭青青惊愕的张大了嘴巴。她在来的途中，猜想过很多可能的‘大事’，但是她万万没有想到，等到她赶来之后，看到的居然是这样的一幕。

　　张文仲在这个时候，也靠着眼角的余光看见了谭青青，顿时大喜过望。但是他现在不能够说话，不过这并不妨碍他和谭青青沟通。因为还有着一只三足乌，藏在他的身后。三足乌不仅是能够模仿他的声音，还因为是被他用真元和法术给召唤出来的，所以也和他是心灵相通的。在这个时候，张文仲只需要心中一想，三足乌立刻就会替他将话给说出来。

　　“谭青青，你总算是来了，赶紧过来帮忙！”藏在张文仲身后的三足乌，感应到了张文仲脑海所想，立刻开口用他的声音说道。

　　“帮……帮忙？”谭青青震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的这句话，她指了指纠缠在一起的两人，用明显是含有醋意的声音，迟疑的说道：“你们做这样的事情，居然还要让我帮忙？我……我……”

　　张文仲一听这话，就知道谭青青误会了。连忙是通过三足乌，将自己的话给表达了出来：“谭青青，你误会了，尤佳这是中了符文简的媚毒，而我则是因为在和符文简的激烈搏杀后，出现了脱力的症状，全身都无法动弹，所以才没能够挣扎。你快点儿过来，帮我制止住尤佳，否则可就真的要酿成祸事了！”

　　“啊，原来是这样的啊，我还以为你们是在……”明白了事情真相的谭青青，英姿飒爽的俏脸儿上面顿时是泛起了一抹的红晕，这句话也是说了一半就及时的刹住了。此时此刻，她的心头更是为自己刚才的那些想法，而感觉到羞愧。

　　谭青青连忙是下了摩托车，快步的跑到了这辆红色的宝马七系车旁。直到此刻走近了之后，她方才发现尤佳的神情和脸色的确是很不对劲的。此时此刻，她方才是真正的相信了张文仲说的话。

　　看着眼神迷离的尤佳，已经是将张文仲的衣裤给脱了大半，并且她自己也是酥胸半露，正准备要脱去全部的衣衫，以便能够和张文仲行云雨之事。谭青青在满脸羞红的同时，也伸手想要将尤佳从张文仲的身上给拽下来。但是中了媚毒的尤佳，力量却是变大了不少，一时之间，谭青青竟是拽不动她。

　　见到这样的情景，张文仲连忙通过三足乌，对谭青青下达了指示：“将她给打晕！”

　　“好。”谭青青连忙应道，抬起右手，就是一记力道恰好的手刀，劈在了尤佳的后颈上。正在娇喘连连、想要脱去衣衫的尤佳，身体顿时就软了下去，倒在了张文仲赤裸的胸膛上面。

　　“张哥，现在又该怎么办？”眼前的景象，让谭青青在面红耳赤的同时，也是不知所措。

　　张文仲通过三足乌询问道：“你是习武之人，应该是认识穴位的吧？”

　　“嗯，没错，我认识穴位。”谭青青回答道。心情紧张的她，根本就没有注意到，张文仲从始至终嘴巴都没有动过。那些话，根本就不是从他嘴巴里面传出来的。

　　“会针灸吗？”张文仲通过三足乌问道。

　　谭青青回答道：“小时候跟随着爷爷学了点儿，但是并不精通，仅仅只会几种最为普通的针灸手法。”

　　“那就好，你看见我的银针盒了吗？取出银针，刺入尤佳的百会穴、四神聪穴、太阳穴、以及印堂穴……”

　　“好。”谭青青点头应道，她先是费力的将尤佳从张文仲的身上给搬了下来，让她躺在了车后座上面，随后方才找来了张文仲的银针盒，从里面取出了银针，按照张文仲吩咐的，刺入到了谭青青头面部的这几个穴位。

　　因为媚毒主要是通过刺激人的大脑，从而影响人的神识及思维，所以张文仲让谭青青扎的这几个穴位，都是具备着开窍醒神的功效。

　　“然后我又该做什么？”扎完了针，谭青青又问道。

　　“尤佳在半个小时之内，应该是不会醒的。而她生中媚毒，如果不能够在半个小时之内化解的话，很有可能会出现生命危险。就算是在半个小时之后得到了救治，她的身体也会落下缠绵难愈的顽疾。所以，必须得在半个小时之内给她解毒才行。所以，现在由你开车，将我们都给送到雍城医院。我会指导雍城医院的医生，争取能够在半个小时之内，化解她体内的媚毒。”

　　“好。”谭青青知道现在的情况危急，所以她也不管自己的摩托车了，立刻发动了这辆红色的宝马七系，载着张文仲和尤佳，风驰电掣的驶往雍城医院。


第187章 他究竟是什么来头？

　　这会儿已经是深夜时分了，雍城的街道上面空无一人，谭青青更是将这辆红色的宝马七系的速度给飙到了极致，在短短的十分钟不到的时间里面，就飚到了雍城医院。以一个拉风帅气的漂移甩尾，在刺耳的刹车声中，将这辆红色的宝马七系给停在了雍城医院的大门前。也亏得她事先就给谭青青和张文仲都系上了安全带，要不然的话，这两个人怕早就已经被晃的在车内乱撞了。

　　在驾车一路飙到雍城医院的途中，谭青青就已经通过手机，将尤佳的情况简明扼要的告诉了尤家的人。所以，当这辆红色的宝马七系刚刚停稳之际，早就已经在医院门前翘首等待的尤朝祥、尤良以及尤晴三人，就快步的跑了上来。

　　“究竟是什么情况？”尤朝祥迫不及待的拉开了后车门，看着满脸潮红的躺在后车座上面的尤佳，眉头顿时就紧锁了起来，向谭青青询问道。

　　尤晴这会儿也跑了过来，看着尤佳的情况，不由的大吃了一惊，焦急的询问道：“佳佳姐她怎么了？脸色怎么是这样的潮红，难道是发烧了吗？”

　　谭青青这会儿已经从驾驶座上下来了，说道：“具体发生了什么事情，待会儿再给你们说。现在，你们赶紧帮忙将佳佳姐和张哥都给抬到医院里面去。”

　　“好。”尤朝祥也是一个能够区分出事情轻重缓急的人，他立刻就转身跑进了医院，叫来了几个医护人员，在他们的帮助下，将尤佳和张文仲两个人，都给抬上了担架车，推进了医院里面。

　　“你们的岳副院长现在都已经下班了吧？能够帮我找下他吗？”躺在担架车上的张文仲，向着推他的那位戴着眼镜的小护士询问道。

　　通过这么几分钟的休息之后，张文仲已经恢复了几分力气，虽然他依然不能够动弹，但是却能够开口说话了。虽然说话的声音还比较轻微，但是比起刚才需要三足乌来‘代言’，已经是要好上许多倍的了。

　　戴眼镜的小护士立刻回答道：“岳副院长今天晚上值班，一整晚都在医院，我这就去替张医生你叫他。”

　　“真是麻烦你了。”张文仲感激的说道。在这个时候，他全身上下都没有力气。想要亲自给尤佳化解媚毒，几乎就是不可能的。只有借助岳子敏的精湛医术，才有可能化解尤佳体内的媚毒。

　　“能够帮到张医生的忙，是我的荣幸。”戴眼镜的小护士回答道。现在，张文仲俨然已经成为了雍城医院的明星人物。虽然他并不是雍城医院里面的医生，但是这些年轻的护士和医生，却都已经是将他给奉为了偶像。

　　能够为偶像办事，那可不是荣幸么？

　　很快，躺在担架车上面的张文仲和尤佳，就被送到了尤天海住的那间高级病房。

　　此时，尤天海早已经沉沉的睡着了。那个追随着尤晴跑到中国来的英国佬阿兰·斯密斯，这会儿正躺在尤天海旁边的病床上面输液。在病房外面的客厅里，除了尤家的人之外，还有着几个身材魁梧、精气内敛的男男女女。清一色的，全部都是地级初中期的修为。见到躺在担架车上面的尤佳和张文仲，他们都是一拥而上，将两人给围了起来，查看起了两人的情况。

　　“佳佳姐和张哥就拜托给你们照料了，我还得赶往华航小区。那个叫做符文简的苗人，已经被张哥给打死了，尸体就在华航小区内，我得赶去保护现场。”谭青青向着在场的众人交代了几句，随后转身就走，并且还掏出了手机，将今天晚上发生的这些事情，告知给了李朝阳。

　　一位谭家的中年妇女，在给尤佳检查过了身体之后，眉头紧锁的说道：“小佳的这番症状，像是中了春药啊……”她扭头望着张文仲，询问道：“究竟是怎么回事？”

　　“尤佳中的不是春药，是媚毒。”张文仲回答道。

　　尤家不是武学世家，所以尤家的这些人也就不知道媚毒是有多么的可怕，但是谭家的人却知道媚毒的可怕之处，他们不由的惊呼了起来：“什么？尤佳中的是媚毒？天啦……这，这该怎么办才好？”

　　看到谭家的人如此紧张，再从他们的口中听闻了媚毒的可怕之后，尤家的人也不由得是惊慌了起来，迭声的向张文仲询问着究竟该怎么办才好。

　　如果张文仲现在不是躺在担架车上，尤家的人或许还不会这样的惊慌。毕竟他们是见识过张文仲神奇医术的，都对张文仲有着信心。但现在的问题是，张文仲不仅是躺在担架车上，而且是全身脱力无法动弹。在这样的情况下，尤家的人会惊慌失措，也就不难理解了。

　　“别紧张，我已经托人去请雍城医院的岳子敏副院长了，想必他很快就能够赶过来了。”张文仲试图让惊慌失措的尤家人，都冷静下来。

　　听见张文仲的这番说辞，尤家人和谭家人多多少少松了口气。虽然悬在他们心头的那颗大石头，仍然未能够放下，但是相比起之前的惊慌失措来说，却的确已经是要冷静了许多。因为他们也都知道，事已至此，着急也是于事无补，只能是期望着岳子敏能够不负他在医学界里的声望，能够化解尤佳所中的媚毒。

　　“张先生，能够告诉我们，你和尤佳究竟是遇到了怎样的变故吗？”尤佳的父亲尤朝祥，在这个时候开口询问道。

　　因为这会儿岳子敏还没有赶来，所以张文仲就简明扼要的将之前发生的事情，向着在场的众人讲述了一遍。出于为尤佳考虑的原因，他特地隐瞒了尤佳媚毒发作、企图逆推他的那一段经过。

　　在听完了张文仲的讲述之后，这位谭家的中年妇女，震惊的说道：“符文简？这个名字，我倒也是听闻过。据说是彩云省内的一个武术高手，一身修为早就已经迈入了天级境界，而且还擅长歹毒诡异的蛊术。可以说，这是一个极其难缠的对手！真没想到，你们居然是遇见了他……”

　　另外一个谭家的中年高手，则是失声惊呼道：“符文简这个人，不仅是拥有着天级的修为，同时还擅长蛊术，比起普通的天级高手，更难应对。可是你居然将他给打死了……你的修为，竟是到了怎样的境界？！”

　　他的这番话刚刚出口，谭家的这些高手们都震惊了。在面面相觑的同时，也忍不住轻声感慨道：

　　“是呀，符文简不仅是天级高手，还精擅蛊术，能够将他给打死，张文仲的修为得有多强啊？”

　　“怎么着，也应该是天级中期的修为吧？要不然，怎么可能打死符文简？”

　　“乖乖，他这模样，应该才二十来岁吧？竟然就达到了天级中期的修为，这是不是太离谱了啊？他的人生，该不会是开了挂的吧？”

　　“这就叫做人比人，气死人。看来这个叫做张文仲的年轻人，应该是百年难得一见的天纵之才！”

　　“百年难得一见？你这是在骂人吗？依我看，至少是千年难得一见的……”

　　就在谭家的高手们为了张文仲的修为深浅和天赋高低而惊呼不休的时候，闻讯赶来的岳子敏已经是到了张文仲的身前，表情严肃的询问道：“小张，你这么着急的将我叫来，一定是有什么紧要之事吧？说吧，需要我做些什么？”

　　张文仲说道：“岳老，我现在全身上下一点儿力气都没有，所以只有拜托你来给尤佳化解媚毒。”

　　尤家人和谭家人都用期望的目光看着岳子敏，希望能够从他的口中听到好消息。

　　岳子敏眉头一皱，惊愕的说道：“媚毒？那是什么毒？我从来就没有听说……”

　　岳子敏的这句话，对尤家人和谭家人来说，与晴天霹雳无异，让他们的脸色瞬间就变的惨白。

　　难道……尤佳就没救了吗？

　　尤家人和谭家人面面相觑，都不愿意接受这样的结局。

　　张文仲在这个时候开口说道：“我知道怎么化解媚毒，我会告诉你该做些什么、该怎么去做，你只需要按照我吩咐的去做就行了，可以吗？”

　　“可以。”岳子敏没有丝毫的犹豫，点头答道。

　　张文仲和岳子敏之间的对话，让尤家人和谭家人的心情就好像是在坐过山车，刚刚才跌落到了谷底，瞬间就又给拉了上来。

　　而在倍感惊喜的同时，尤家人和谭家人也是深感震惊的。

　　他们虽然都不是医疗系统内的人，但是对于岳子敏这样的人物，却是并不陌生。他们也都知道，岳子敏的身份是雍城医院的副院长、雍城大学医学院的名誉副院长，在国内的医学界里，也是赫赫有名的大人物。

　　而对于张文仲，谭家人和尤家人仅仅只知道，他是雍城大学校内医院的校医，虽然医术很精湛，但毕竟年纪轻、地位低、声名不显，和岳子敏相比，仅仅只能算作是医学界里的菜鸟。可是现在，这个菜鸟竟然是用略带命令的口吻对岳子敏说话。更让他们震惊的是，岳子敏非但没有生气，反而还是毫不犹豫的答应了。而且看他的表情，还是非常的真诚，仿佛听从张文仲的指导，是一件理所当然的事情。

　　这……到底是怎么回事？！

　　尤家人和谭家人面面相觑，都搞不懂岳子敏为什么会对张文仲如此的毕恭毕敬。

　　年纪轻轻就拥有着天级的修为，懂得化解媚毒的方法，并且还能够让岳子敏心甘情愿的服从自己的指挥……

　　这个叫做张文仲的年轻人，究竟是什么来头？


第188章 化解媚毒

　　岳子敏走到了尤佳躺着的那辆担架车旁，看着满头插满了银针、脸色乃至全身肌肤的颜色都泛着一种妖艳诱人的潮红色的尤佳，两道花白的眉头顿时就紧皱了起来。虽然他并不会‘观气八法’这种近乎变态的望诊方法，但是他在望诊一术上下的功夫也是极深的，再加上这么几十年的行医经历，经验堪称是丰富至极。所以只用了一眼，他就看出了尤佳现在的情况是全身上下虚火炽盛，体内津液耗损严重，病情可谓是极其危重的，随时都有可能会出现生命危险。

　　见岳子敏已经就位，张文仲立刻吩咐道：“岳老，麻烦你先将尤佳头面部插着的那些银针给起出来。几位谭家的前辈，麻烦你们摁住尤佳，千万不能够让她挣扎。”

　　“好的。”两个谭家的、拥有着地级初期修为的中年妇女，立刻就走到了尤佳躺着的那辆担架车的头尾两处。一个人摁住了尤佳的两只手，另外一个人则是摁住了尤佳的两只脚。虽然尤佳这会儿看着是非常的老实，但是听闻过媚毒可怕的她们，却仍然是不敢掉以轻心，都是一丝不苟的按照着张文仲吩咐的在做。

　　等到谭家的这两个人，将尤佳给摁好了之后，岳子敏这才开始给尤佳起针。刚开始起针的时候，尤佳都还没有什么反应。但是在大部分的针都被起出之后，原本躺着没有反应的尤佳，也开始变的躁动了起来。不仅是用力的挣扎了起来，同时还发出了让人脸红的喘息声和娇滴呻吟声。

　　尤佳这突如其来的变故，吓了众人一跳。还好谭家的这两个人，都有着地级初期的修为，能够将她给死死的摁在担架车上，没有让她挣脱下来。岳子敏在最开始的时候，很是吃了一惊，但是他很快就冷静了下来，又稳又快的将尤佳头面部的银针，全部都给起了出来。

　　在银针全部被起出之后，尤佳整个人就像是变成了野兽，不停地挣扎并咆哮着。

　　在快速而又仔细的检查了一遍后，岳子敏方才抬起头来，向张文仲询问道：“尤佳头面部的银针，已经全部起出来了，现在又该做些什么？”

　　张文仲吩咐道：“以‘透天凉’的手法，针刺素髎、水沟、大椎、十宣、曲池、合谷六穴，以起到醒神开窍、清解邪毒的功效。此外，再用点刺之法，刺中冲、涌泉两穴，并对关元、神阙、百会三穴采用灸法，用艾炷直接在穴位上面灸。”

　　“是。”岳子敏不敢怠慢，将张文仲的吩咐全部铭记于心，并立刻遵旨他的吩咐行动了起来。

　　‘烧山火’和‘透心凉’这两种针灸手法，都是中医针灸的高级手法。它们最早是出自《内经》里面的记载，后来经过历朝历代方家的研究和摸索，在明朝的时期发展成熟、并且是随着针灸术一起进入到了全盛时期。但是到了清末，针灸术却是遭受了毁灭性的打击。在公元1822年，清宣宗道光二年，道光帝爱新觉罗·旻宁以‘针刺火灸，究非奉君之所宜’的理由，下令太医院停止使用针灸，并由此废止针灸科。从此之后，‘烧山火’、‘透天凉’这两种针灸手法，也就随着其它的高级针灸手法一起，因为这一近乎荒谬的决策而失传了。

　　但是这种失传，是针对的大部分的人来说的。像岳子敏这样的医学世家，却还是悄悄的将‘烧山火’和‘透心凉’这两种高级的针灸手法给传承了下来。而今，岳子敏更是打破了岳家医术只能传给嫡系子孙，不能够外泄的家规，将‘烧山火’、‘透心凉’以及其它一些岳家的家传医术，毫不藏私的传授给了他带的那些博士生。并期望着他带的这些博士生，能够将这些治疗效果极佳的传统医术给发扬光大。让日渐式微的中医，至少是能够在这片诞生它的华夏大地上传承下去。而不是因为现在这全盘西化的趋势，就被彻底的抹杀、遗忘，成为子孙后代们历史书里偶尔才会提到的一个名词……

　　岳子敏不愧是出生于医学世家，并且浸淫医道数十年，在国内外的医学界里都是赫赫有名的人物。他针灸的手法，真正是当得上‘快准稳’三个字。片刻的功夫之后，他就完成了张文仲吩咐的这些事情。也顾不上擦汗，就又抬起头来说道：“小张，已经按照你吩咐的做好了，现在还需要我做些什么？”

　　这一系列的针灸手法，效果自然是极好的，但同时也是极其耗费心神和体力的。也亏得岳子敏一直就有锻炼身体的习惯，虽然年事已高，但依然是老当益壮。要不然的话，只怕还没给尤佳治疗完毕，他就已经累趴在了担架车旁。

　　经过岳子敏的这番针灸治疗，尤佳的情况已经是好转了许多，她不再像刚才那样挣扎了，嘴巴里面的喘息声和呻吟声也是减少了不少。同时，最为关键的是，布满她全身上下的潮红，也是消退了一些。毫无疑问，这是媚毒开始被化解了的表现。见到这一幕，无论是尤家人还是谭家人，都是不由自主的暗松了一口气。

　　不过，负责摁着尤佳的这两个谭家的人，依然是不敢掉以轻心，死死的摁着尤佳，谨防她会像刚才那样，突然暴起挣扎。

　　张文仲沉声吩咐道：“以九针中的锋针，刺破两侧的血海穴，放血。”

　　“好的。”岳子敏应道，没有半点犹豫，立刻就从九针盒里，取出了锋针，刺破了尤佳两腿内侧的两个血海穴，让殷红的血液，顺着她白皙的大腿，流淌到了担架车上。

　　“这血，怎么是这种颜色的？”当看见从尤佳血海穴中流淌出来的鲜血之时，尤家人和谭家人都忍不住惊呼了起来。

　　此刻从尤佳两侧血海穴中流淌出来的血液，并不是普通的那种鲜红色，而是一种已经暗的发黑了的黑红色。

　　张文仲解释道：“这是毒血，等它全部排放出来，尤佳中的媚毒，也就彻底化解了。”停顿了片刻之后，他又吩咐道：“不过，需要主意的是，在这毒血之中，也是蕴含着媚毒毒素的。所以，身上有伤口的人，千万要小心不能触碰到它。另外，等到尤佳体内的血毒排放完毕之后，一定得在第一时间，将这辆担架车上面的被褥焚烧，将这辆担架车，以及这个高级病房彻底消毒。以避免让其他的人，也感染上了此毒。”

　　岳子敏点头应道：“好的，我知道了。还有什么要吩咐的吗？”

　　张文仲说道：“虽然我们化解了尤佳体内的媚毒，但是因为采用的治疗方法，乃是强硬之术，所以她体内的正气耗损严重。岳老，麻烦你开几服补气养血之药给她，好好地调补一下她耗损的气血。”

　　“没问题。”岳子敏点头应道，见张文仲没有事情要吩咐了，他方才询问道：“小张，还有你呢，你的情况，也是需要治疗的吧？”

　　张文仲说道：“我没事，只是脱力了，休息一会儿就行。”

　　听张文仲这么一说，岳子敏也就放心了。他一边转身向着高级病房外走去，一边说道：“那好，我这就去给尤佳开药方，让人赶紧熬来给她喝。”

　　“小张，岳副院长，真是谢谢你们。我们夫妇俩，都不知道该用怎样的言语来感谢你们了……”尤朝祥夫妇一脸感激的说道。从治疗一开始，他们两人的脸上，就都挂着焦躁和紧张的神情，生怕会从岳子敏或者是张文仲的嘴巴里面，蹦出一句：‘抱歉，我们已经尽力了。’之类的话来。现在，听到张文仲说，尤佳中的媚毒已经化解，他们两人紧绷的心弦顿时就松弛了下来，同时也感觉双脚发软，如果不是尤良和尤晴两兄妹搀扶住了他们，只怕他们都已经软倒在了地上。

　　“这是我们应该做的。”张文仲和岳子敏异口同声的说道。

　　岳子敏离开高级病房没多久，就领着几个穿着防菌服的人回到了这间高级病房。先是将尤佳从那辆担架车上抬了下来，由两个穿着防菌服的女护士，送进了浴室冲洗身上的毒血并进行消毒。另外几个穿着防菌服的人，则是将尤佳躺着的这辆担架车上面的被褥给收进了一个密封袋里，当即就拿去焚烧了。而这辆担架车，也是在擦干了血污之后，送往器材室消毒灭菌。同时，岳子敏还请这个高级病房内的所有人，都在接受了消毒之后，转移到了另外一间高级病房。

　　半个小时之后，张文仲、尤佳、尤天海，以及追随着尤晴来到中国的英国佬阿兰·斯密斯，就都躺在了高级病房的病床上面。至于其他那些尤家人和谭家人，则只留了尤朝祥夫妇和尤良、尤晴兄妹在病房内负责照料。其余的人，则都是在外面的客厅中小憩。毕竟，此刻已经快要到凌晨四点了，熬了一整夜，所有人的精神都有些疲倦不堪了。

　　就在这个时候，张文仲的手机响了起来。尤晴立刻就帮他按下了接通键，并且将手机放到了他的耳边。

　　很快，从这只诺基亚N8里面，就传来了谭青青的声音：“张哥，事情有点儿不对劲，符文简的尸体竟然不翼而飞了……”


第189章 符文简的同伙？

　　“什么？！”谭青青说的这句话，让张文仲不由的大吃一惊。

　　张文仲可以肯定，那个叫做符文简的苗巫，的的确确是被他给打死了的。可是现在，符文简的尸体居然不翼而飞了。这只可能是两个原因：一，符文简的尸体出现了尸变，化作了僵尸之类的邪物逃走；二，符文简还有同伙，替他收走了尸首。

　　张文仲很快就冷静了下来，询问道：“具体是怎么回事，你给我说说。”

　　谭青青立刻讲述起了事情的经过：“在我刚刚返回华航小区的时候，符文简的尸体都还在原地。后来，李朝阳队长领着其他的警察赶到了现场，我就去向他详细汇报这件事情的情况。现场的勘察工作和符文简的尸体，也就交给了其他警察来处理。可是就在刚才，有警察跑来通知我们，符文简的尸体凭空消失了。我和李朝阳队长立刻赶到了现场，发现符文简的尸体竟然是真的不见了……”

　　张文仲敏锐的把握到了一点，问道：“等等，你刚才说，符文简的尸体，是凭空消失的？”

　　谭青青回答道：“我没有亲眼目睹当时的情况，所以也不能够确定。但是，根据当时正在收殓符文简尸体的那两名警察，以及当时在他们两人身边，同样是亲眼目睹了这件事情的其他几位警察的说法，符文简的尸体，的的确确是在突然之间，就凭空消失不见了的。”说到这里，她的声音突然变低了几分，有些惧意、又有些迟疑的询问道：“张哥，你说，在这个世界上，会不会真的有鬼呢？这个符文简，明明就是被你给打死了。可是他的尸体，却是凭空消失了……你说，符文简会不会就像是鬼片里面演的那样，尸变成为僵尸了？”

　　虽然谭青青是一个警察，虽然她的性格大大咧咧，有点儿大有天不怕、地不怕的架势，但她毕竟还是一个女人，在遭遇到了这种未知的、令人不由自主就会心生畏惧的事情之时，她虽然是强作镇定，但是实际上也是挺害怕的。

　　张文仲说道：“放心吧，小谭，就算在这个世界上真的有尸变成僵尸的案例，但是这个符文简也绝对不可能会尸变的。根据你刚才的描述，我怀疑符文简的尸体，是被他的同伙给盗走了的。”他之所以能够肯定符文简并非是尸变成僵尸，主要是有两个原因：一，符文简是被他释放出来的阴阳二气钉给杀死的，而阴阳二气钉中蕴含着的灵气，让符文简决定不可能自行尸变成为僵尸；二，则是和符文简的尸体凭空消失有关。如果符文简真的尸变成为僵尸了的话，以初级僵尸那种略带迟缓的速度，是绝对不可能从这些警察们的面前凭空消失的。

　　综合这两个原因，张文仲做出了判断：符文简并没有尸变成为僵尸，而是被他的同伙给盗走了尸体。

　　这个人究竟是怎样从几个警察的眼皮子底下，将符文简的尸体给盗走的呢？

　　张文仲眉头微皱，思索了起来。

　　电话那边的谭青青，在听到了张文仲的判断后，顿时就松了一口气。在她看来，只要自己的对手还是人，那就没什么好可怕的。

　　谭青青说道：“我也觉得，符文简的尸体，很有可能就是他的同伙盗走的。哼，这个家伙真是好大的胆子，竟然敢从我们的眼皮子底下，盗走符文简的尸体。这简直就是在挑衅我们雍城的警察嘛。等着瞧吧，我一定会将这个可恶的家伙给抓到的。”

　　在说了几句狠话之后，谭青青又问起了尤佳的情况。当她听说尤佳中的媚毒已经给成功的化解了之后，心头那颗一直悬着的石头，也总算是放了下来。

　　“媚毒化解了就好，化解了就好。”谭青青由衷的感慨道，就在这个时候，有人在旁边叫她，所以她连忙说：“好了，张哥，我还有事情要忙，就此挂电话了。喔，对了，既然符文简还有同伙，那么你一定要小心着点儿，说不定他就会跑来报复你。”

　　“放心吧。”张文仲淡然一笑，说道：“我不怕他来，就怕他不来。”

　　谭青青说道：“以张哥你的修为，的确是不用怕这个人的。但是，我就怕他会利用你现在脱力的时机，跑来偷袭你。”

　　张文仲笑道：“你难道忘记了，在我的身边，还有你们谭家的数位高手在吗？”

　　谭青青也跟着笑了起来，说道：“对喔，我居然是将他们给忘记了。现在看来，你那里的确是不需要我再操心的了。但即便如此，你们最好也小心着点儿。”又叮嘱了张文仲几句后，她方才挂断电话。

　　“怎么了？仲哥，究竟是出了什么事情？”等到张文仲打完了电话后，尤晴替他将手机放在了枕头旁边，随后就按捺不住心头的好奇，询问了起来。

　　张文仲并没有回答尤晴的问题，而是反问道：“你怎么叫我仲哥？”

　　“我听佳佳姐是这么叫你的，所以也就跟着她一起这么叫了。”说到这里，尤晴的眼珠子骨碌碌的一转，坏笑着说道：“怎么？难道我不可以这样叫你吗？难道说，仲哥这个称呼，是佳佳姐对你的专有称呼吗？”

　　“我只是没有想到，你居然会这样称呼我。”张文仲笑着说道。

　　尤晴嘿嘿的一笑，说道：“如果你不反对的话，那么我以后也就叫你仲哥了。哎，你还没有告诉我，究竟又发生了什么事情呢。说起来，今天晚上的这些经历，还真的是惊险刺激呢。活了这么大，我从来都没有想过，这个世界上，居然真的是有这么些诡异惊险的事情。”

　　张文仲说道：“想知道发生了什么事情？可以呀，先替我去将谭家的几位前辈给叫进来。”

　　“好，你等着，我这就去叫。”满心好奇的尤晴，当即起身到了客厅，将谭家人全部都给叫了进来。虽然没有叫尤家人，但是在好奇心的驱使下，尤家人还是跟了进来。

　　谭青青的父亲谭文龙，大步的走到了张文仲的病床旁，微皱着眉头询问道：“张先生，我听尤晴说，刚才青青给你打了个电话过来，是出了什么意外变化吗？”

　　张文仲点了点头，将刚才谭青青说的事情，以及他的判断，一并的讲给了众人听。

　　在听完了张文仲的讲述之后，谭文龙的眉头皱的更紧了，既像是在询问，又像是在自问的说道：“符文简竟然还有同伙？不知道他的这个同伙，又会是怎样的修为呢？难道也是天级的高手吗？”

　　谭家人现在担心的，也正是符文简这个同伙的修为深浅，以及他会在何时，用何种方法，针对何人率先下手偷袭……

　　现在，尤家和谭家在明，符文简的同伙藏在暗处，这样一种被狩猎的感觉，实在是让人不舒服。

　　谭家人和尤家人倦意顿消，七嘴八舌的开始商议起了应对之策。

　　“不管怎么说，在抓到了符文简的同伙之前，我们必须得小心谨慎才行了。”谭文龙拍了拍手，示意众人暂且安静下来，说道：“我们还是到客厅里面去讨论吧，老爷子和佳佳，还有张先生都需要静养休息。我们在这里讨论，只会是打扰到他们。文凤、文鹤，你们两人留在病房里面，但凡是察觉到了不对劲的事情，就在第一时间通知我们。”

　　“是。”谭文凤和谭文鹤齐声应道。她们俩人，正是刚才摁住尤佳的那两位。

　　在留下了谭文凤和谭文鹤这两个人之后，尤家和谭家的人，就都退出了病房，在客厅里面，开始低声而又激烈的商议起了对策来。

　　半个小时之后，天色已经开始微微的有些泛白了，尤家人和谭家人依然还在商量着对策，高级病房的门，却是在这个时候，突然‘砰砰砰’的响了起来。

　　“谁？干什么？”谭文龙一个箭步就窜到了门后，做出了战斗姿态，沉声质问道。而客厅里面，谭家人全部都和他一样，精神气瞬间高度集中，随时都可以进入战斗。

　　高级病房外面，传来了一个男人的声音：“我是雍城医院的主治医师王钰，我现在是来看看病人的情况。”

　　谭文龙缓缓地打开了高级病房的门，一个穿着白大褂，三十来岁的医生，正站在门口。

　　在此之前，这个叫做王钰的主治医师，也曾来看过两次尤天海的情况。谭家人和尤家人也都知道，他就是负责这个高级病房的主治医师。同时他们也都看出来了，这个叫做王钰的医生，根本就是一个普通人，绝对不可能是符文简的同伙。

　　所以当谭文龙在看到来人是他之后，紧绷的心弦顿时就放松了下来，侧身让开一条道，说道：“王医生，请进吧。”

　　走进高级病房后，王钰和客厅里面尤谭两家的人，客气的打过了招呼之后，就径直走到了尤天海的病床旁，准备查看尤天海的情况。

　　就在他的手就将要接触到尤天海的时候，张文仲的双瞳中骤然闪过一道精芒，厉声喝道：“抓住他！”

　　虽然不明白是怎么一回事，但是留在病房内的谭文凤、谭文鹤两姐妹，还是在第一时间，按照张文仲的吩咐，以雷霆之势扑向了王钰，将他给擒拿了下来。

　　‘当啷’的脆响声突然响起，一柄锋利的手术刀，突然从王钰白大褂的衣袖中滑出，掉落在了地上。

　　这个叫做王钰的医生，竟然想要刺杀尤天海！

　　难道，他就是符文简的同伙？！


第190章 诡异的催眠术

　　就在谭文凤和谭文鹤两姐妹将王钰给摁倒在地的时候，正在客厅里面商议对策的尤谭两家的人，在听见了病房内传出的异常动静后，不禁都是脸色一变，连忙在第一时间赶进了病房之内，正好是瞧见了闪烁着寒芒的锋利手术刀，从王钰右手的衣袖中掉落出来的这一幕。

　　“难道他就是符文简的同伙？！”谭文龙的脸上露出了一丝惊讶之色，他两步就走到了被摁倒在地的王钰身前，右手一伸就抓住了王钰的手腕，一道内劲立刻就从他的手中释放了出来，涌进到了王钰的体内。

　　两分钟之后，谭文龙皱着眉头望向张文仲，惊诧的说道：“张先生，这事情有点儿不对劲呀，这家伙的体内并没有内劲，而且全身的肌肉也比较松散，根本就不是一个习武之人。难道说，符文简的同伙，竟然还是一个普通人不成？可是，一个普通人，又怎么可能当着那么多警察的面，神不知鬼不觉的盗走符文简的尸体呢？”

　　“原因很简单……”张文仲看了眼被摁倒在地、不停挣扎着的王钰，沉声说道：“他根本就不是符文简的同伙！”

　　“什么？”尤谭两家的人齐齐一愣，都是惊愕万分的望着张文仲，弄不清楚他这葫芦里面，究竟是卖的什么药。

　　尤晴按捺不住心中的好奇，询问道：“仲哥，你说这个人不是符文简的同伙？那他为什么要藏一柄手术刀在衣袖里面，跑来刺杀我爷爷呢？我爷爷的性格随和，除了那个符文简之外，就没有再得罪过其他人了呀。”

　　“因为他被催眠了。”张文仲说道：“你们仔细看看，他的精神状态并不正常。”

　　“催眠？”尤谭两家的人在惊讶之余，也纷纷是仔细的查看起了王钰的情况来。这仔细的一看，还真是让他们发现了不少的问题。首先，王钰的目光迷离，眼神显得很呆滞；其次，王钰面部的表情也缺乏变化，一直都是木木愣愣的。即便他现在是被摁倒在地，即便他是在拼命的挣扎反抗，他的眼神和表情，却都一直是呆滞木讷的。

　　看着王钰的这种诡异离奇的神态，谭文龙的眉头不由的一挑，说道：“他还真是有点儿像是被催眠了呢。可恶，这个符文简的同伙，竟然还精通催眠术。这可不好对付啊……”就在他的这句话都还没有说完的时候，原本是被谭文凤和谭文鹤给摁在地上、不住挣扎着的王钰，却是突然停止了挣扎，并且竭力的仰起了头来，用一种毫无感情、近乎呆板的声音说道：“没想到，我的催眠术居然被你给看穿了，真不愧是杀死了我义父的人呢……”

　　王钰这番突如其来的话语，让尤谭两家的人如临大敌。谭文龙更是在第一时间，就从腰背后拔出了一柄军用匕首，抵在了王钰的颈动脉处。而谭家其余的人，虽说还没有拔出武器，但是却都已经全神贯注的警戒了起来。此刻这间高级病房内外任何的风吹草动，都休想瞒过他们的眼耳。

　　张文仲见状，连忙说道：“大伙别紧张，这只是符文简的同伙在催眠王钰时，玩的一个小把戏而已。他这是将自己要说的话，事先‘录制’在了王钰的脑海中，并且潜藏在了他的意识深处。一旦他刺杀尤天海的行动失败，就会触动符文简的同伙‘录制’在他脑海中的这段话，从而借由他的嘴巴说出来。别紧张，让我们来听听，对方究竟是托王钰，带了怎样的话给我们。”

　　听张文仲这么一说，尤谭两家人紧绷的弦，才又松弛了下来。但是，他们并没有因此而掉以轻心。既然王钰被催眠了，那么也就是说明符文简的同伙来过雍城医院。甚至有可能现在都还藏在医院内的某个角落里，等待着机会，给予己方致命一击。在这样一种敌暗我明的情况下，尤谭两家的人怎么也不敢放松警惕。

　　神情呆滞的王钰，用没有半点儿感情波动的声音，一字一顿的说道：“尤家的老头子，还有杀死了我义父的凶手，你们都给我等着，我会用自己的方式来杀死你们的。虽然你们能够看穿我这一次的催眠术，但是我就不相信，你们能够看穿我每一次的催眠术。我不妨是好心的提醒一下你们，从现在开始，你们身边的每一个人，都有可能是被我给催眠了的……”

　　在将这番话给说完了之后，王钰的嘴角处流淌出了一道唾涎，随后他双眼一闭，就这样躺在了地上。既不再挣扎，也不再说话，就跟突然昏迷了一样。不过，负责摁住他的谭文凤和谭文鹤却不敢掉以轻心，依然是将他给紧紧的摁在地上。

　　张文仲说道：“放开他吧，不必再摁着了，他的催眠效果已经过去了。”

　　现如今，尤谭两家的人，对张文仲都是十分的佩服。所以在听到了张文仲的这番话后，谭文凤和谭文鹤没有犹豫，立刻就松开了摁着王钰的手。

　　张文仲又说道：“你们谁会针灸？给他的内关穴、人中穴和关元穴各扎一针，免得他在苏醒之后，精神和身体都遭到损害。”

　　作为武学世家，谭家对于人体的经络穴位，颇有涉猎。同时，作为一个武者，或多或少也都学过一些医术。虽然算不得精通，但勉强一用还是可以的。所以，就在张文仲的话声刚刚落下之际，就有一个谭家的中年男子，伸手将王钰给扳了过来，让他仰躺在了地上，随后操起了银针，按照张文仲的吩咐，刺入了王钰的内关穴、人中穴和关元穴三个穴位。

　　就在这位谭家的中年男子给王钰行针之际，眉头紧锁的谭文龙叹道：“没想到，符文简的这个同伙，居然是一个精擅催眠的人。如果他一直藏身在暗处不肯现身，仅仅只是催眠普通人来偷袭我们，虽然并不一定能够伤到我们，但是这样的折腾，也足以让我们疲于应付。而一旦我们真正的露出了疲惫或破绽，势必就会引来他的雷霆一击。”

　　“还有一点，被他给催眠了的都是普通人，如果我们没有处理好，伤害到了这些被催眠的普通人。一两个的话，或许还好处理。但如果是经常如此的话，势必就会引来许多不必要的麻烦。尤其是现在的那些小报记者，说不定就会借着此事编造出‘尤氏集团仗势欺人’之类的新闻来。到了那个时候，我们尤氏集团的声誉，必然会遭到很大的损害……”

　　病房里面，尤谭两家的人，都用惊愕的目光望着侃侃而谈的这个人。如果说，这番话是从尤朝贵四兄妹的口中说出来的，又或者是从尤佳、尤良口中说出来的，或许在场的这些人并不会感到惊讶。但问题是，现在的这番话，居然是从尤晴的口中说出来的。

　　尤谭两家的人都很了解尤晴，别看她现在都已经二十岁了，可是她的言谈举止、乃至是那任性的性格，一直都表现的跟个小孩子似的。可是现在，从尤晴的口中，居然说出了这样一番成熟的话来，难怪尤谭两家的人会感觉到惊愕了。

　　“怎么？难道我说错了吗？”发现所有人都望着自己，尤晴一脸的困惑。

　　“不，你说的很对，没有说错。”尤朝琳说道，脸上洋溢着欣慰的笑容。

　　“尤晴你说的没错。”谭文龙也在这个时候说道：“我们必须得尽快找出符文简的同伙，否则必将后患无穷。”

　　尤朝贵摇头叹道：“但现在的情况是：敌人在暗处，我们在明处。我们想要找出符文简的这个同伙，只怕并不容易。”

　　谭文龙也叹了一口气，颇有些无奈的说道：“是啊，如果这个家伙一直藏在暗处不露面，只是不停的催眠普通人来骚扰我们。我们想要找出他，还真不容易。”

　　就在尤谭两家的人苦恼着究竟该怎么办，才能够找出这个潜藏在暗处的符文简的同伙的时候，三足乌突然从窗户外飞了进来，停歇在了张文仲的枕头旁边。趁着所有人都在皱眉苦思的时候，它将鸟嘴凑到了张文仲的耳朵旁边，用只有张文仲才能够听见的声音，向他密语了几句。

　　早在王钰被谭文凤和谭文鹤两姐妹给摁倒在地的时候，三足乌就已经振翅飞出了窗户，去寻找符文简的同伙了。因为他用来催眠王钰的方法，并不是普通的催眠术，而是一种由蛊术改良而来的特殊催眠术。

　　这种特殊催眠术的催眠效果极佳，但是却会将自己独特的气息残留在被催眠者的身上。虽然普通人是察觉不到这种气息的，但是作为曾经的仙医，现在的修真者，张文仲却是清晰的察觉到了这种气息。而三足乌，同样也察觉到了这种独特的气息。所以，张文仲就在第一时间，让它按照这种气息，去寻找符文简的同伙。现在它既然飞回来了，那也就是说明，符文简的同伙已经被它给找到了。

　　就在尤谭两家的人苦恼不已的时候，张文仲突然开口说道：“我知道符文简的同伙藏在哪儿。”


第191章 永绝后患

　　尤谭两家的人齐齐扭过头来看着躺在病床上面的张文仲，脸上皆是惊讶与愕然的神情。

　　“张先生，现在可不是开玩笑的时候。”谭文龙皱着眉头说道。显然，他并不相信张文仲说的话。

　　想想也是，张文仲从始至终都躺在这间病房里面，甚至就连符文简的尸体被人给盗走一事，也是听谭青青说的。可是现在，他却突然说自己知道了符文简同伙的藏身所在。这样的事情如果是真的，那可就太诡异离谱了！

　　张文仲说道：“我没有开玩笑。”

　　虽然和张文仲接触的时间并不长，但其实谭文龙早就已经从女儿谭青青那里，听说过有关张文仲的一些事情。而就在这短短的数个小时的接触之中，谭文龙也可以肯定，张文仲虽然年龄还很年轻，但是他表现出来的那种成熟稳重，却是让他们这些中年人都自愧弗如。所以他也知道，以张文仲的性格，绝对不会在这个时候，拿这样的事情来开玩笑。可问题是，他一直就藏在病床上面，动都没有动过，又是如何知晓符文简同伙藏身所在处的呢？

　　“你真的知道？你是怎么知道的？”就连一向沉稳的谭文龙，也按捺不住心中的好奇，出言询问道。

　　“你们难道不觉得，张先生现在说的这些话，挺不正常的吗？他明明就一直躺在病床上面，又怎么可能知道符文简同伙的藏身之处呢？”尤朝琳用怀疑的目光看着张文仲，提出了自己的猜测：“你们说，张先生他会不会已经被符文简的那个同伙，用神奇的手段，在神不知鬼不觉中给催眠了？他现在说的这些话，会不会是符文简的那个同伙让他说的呢？目地就是想要分散我们的力量，以便他能够各个击破，最终成功的刺杀老爷子？”

　　尤朝琳的怀疑，并不是没有道理的。张文仲说的话，的确是让人感觉到难以置信。所以，病房里面尤谭两家的人，都忍不住用警惕怀疑的目光，开始打量起了躺在病床上面的张文仲来。要不是因为张文仲接连救了尤天海和尤佳，要不是因为他现在还是力竭躺在病床上面，只怕刚刚摁着王钰的谭文凤和谭文鹤两姐妹，就会将他也给摁在病床上面了。

　　张文仲直面着众人怀疑的目光，沉声说道：“我并没有被催眠，我的思维也很清晰。另外，我的确是知道符文简同伙的藏身之处，但是很抱歉，我不能够告诉你们，我究竟是怎么知道的。现在，我只需要你们回答我一个问题：信不信我说的话？”

　　“这……”谭文龙有些迟疑，在这样的情况下，除非是极其信任张文仲的人，否则都很难相信他说的那番话。

　　就在谭文龙迟疑不决的时候，高级病房的门突然被人给打开了，一个身着唐装，须发皆白但是精神抖擞，全身精气内敛的老者，大步的从门外走了进来，并且冲着躺在病床上面的张文仲说道：“我相信你！”

　　看着这位径直走到了张文仲躺着的那张病床前面的老者，无论是谭家的人还是尤家的人，都恭恭敬敬的向他行礼问好。因为他就是谭文龙的父亲，谭家上一任的家主谭永志。虽然年迈已高，但他仍然是谭家最强者。

　　“谭伯，你真的相信他吗？”在恭恭敬敬的和谭永志打过了招呼之后，尤朝琳最终还是忍不住问道：“你就不怕他是被符文简同伙给催眠了的吗？”

　　“一个拥有天级修为的高手，岂是那么容易被催眠的？”谭永志用一句反问，回答了尤朝琳的问题。随后，他的目光就落在了张文仲的身上，笑着说道：“你就是张文仲吧？青青常在我的面前提起你，说你非常的厉害。本来我还以为她有夸大的嫌疑，现在看来，她非但没有夸大，反而还低估了你的实力呢。如此年轻，就跨入了天级的境界，真不知道你将来的修为，将会达到何种惊人的地步。说不定，你还能够达到传说中的武修成圣的境界呢。”

　　张文仲淡然一笑，不亢不卑的说道：“前辈过奖了。”

　　谭永志笑着说道：“呵呵，小张呀，你也别叫我前辈了，这样子太生分了。你是青青那个野丫头的好朋友，如果你不嫌弃的话，不妨就叫我谭爷爷吧。现在，就请你将符文简同伙的藏身之处，告诉我们吧。”

　　张文仲说道：“符文简的这个同伙，现在就易容成为了厨师，藏身在高级病房楼的特护厨房里面，正在给我们烹制特殊的早餐呢。在这些早餐中，藏有不易被人发现的蛊毒。一旦蛊毒入体，在一个小时之内，就会让人陷入昏迷。”

　　谭文龙当即说道：“他易容成的厨师是什么模样？我们现在就去将他给逮住！”

　　张文仲说道：“只怕他早就已经通过王钰的嘴巴，将我们每个人的容貌特征都给了解的一清二楚了。而且我还可以肯定，他百分之百是在我们这间高级病房外面，藏下了蛊毒以监视我们的行踪。一旦你们走出这间高级病房，他就会在第一时间收到消息，并且做出应对。”

　　谭文龙皱着眉头说道：“那我们该怎么办？总不能够就待在这儿坐以待毙吧？”说到这里，他的眼睛里面骤然闪过一道精芒，原本皱着的眉头顿时就舒展了开来，恍然大悟的说道：“张先生，你的意思是，让我们守株待兔？”

　　张文仲说道：“没错，就是守株待兔。想要逮住符文简的同伙，就必须得按照他写的剧本来做……”

　　谭文龙眉头一挑，连忙问道：“你的意思是？”

　　“我们不妨这样做……”张文仲淡然一笑，将自己在这瞬间想出来的计划，向着尤谭两家的人娓娓道出。

　　清晨七点，一位护士推着餐车走进了这间高级病房。

　　在这辆银灿灿的餐车里面放着的早餐，是以米粥、牛奶、鸡蛋、馒头、包子和小菜为主。虽然早餐的花式很简单，但是无一例外的都散发着一股诱人的香味，让人一闻之下就食指大动，想要好好地饱餐一顿。

　　护士在将餐车推进了高级病房后就离开了，半个小时之后方才回来，将空空如也的餐车给推出了这间高级病房。

　　早上八点，一个穿着白大褂的中年女医师，出现在了这间高级病房的门外。在环顾四周，确定了走廊上并没有旁人之后，她方才打开了高级病房的门，闪身钻了进去，并且快速的将高级病房的门给关上了。

　　此时此刻，在这个高级病房的客厅里面，尤谭两家的人或是躺着、或是趴着，横七竖八的倒了一屋。所有的人都紧闭着双眼，陷入到了昏迷的状态。

　　“你们怎么了？醒醒，快醒醒。”中年女医师装模作样的摇动了几个人，见他们对自己的摇动和呼唤都没有反应，这才满意的点了点头。在她那张看似和蔼可亲的脸上，霎时就出现了一丝狰狞的冷笑。“你们这些人，全部都得死！我要用你们的鲜血和灵魂，来祭奠我义父的在天之灵！不过，在杀你们之前，我得先去手刃了杀害我义父的仇人，以报杀父之仇。当然，还有尤家的那个老头子。我要将他们俩的首级，放到我义父的坟前……”

　　中年女医师径直走进了病房，在看了眼躺在病床上面的四个人后，她迈步走到了张文仲的病床前，用冰冷的目光，打量着这个紧闭着双眼，陷入了昏迷状态的年轻男子。

　　“真是没有想到，杀害我义父的，居然是一个这么年轻的人。不过，你的生命也到此结束了……”中年女医师说到这里，扬起了右手，一柄闪烁着寒光的短刀出现在了她的手中，就要砍向张文仲的脖颈，将他的脑袋给砍下来。

　　然而，就在这个时候，紧闭着双眼的张文仲，却突然睁开了眼睛，并对她诡异的一笑，吐出了四个字：“你上当了。”

　　中年女医师骇然大惊，不过她并没有急着逃离，而是用尽全力的挥刀砍向张文仲的脖子。就在这短短的一刹那，她已经明白，自己是中计跑不掉了。既然只剩下了死路一条，那么，再怎么样都得拉一个垫背的，陪着自己共赴黄泉。

　　中年女医师挥刀的速度很快，但是另外一个人的速度却比她更快。

　　谭永志一把就握住了中年女医师的右手，将短刀从她的手中夺了过来。在夺刀的同时，他一指就点在了中年女医师的天突穴上，让她的呼吸一窒，神智出现了数秒的恍惚。谭文龙和他的兄弟姐妹们，则是趁此机会一拥而上，将她给摁倒在地。在当前这种局势下，他们也没有必要和对方讲什么武德，搞什么单打独斗了。

　　“怎么处置她？”在擒下了中年女医师后，谭文龙扭过头来，向自己的父亲以及张文仲询问道。

　　“杀了他！”谭永志的眼睛里面闪过一道杀机，冷声说道：“精通易容，擅长蛊术和催眠术，并且还拥有着地级中期的修为……这样的敌人，简直是比天级高手都还要可怕。如果是将她交给警方，会判什么样的刑，还真是很难说。与其给自己留下后患，还不如杀了她，永绝后患。至于警方那边嘛……我会去和他们交涉的。”

　　“是。”谭文龙应道，立刻就拔出了自己的那柄军用匕首，捅进了中年女医师的心窝里。

　　中年女医师挣扎了一下，当场毙命。在临死之际，她用怨恨的目光，瞪视着在场的每一个人。让除了张文仲的所有人，都不由的心生寒意。

　　“就算是做鬼，我也不会放过你们这些人的……”中年女医师在留下了这么一句令人毛骨悚然的话后，永远的闭上了双眼。


第192章 两个女人的心思

　　在一刀捅死了中年女医师后，谭文龙掏出了手机，拨通了谭青青的电话，将这里发生的事情，简明扼要的告诉了她。二十分钟之后，谭青青出现在了这间高级病房里面。跟随着她一起来的，除了刑警队的队长李朝阳之外，还有一位叫做赖京的雍城市警察局的常务副局长。因为雍城市警察局局长因病住院，所以现在雍城市的警务工作，都是由赖京在负责。

　　在走进了这间高级病房后，赖京就快步的走到了谭永志的身前，恭敬的向他敬礼，说道：“老领导，好久不见了，你的身体还是和以前一样的硬朗。”

　　“小赖，你也不错嘛，当年在部队里面教你的那些功夫，都还没有落下。”谭永志打量了赖京一番，满意的点了点头，随后抬手一指躺在地上，已经断了气的中年女医师，说道：“这具尸体，就麻烦你们代为处理一下，千万不要惊动了这所医院里面的医生和病人。至于这件事情的详细经过，就让文龙来告诉你们吧。”

　　“是。”站在他身边的谭文龙立刻应道。

　　警察们很快就将中年女医师的尸体给运走了，整个过程并没有惊动雍城医院里面的医生和病人。与此同时，谭文龙也将这件事情的经过，讲述给了赖京等人，并且有谭青青亲自作了笔录。随后，赖京准了谭青青一天假，让她陪护在高级病房里面。而他则是拿着这份笔录，前往了市政府。而等到他从政府出来的时候，那份笔录上面，已经是加上了‘绝密’两个字。不仅如此，所有参与了此案的警察，也全部都收到了禁口令，在没有得到允许的情况下，绝对不能够将今天凌晨和清晨时发生的这两起事件透露出去。否则，将会遭到纪律处分。

　　在警察们走了之后，谭家的人也纷纷告辞离开。现在符文简和他的同伙都已经毙命了，尤家的危机自然也就宣告解除了，谭家的人也就没有必要再留在这儿了。更何况，他们都还有各自的工作需要做。比如谭文龙，就是在一家企事业单位里面担任科长，谭文凤和谭文鹤两姐妹，则分别是在中学和小学担任语文课和数学课的教师。其余那些谭家的人，虽然一个个都是地级高手，但是他们各自从事的职业，却都和武术没有什么关联。而他们身边的那些同事，也都并不知道他们是武术高手。想必，这也就是所谓的大隐隐于市吧。

　　尤朝贵四兄妹也相继离开，毕竟尤氏集团还需要他们去主持运转。不过，尤家年轻一辈的人，却是全部都被留在了这间高级病房里面，负责和谭青青一起，看护躺在病床上面的尤天海、尤家和张文仲。至于那个中了蛇毒的英国佬阿兰·斯密斯，没有将他给扔出这间高级病房，就已经算是尽到了人道主义。

　　等到这些人走了之后，高级病房顿时就冷清了下来，张文仲也乐得清静。他先是拜托谭青青用他的手机给胡强打去了一个电话请假，随后等她将手机放回自己枕边的时候，压低了声音说道：“小谭，你在今天凌晨赶来华航小区时看见的那一幕，千万不要对任何人提起，尤其是尤佳。她因为中了媚毒，才会做出那样的事情，现在她的媚毒已解，等她醒来之后，必然就会忘记之前发生的那些事情。你如果向她提起这样的事情，我怕她会因为承受不住刺激，而做出什么傻事来。”

　　听见张文仲这么一说，谭青青的脑海中，顿时就浮现出了尤佳骑在张文仲的身上，企图逆推张文仲的场面来。她的俏脸儿上面，不禁涌现出了一抹迷人的娇羞。同时，她的心也不禁是怦怦的狂跳了起来。

　　用眼角的余光瞄了眼尤良和尤晴，以及刚刚才从外地赶回来的尤文，见他们都一脸困倦的在打着哈欠，并没有注意到自己和张文仲，谭青青不由的松了口气，压低了声音说道：“放心吧，张哥，我是绝对不会对任何人提起那件事情的。”

　　张文仲说道：“谢谢你了，我先睡会儿，你也操劳了一整夜，不妨也躺倒客厅的沙发上面去眯一会儿吧。”

　　谭青青摇头道：“我还不困，你睡吧。”

　　张文仲也不再劝，闭上了眼睛，很快就陷入了熟睡的梦乡。在脱力的情况下还坚持了这么久的时间，他的精神状态早就已经是疲惫不堪的了。在此之前，因为危机未除，所以他一直是在咬牙强撑着。现在危机已除，身心疲惫的他，自然是闭上眼睛就睡着了。

　　谭青青的目光一直停留在张文仲的脸上，从始至终就没有挪开过。

　　阵阵轻微的鼾声，从张文仲的鼻腔里面传了出来。

　　谭青青突然想要摸一摸张文仲的脸颊，不过她并没有急着伸手，而是先抬头看了眼尤良、尤文和尤晴三兄妹，见他们都因为扛不住睡魔的引诱，趴着小憩了起来，这才是强忍着忐忑不安的心情，颤悠悠的抬起了手，放在了张文仲的脸颊上面。

　　感受着张文仲脸颊上传来的温度，谭青青的俏脸儿上面，再度泛起了一抹娇艳的红晕。她用蚊蝇般的声音，呢喃的说道：“张哥，不知道你和佳佳姐，已经是发展到了怎样的程度？不过，我是绝对不会认输的。我奶奶曾经给我说过，这个世界上最难找的就是好男人。所以，不管你和佳佳姐已经发展到了怎样的程度，只要你们没有结婚，我就绝对不会认输，也绝对不会退让……”

　　沉睡中的张文仲，自然是听不见谭青青的这番真情表白。但是，栖息在床头的三足乌，却是将谭青青的这番话，全部都给听在了耳朵里面。

　　“真是没有想到，像主人这样的榆木疙瘩，居然还是这么的受异性欢迎……”三足乌忍不住想笑。

　　虽然三足乌并没有发出声音，但是谭青青的目光还是落在了它的身上，微微蹙起了蛾眉，她惊讶的说道：“我怎么觉得，张哥养的这只乌鸦，好像是在笑呢？”摇了摇头，她自嘲的笑了起来：“鸟儿又怎么会笑呢？看来，我还真是有些胡思乱想了呢……”

　　张文仲这一觉，一直是睡到了当天的傍晚时分，方才醒转了过来。而在这个时候，尤天海和尤佳，早就已经从沉睡中苏醒了。不过，他们两人的身体都还挺虚弱，所以只能是躺在病床上面休养。

　　“仲哥醒了，仲哥醒了。”看见张文仲醒了，坐在病床旁边的尤晴，立刻扭头向着其他人通报这个消息。此时，谭青青已经离开了。虽然赖京准了她一天的假期，但是在刑警队里，有些事情还是离不开她的，所以她在这儿待到了下午之后，就又返回了刑警队。

　　“小张，这次的事情，我已经听他们说了，真的是太感谢你了。”尤天海在尤良的帮助下，勉强的支起了身子，半躺半坐在了病床上面，向着张文仲点头致谢。

　　“仲哥，谢谢你，这次可真的是全靠了你。要不然，我和我爷爷，可就已经死了。”尤佳也附和着说道。她在望着张文仲的时候，俏脸儿上面泛着一片娇艳的红晕。虽然中了媚毒之后发生的事情，她都已经记不得了。但是不知道为什么，在望着张文仲的时候，她还是忍不住脸颊发烧，心头如同是小鹿乱撞。

　　张文仲淡然一笑，说道：“何必言谢，我们可是朋友呀。”

　　在这个时候，张文仲因为服用仙鹤神行丹而出现的脱力症状，已经是恢复的差不多了。虽然他消耗的真元还没有完全的恢复，但力气却是恢复的七七八八了。至少，他现在能够像一个正常人那样的活动，而不必像之前那样，仅仅只能是开口说话，想要动一动手指都难。

　　翻身下了病房，活动了一下略微显得有些僵硬的四肢，张文仲又询问了一下尤天海和尤佳的情况，在确定他们俩的情况，正在朝着好的方向发展后，他这才放下了心来，并向着这间高级病房里面的尤家人告辞。

　　尤佳虽然是很想要让张文仲留在自己的身边，多陪自己一会儿。但是在这个高级病房里面，毕竟还有她的兄弟姐妹以及爷爷在，当着这些人的面，她也不好意思挽留张文仲。最终，她只能是满心不甘的目送着张文仲离去。

　　“佳佳姐，你很喜欢他吧？”就在张文仲走出了这间高级病房后，尤晴突然含笑开口说道。

　　“你……你在胡说些什么。”尤佳的俏脸儿顿时就红了起来，急忙想要辩解。

　　尤晴不给她解释的机会，笑着说道：“好了，佳佳姐，你也不用辩解了。从你那含情默默的眼神中，我就已经猜出了你心中的真实想法。仲哥他的确是一个十分不错的好男人，别说是你，就连我都有些心动呢。你要是不喜欢他，那我可就要追求他了哦……”

　　尤佳满脸羞红的嗔道：“晴儿，说什么瞎话呢？爷爷还在这里呢！”

　　谁也没有料到的是，尤天海突然开口说道：“晴儿说的没错，小张的确是一个好男人。佳佳，如果你真的喜欢小张，那就千万不要错过。否则，你会后悔一辈子的。”

　　“爷爷，你怎么也和晴儿一起来欺负我了？”尤佳又羞又窘。

　　病房里面，顿时响起了一片善意的哄笑声。

　　哄笑声中，满脸羞红的尤佳，却是幽幽的一叹，在心中暗道：“也不知道，那个榆木疙瘩究竟是怎么想的。哎……”


第193章 应聘者陈娴

　　身为榆木疙瘩的张文仲，并不知道谭青青和尤佳两人的心思。三足乌虽然是偷听到了谭青青对他的真情告白，但是它并不敢在张文仲的面前提及此事。更何况，它本来就是抱着一种看热闹的心态，旁观着事态的发展。

　　在走出了雍城医院之后，张文仲径直返回了华航小区，前往了汪伯的家常菜馆，美滋滋的吃了一顿晚饭，填饱了空空如也的肚子。

　　就在张文仲狼吞虎咽的时候，忙的满头大汗的汪伯，抽空过来和他打了个招呼，聊了两句家常菜馆生意的事情，随后就又返回了厨房，开始忙碌了起来。现在这家常菜馆的生意，已经是火爆到了令人瞠目结舌的地步。看到这样的火爆景象，张文仲不由的琢磨了起来，是不是应该帮着汪伯，扩大这个家常菜馆的规模呢？

　　吃完饭后，张文仲本来是想要找汪伯谈谈此事的。但由于客人实在是太多，汪伯的确是太忙，等了十来分钟，也没能够等到机会和汪伯讨论此事。最终，张文仲只能是将此事留待以后再谈，先行离开了家常菜馆，回到了他在华航小区中租住的那个房屋。

　　在连续两次和天级高手搏杀之后，张文仲觉得自己还缺乏一件趁手的武器。无论是阴阳二气钉还是那串檀木念珠，都只能算作是暗器一类的法器。因为品级并不高，所以在正面搏杀的时候，也就容易被天级高手给避开或者抵挡住，难以发挥出应有的杀伤力。但是，如果能够有一件趁手的武器，协助自己正面纠缠住敌人的话，这阴阳二气钉和檀木念珠，也就能够最大化的发挥出它们出其不意的克敌效果了。

　　正是因为有了这样的想法，所以张文仲一回到家，就将自己这段时间缴获的来的武器，全部都给摆放在了面前——从宗磊那里缴获而来的精品三尺剑，以及从泰桑猜那里缴获而来的沙漠之鹰手枪。

　　一件是冷兵器，一件是现代的轻武器，各有各的长处。

　　在考虑了一番后，张文仲决定将这两件武器都给炼制一下，以提升它们的威力。不过，在炼制武器之前，还得先服用一枚大道如意丹，借助丹药中蕴含的灵气，来彻底的恢复自己消耗的真元，并让真元得到一定的充实提升。

　　这天晚上，对于张文仲来说，注定了将会是一个忙碌的夜晚。

　　直到第二天清晨时分的阳光，透过窗户挥洒到了张文仲身上的时候，他方才是用混沌炉，将三尺剑和沙漠之鹰给炼制好了。因为是服用了大道如意丹的缘故，虽然是一夜未睡，但他的精神依然是十分的抖擞，丝毫未见倦意。

　　与之前相比，三尺剑和沙漠之鹰的外形，都没有什么太大的变化。只是在剑身和枪身上面，出现了一些细微的花纹。仔细一看，这些花纹并不普通，竟是和书写在符箓上面的咒文很相似。其实，这些花纹，的确就是咒语和阵法。张文仲通过炼器的方法，直接就将这些咒文和阵法，烙在了三尺剑和沙漠之鹰上面，以此来提升它们的威力。

　　烙在三尺剑上面的咒文和阵法，起到的作用，不仅是让三尺剑变的更加坚固锋利，同时还让它在挥舞的时候，能够最大限度的借助风力来提升速度。而烙在沙漠之鹰上面的咒文和阵法，起到的作用，则是在加强射出子弹的威力及射程之余，大幅的减弱了后座力。至少对于张文仲来说，这只加强版的沙漠之鹰的后座力，和没有并无区别。

　　张文仲左手握着三尺剑，右手提着沙漠之鹰，目光不停地在两者之间游离。对于这一次的炼器，他是非常满意的。有了这两件武器傍身，以后就算是遇到比宗磊和符文简更加厉害的天级高手，他也是有了战而胜之的力量。

　　张文仲将左手握着的三尺剑，在自己的腰上轻轻一拍。这柄原本坚硬的三尺剑，顿时就变的柔韧了起来，瞬间化作了一条淡青色的腰带，贴身的缠绕在了他的腰上。这也是三尺剑在经过了混沌炉的炼化之后，拥有了的新能力。如此一来，不仅是方便张文仲的携带，同时也能够在对敌的时候，起到出其不意的效果。

　　在很多时候，出其不意就意味着抢占先机，而占据了先机的人，往往能够赢得胜利。

　　沙漠之鹰就没有三尺剑这种化为软剑缠在腰上的能力了，但是因为混沌炉的炼制，使它的枪身变的小巧了起来，倒是非常好隐藏的了。张文仲直接就将它给别在了腰上，套上了衣服之后，倒也是瞧不出来。更何况，他还有着一个总参谋部警卫局特勤组副组长的身份，随身携带着一把枪，也是很正常的。

　　在将混沌炉给变回到了酒尊大小，并且收回到了自己身上之后，张文仲又洗漱了一番，方才离开租住的这个房屋，前往雍城大学的校内医院。当他走进了雍城大学的时候，却是意外的发现，今天的雍城大学，相比起往日来说，显的有些冷清，这让他不禁有些诧异。

　　当他走进校内医院的时候，苏晓玫早就已经将他诊室的卫生给打扫干净，并且像往常那样，给他泡了一杯香飘满屋的香茗。

　　看见苏晓玫，张文仲立刻就好奇的询问道：“小妹，今天这学校里面，怎么显得有些冷清呢？难道是出了什么事情吗？”

　　苏晓玫‘噗嗤’的一声就笑了出来，笑的张文仲有些莫名其妙。

　　见张文仲依然是一脸迷惑不解的表情，苏晓玫一边笑着，一边说道：“不是吧，张老师，你真的不知道发生了什么事？你也太OUT了吧？现在已经到了暑假时间了，昨天我们学校就开始放暑假了。所以我们学校里面的学生，回家的回家、旅游的旅游，这校园里面，自然就变的冷清了许多喽。”

　　张文仲先是一愣，随后就笑着摇头道：“原来是放暑假了，我就说今天这校园里面，怎么是这样的冷清。”虽然学校已经放了暑假，但是他们校内医院却不能够放暑假，毕竟还有许多在假期里面留校的学生，所以他们这些校医还是得坚守在各自的岗位上面。

　　还没到上班时间，校内医院的医生和护士们，就纷纷是提前的来到了校内医院。在打扫了各自诊室的卫生后，他们纷纷是捧着医学书籍开始钻研了起来。现在的校内医院，学术气息非常的浓厚。和以前那种散发的混日子相比，可谓是有着天壤之别的。这种良好的风气，也是张文仲非常乐意看到的。

　　甚至让人感觉到意外的是，就连习惯了迟到早退的胡强，居然也是准点的来到了校内医院。

　　来到了校内医院之后，胡强径直的走到了张文仲的诊室，笑呵呵的说道：“张副院长，有件事情要给你说一下。”

　　“什么事情？”张文仲问道。

　　胡强笑着说道：“虽然我们校内医院的新院楼还在建设中，但是按照学校领导的要求，我们现在就要开始逐渐的招聘医生和护士了。昨天，我们雍城市卫生局举办了一个医务工作者招聘会。因为你不在，所以我就去了一趟，收了几个人的简历，并让他们今天过来给你面试一下。如果你觉得可以，就签下他们吧，这件事情，我就全权交给你来负责了。”

　　胡强这个人虽然现在变得有些上进了，但他毕竟是慵懒惯了的。昨天那场人挤人的招聘会，差点儿没有将他给折腾的趴下。惧怕麻烦、喜欢慵懒的他，自然就有了撂担子的想法，所以才会跑来对张文仲说出这样的一番话来，将剩下的麻烦事，一股脑儿的交给张文仲。

　　“好。”张文仲应了一声，随后又问道：“他们什么时候来？”

　　胡强回答道：“我给他们约定的时间是九点。”

　　张文仲掏出手机看了眼时间，对苏晓玫说道：“小妹，麻烦你去将二楼的会议室给打开收拾一下。待会儿我就在会议室里面，面试这些应聘者。”

　　“好的。”苏晓玫应了一声，快步的走出了诊室，按照张文仲吩咐的去办了。

　　还没到九点钟，应聘者就陆陆续续的到了。因为这一次，雍城大学是下了决心，要将校内医院给建设成为国内大学里面一流的校内医院。也就是说，医院的级别至少也会提升到二级甲等以上。所以前来应聘的人也是多了不少，而且学历也都高了不少。

　　苏晓玫则是充当起了张文仲的助手，让应聘者按照先来后到的秩序，一个个的进入到会议室，接受张文仲的面试。

　　张文仲的面试也很有特点，他不会看应聘者的文凭高低，而是会询问一些临床上经常会遇见的问题，看看对方会采取怎样的方式来应对。因为现在的这种教育体制，培养出了许多死读书、读死书的书呆子，在医学院校里面，也有很多这样的人。他们擅长考试，每次考试的成绩都很好。但如果是让他们独自的处理临床病症，他们这些高学历的人才，甚至还不如那些中专卫校里面毕业出来的人呢。

　　因为医生关系到病人的生命健康，所以张文仲在招聘的时候，一直就是抱着宁缺毋滥的想法。

　　“下一个。”

　　接连面试了三个人，张文仲都不怎么满意。不过，就在他翻开第四个人的简历之时，却发现了这个人的姓名和照片，居然是自己的熟人：“陈娴？”


第194章 陈家的目地

　　陈娴满脸笑容的走进了会议室，坐到了张文仲的面前，一点儿也没有应聘者的忐忑，就好像是在和老同学闲聊一般的说道：“没错，是我。真是没有想到，张同学你居然还是雍城大学校内医院的副院长呢。之前你在同学会上，还隐瞒自己的身份地位，说自己仅仅只是一个普通的校医。怎么，你是怕我们这些同学宰你一顿呢，还是怕我们靠着你的关系，溜进这所校内医院呢？”

　　“陈同学，你可是错怪我了。”张文仲抬起头来，面带微笑的望着坐在自己身前的陈娴，说道：“在参加同学会的时候，我的确还是一个普通的校医。成为校医院的副院长，也就是几天前的事情。哎，我倒是记得，当初参加同学会的时候，陈同学你在隐酆县还是另有工作的？怎么突然就跑到了雍城市来，应聘做我们校内医院的校医了？”

　　就在陈娴进来之前，张文仲已经将她的个人简历给大略的看了一遍。至此他方才知道，这个陈娴居然还是从京城医科大学毕业的，而且还拥有执业医师资格证。无论是从学历水准还是从执业级别来说，陈娴可都是比他这个从三流专科院校毕业，至今连助理医师资格都还没有获得的人强上许多。不过张文仲对学历证书并不是很看重，他更看重临床医疗技术。虽然陈娴各方面的条件都算不错，而且还是他的老同学，但是这并不代表着，他就会徇私直接聘请陈娴。

　　陈娴含笑回答道：“是呀，以前我是在隐酆县中医院工作的。但是我的父母早就已经搬到了雍城市来居住，而他们又不放心将我一个人给留在隐酆县，所以就让我辞去了在隐酆县中医院的工作，跑到了雍城市来了。这不，我前几天刚到的雍城市，就听说昨天有一场由市卫生局举办的招聘会，于是我就去参加了。”

　　“原来是这样。”张文仲微微颔首，又问道：“以你这样的条件，想要在雍城市内，找一家比较好的医院供职，应该也不是什么难事吧？为什么会选择我们这个小小的校内医院呢？”

　　陈娴的脸上闪过一丝淡淡的、令人玩味的笑容，用一种暧昧的语气说道：“如果我说，是因为有你在这个校内医院里面，所以我才特意前来应聘的，你会相信吗？”

　　“呃……？”张文仲微微一愣。

　　“呵呵，骗你的啦，你也用不着这么紧张吧？瞧瞧，你这脑门上面都已经渗出汗珠子来了。”陈娴掩嘴笑了起来，说道：“其实，在此之前，我曾听说过你们校内医院要扩建的事情。我这个人还年轻，相比起去一个较好的医院，从住院医师开始，一步步的混资历往上慢慢爬的生活，我更喜欢去一个虽然现在还不怎么样，但是却有着远大发展空间的医院。我这个人可是很有野心的，说不定几年下来，我就算坐不到你现在的位置，也好歹能够争个科室主任的头衔职务吧？”

　　张文仲笑着说道：“原来是这样，你的野心还真不小呢。”

　　陈娴回答道：“人活在这个世界上，如果没有野心的话，岂不是会变的很平庸？我可不是一个甘于平庸的人。”

　　张文仲淡然一笑，没有和陈娴在这个问题上面纠缠，而是向她询问起了一些临床上面经常会遇到的问题。而陈娴也和之前那三个人的表现截然不同，虽然她应该是刚参加工作没多久，但是临床经验却是相当的丰富。张文仲问出的这些问题，竟是没有一个能够难得住她，反而还让她侃侃而谈。

　　在一番面试之后，张文仲满意的点了点头，微笑着说道：“没想到，陈同学你竟然是这样的出色，你什么时候能够来上班？”

　　“随时都可以。”陈娴笑着回答道。

　　“既然如此，那么你明天就开始上班吧。”张文仲从桌旁的文件袋里，取出了一份早就已经准备好了的工作合同，交到了陈娴的手中，说道：“你看看这份合同，如果没有什么问题的话，我们现在就签了它。”

　　陈娴接过了合同，也不看，直接就翻到了最后一页，签上了自己的名字。在将合同递还给了张文仲的时候，她笑着说道：“不用看了，我相信张同学你是绝对不会坑我的。哎呀，不对，以后我可得改口叫你张副院长了。”

　　张文仲在合同的另外一个位置，盖上了校内医院的红章，随后将其中一份交给了陈娴，说道：“随便叫我什么都行，我对称呼并不在意的。”

　　“我还是得叫你张副院长，我可不希望刚刚来到校内医院，就给上司和同事留下坏影响。”陈娴说道，“如果今天没有什么事情的话，我就先告辞了。明天早上八点半之前，我会来到校内医院报道的。”

　　“好，很高兴能够和你共事。”张文仲点头说道，面带微笑的将陈娴给送出了会议室。

　　在陈娴离开之后，张文仲又开始面试起了新的应聘者来。

　　在走出了校内医院之后，陈娴又在雍城大学里面转悠了一圈，最后方才是走出了雍城大学的校门。一辆银色的现代伊兰特早就停在校门外了，陈娴径直的走了过去，拉开车门坐到了后座上面。

　　这辆银色的现代伊兰特立刻启动，驶离了雍城大学。

　　“姐，怎么样，面试成功了吗？”坐在副驾驶位置上的年轻男子回过头来，冲她咧嘴一笑，询问道。

　　这个年轻男子，正是她的弟弟，陈家年轻一辈里面出的天才——陈曦。

　　本来，陈曦在回到了陈家之后，是想要闭关修炼，以尽快的突破地级的瓶颈，跃升成为天级高手的。但是陈家的老祖宗，却是认为陈曦只靠闭关修炼是很难突破地级的瓶颈，需要通过世俗的历练，方才有机会跃升成为天级高手。所以，这一次的任务，她也就将陈曦给派了过来，让他听从陈娴的调遣。

　　陈娴和陈曦这次前来雍城市，为的就是要从张文仲的口中，套问出酆山宝藏的秘密。

　　“你姐我出马，能不成功吗？”陈娴从兜里取出一包烟，叼了一根在嘴巴里面，点燃后深深地吸了一口，说道：“明天开始，我就要在校内医院里面上班了，到时候，我会竭尽所能的博取他的信任，然后再伺机套问酆山宝藏的秘密。你呢？转学手续办好了吗？”

　　“办好了。”陈曦点头说道，“只等新学期开学，我就是雍城大学的学生了。”

　　陈娴吐出一道烟圈，微眯着眼睛说道：“据我所知，张文仲带了一个叫做苏晓玫的实习生，两人的师生情谊还是挺不错的。等到开学之后，你想办法接触一下这个女孩子，看看她知不知道些什么。”

　　“好的。”陈曦点头应道。

　　坐在驾驶座上开车的中年男子，突然开口，沉声说道：“需要这么麻烦吗？像你们这样的迂回，得花费多少时间，才能够从他的口中套问出酆山宝藏的秘密？依我说，还不如采用强硬手段，直接将他给抓过来逼问呢。”

　　陈娴的眼睛里面闪过一丝讥讽，不过这眼神一闪即逝，无论是陈曦还是这个中年男子，都没有察觉到。她在吞云吐雾的同时，说道：“墨叔，你难道忘记了吗，这个叫做张文仲的家伙，可是一个天级高手呢。就凭我们这几个人的实力，想要抓他来逼问，可是非常困难的。而且，他这么年轻就能够修炼成为天级高手，这说明在他的背后，还隐藏着一个实力雄厚的大门派。激怒了一个天级高手，对我们陈家来说，或许并不算是什么大事。但如果是激怒了隐藏在他背后的那个实力雄厚的大门派，可就不是什么好玩的事情了……”

　　被陈娴给称作墨叔的这个人，是陈家旁支的一个弟子，姓陈名墨，乃是陈娴和陈曦父亲那一辈的人物。不过他仅仅只是旁支，算不得嫡传，虽然已经是有着地级中期的修为，但是在陈家的地位却一直不怎么样。要不然的话，这一次陈家的老祖宗，也就不会将他派到雍城市来，给陈娴这样的一个晚辈丫头打下手了。

　　“这个张文仲，和你差不多大吧？像他这样的年龄，在古代或许是能够成为天级高手。但是在现代，这么年轻的天级高手，却是闻所未闻的。我说陈娴，你会不会是看走了眼？”陈墨对于陈娴刚才说的那番话，颇有些不屑。因为陈娴修炼的资质，实在是太差劲了些。虽然他也知道，陈娴看人实力的眼光很准，但是他一直心存怀疑，认为陈娴这样的本事，根本就是吹嘘出来的。

　　陈墨的话声刚刚落下，一柄散发着寒气的匕首，就架在了他的脖子上面。也亏得陈墨够冷静，否则他驾驶着的汽车，必然将会在这条道路上面出状况。

　　“陈曦，你这是什么意思？”陈墨用眼角的余光瞄着手持匕首的陈曦，沉声询问道。

　　陈曦杀气十足的说道：“墨叔，虽然你是我的长辈，但你要是敢再用这样质疑的口吻和我姐说话，那么我一定会毫不犹豫的斩下你的脑袋。”

　　“陈曦，放下匕首，墨叔毕竟是长辈，不得对他这么无礼。”陈娴先是呵斥了陈曦一句，随后方才对陈墨冷冷的说道：“墨叔，你如果不相信我的眼光，可以亲自去试试张文仲的实力。前提是，你活腻味了的话……”

　　说完这番话，她打开车窗，将那根没有抽完的烟，扔到了窗外。随后闭上了眼睛，不再言语。


第195章 警察局里的荡神香

　　在送走了陈娴之后，张文仲继续支持面试事宜。等他结束了最后一个人的面试之后，时间已经是快到中午十一点半了。这一次的面试，居然是耗费了整整一个上午的时间。

　　因为张文仲坚持宁缺毋滥的信念，所以此次前来参加面试的这么几十个人里面，除了陈娴之外，就只有另外两个医生和一个护士，通过了他的面试被当场聘请。

　　就在张文仲和苏晓玫收拾会议室准备离开的时候，雍城大学医学院的院长吴守志，却是突然出现在了校内医院里面，笑吟吟的向着张文仲走了过来，说道：“张副院长，原来你在这儿，我说你的诊室里面，怎么会是空无一人的呢。”

　　“吴院长，你还是叫我小张吧，这‘张副院长’的称呼，我还真的是不怎么习惯。”张文仲淡然一笑，说道，“吴院长，你可是无事不登三宝殿的。这次屈尊到我们校内医院来，不知道是有何贵干呢？”

　　“我也不和你客套了，我这次过来，还真的是有事要找你的。”吴守志说道：“等到暑假一过，新学期开始的时候，就会有一批新的医学生进校。你也知道，对于从来没有接触过中医的普通人来说，中医的基础理论可以说是既枯燥又晦涩的，想要真正的学懂它，并不是一件容易的事情。”

　　“你是想要让我讲课？”张文仲问道。

　　“没错。”吴守志点头说道：“你上一次讲的精气学说，可谓是精彩至极。就连许多从来未曾接触过中医的人，也都喜欢听，而且还能够听得懂。所以，我这一次，就是专程过来问问，你能否在下学期，开课讲讲中医基础理论呢？中医基础理论乃是中医医术的奠基石，这基础理论没有学好的话，其它的中医知识也就休想学好。现在这个社会，肯学中医的人是越来越少，而真正学懂了中医的人，也就更少了。如果你肯开课讲中医基础理论，往小了说，势必能够让这些刚刚跨入医学领域的学生，真正的学懂中医基础理论。为他们将来在医道上面的钻研，打下一个坚实的基础。往大了说，也算是让中医能够更好的传承和发扬下去……”

　　吴守志在说这番话的时候，双眼一直紧盯着张文仲，期望着能够从他的口中，听到一个好消息。

　　张文仲在沉吟了片刻之后，说道：“很抱歉，我现在的事情比较多，没有办法开一门中医基础理论学，天天在课堂上讲课……”

　　“这真是可惜……”吴守志一脸的遗憾。

　　张文仲又说道：“虽然我没有办法开一门中医基础理论学，天天在课堂里面讲课。但是在新学期里，我却是可以抽出一些时间来，开一些中医基础理论方面的公共课。如果有学生愿意来听的话，无论是什么专业的都欢迎。”

　　“真的？这可太好了！”原本深感遗憾的吴守志，顿时又高兴了起来，笑着说道：“小张，我们可就说定了。等到新学期开始的时候，你可一定要多开几门中医基础理论方面的公共课。有了你的这些公共课，我想那些新入学的中医系的医学生们，在学习中医的时候，就肯定能够起到事半功倍的效果。我在这里，提前的代那些中医系的医学生们，谢谢你了。”

　　说到这里，吴守志突然向着张文仲鞠躬致敬。

　　张文仲连忙侧身，回避了吴守志的鞠躬，略带苦笑的说道：“吴院长，千万别这样，我可是承受不住你的这一礼呀。”

　　鞠躬之后，直起身来的吴守志，又说道：“我这次过来，除了请你讲课之外，还有一件事情也要顺便通知你们。”

　　“什么事情？”张文仲问道。

　　吴守志笑着说道：“我们雍城大学，在新学期开始的时候，准备搞一个大型的迎新晚会。到时候，不仅是各个学院的学生和老师们要表演节目，就连各个后勤保障部门，也需要表演节目。你们校内医院，自然也是不能够例外的。”

　　“表演节目？”张文仲微微一愣，随后方才点头答道：“好的，我知道了。”

　　“要说的事情，我都已经说完了，就不再耽误你的工作了。”吴守志笑着向张文仲拱了拱手，说道：“小张，我就此告辞，再见。”说罢，他转身就走出了校内医院。

　　“表演节目……”张文仲感觉有些头疼的挠了挠头。

　　看着张文仲一脸痛苦的表情，苏晓玫就忍不住‘噗嗤’的一声笑了起来，说道：“张老师，这有什么好头疼的？别忘了，我也是校内医院的一份子呢。这件事情，就交给我来办吧。我们校内医院里面，女医生和护士也是有好几个的，我保证能够让她们排练出一场好节目来的。”

　　见苏晓玫肯主动请缨的揽下这件麻烦事，张文仲也乐得撂担子，连忙点头答道：“那好，这件事情，我就交给你了，可一定得办好啊。”

　　苏晓玫信心十足的说道：“放心吧，张老师，我的艺术细胞可是很强的，保证能够让我们校内医院，在学校的迎新晚会上面，出尽风头的。”

　　苏晓玫是一个急性子的人，同时在这件事情上面也是非常的上心。趁着现在放暑假，校内医院比平时还要冷清的机会，她将林子蔓和其他几位校内医院里面的女性医生及护士，还有第二天才来报道的陈娴，全部都给组织了起来。并且从网上下载了一段热舞的视频，就开始和大家一起，在医院二楼的会议室里面排练了起来。

　　校内医院里面的男医生们，也时常会以各种借口，跑到二楼的会议室里面饱饱眼福。且不说校内医院里面其他的女医生和护士，仅仅只是林子蔓、苏晓玫和陈娴这三个女人，就足以迷倒一大群的男人了。现在她们凑到了一起跳热舞，杀伤力自然又是大幅度的上飚，让人想不流鼻血都难。

　　一个星期之后，两名警察出现在了张文仲的诊室里面。

　　这个时候，苏晓玫正和其他人在二楼的会议室里面排练着热舞，所以在这个诊室里面，仅有张文仲一个人在。他抬起头，合上了手中的那本叶天士著的《温热论》，表情淡然的望着刚刚走进诊室的这两名陌生的警察，询问道：“两位警官有什么事吗？”

　　“你就是张文仲吧？”两名警察问道。

　　张文仲点头答道：“没错，我就是张文仲。”

　　“那么，就请你跟我们走一趟吧。”两名警察说道。

　　张文仲说道：“我能问问原因吗？”

　　两名警察并没有隐瞒自己的来意，回答道：“喔，是这样的，我们就是想要向你了解一些关于符文简这件案子的事情。所以，还请你能够跟我们走一趟。”

　　“原来是这样。”张文仲点了点头，站起身来说道：“好吧，我就跟你们走一趟。不过，在此之前，我得向医院里面的人，交代一下。”

　　两名警察相互看了一眼，也没有为难他，反而是很客气的说道：“那好，我们就在校内医院外等你。”随后，他们两人转身走出了校内医院。

　　张文仲到了医院的二楼，向苏晓玫等人交代了几句，这才脱下了白大褂，走出了校内医院。

　　一辆警车早就已经停在了校内医院外面的坝子里，两名警察就坐在警车里面等着他。见他走出了校内医院，立刻就拉开了车门。等他坐进了警车之后，就风驰电掣的驶向了雍城市警察局。

　　到了警察局后，两名警察直接就将张文仲给引领到了雍城市警察局局长的办公室里。不过，在他们进来的时候，这间办公室里面空空如也，并没有人在。

　　两名警察指了指办公室里的沙发，说道：“你坐在这儿等一会儿，我们局长很快就会过来问你话。”

　　张文仲有些不解的问道：“据我所知，你们局长应该是重病住院了吧？怎么，他现在已经出院了吗？”

　　因为张文仲曾经帮过雍城市警察局很大的忙，所以这两名警察对他很是客气，回答了他的问题：“你说的那位局长，是我们的前局长，他现在因为身体的缘故，已经退居二线了。现在的这位祖局长，是刚刚才从外地调过来的。”

　　“喔，原来是这样。”张文仲点了点头。

　　两名警察很快就告辞，走出了办公室，只留了张文仲一个人坐在里面。

　　几分钟之后，一股淡淡的清香味，突然是传入了张文仲的鼻腔。并且是在短短的两三分钟的时间之内，这股清香味就从最开始的若有若无，变成现在这样的香气逼人了。

　　张文仲突然感觉到，自己体内的真元，因为这股清香味而变的桀骜了起来。他连忙是意守灵台，以极强的精神力，驱逐了真元的桀骜之气，让它重新恢复到了之前的情况。

　　“咦？这股清香味，居然是能够扰乱武者内劲、影响修真者真元的荡神香……”张文仲很快就分辨出了这股清香味，眉头不由的一挑，很是惊讶的自语道：“是谁，在警察局局长的办公室里，燃放这种毒香呢？他究竟是想要针对新来的警察局长呢，还是想要针对我？”


第196章 诱敌

　　张文仲稍微一琢磨，就觉得这件事情十有八九是冲着他来的。要不然的话，这件事情又怎么会是如此的凑巧，刚刚好就是在他一个人待在这间办公室里的时候，就有人燃放起了荡神香呢？只是不知道，这个胆敢跑到警察局来暗算自己的人，究竟是什么来头。

　　张文仲的第一反应，是要追出去捉拿燃放荡神香的人。不过他很快就打消了这个念头，因为他突然反应过来，这些人既然敢跑到警察局来搞事，多半是经过伪装，并且考虑好了事情败露后的退路。所以，就算自己在这个时候追出去，想要捉住这些人也并非易事。甚至，如果就这么贸贸然的追出去，更会打草惊蛇，让对方溜走的。

　　在经过了一番短暂的思索之后，张文仲决定伪装成为荡神香中毒的症状，以便能够将这些人给引诱出来。

　　示敌以弱的兵法，同样适用于现在这个时候。

　　事不宜迟，张文仲立刻就装出了一副因为内劲失控、走火入魔而导致的脱力模样，整个人软趴趴的半躺在了沙发上面。不仅如此，他还催动着真元，让体内的气血真正的翻滚了起来。在经过了如此一番精妙的伪装之后，就算对方是一个眼力极佳的天级高手，也是难以分辨出真假来的。因为他体内的气血，是真正紊乱了的。

　　在做完了这番伪装之后，张文仲开始耐心的等待起了鱼儿上钩。

　　足足等了有半个小时，直到办公室里面弥漫着的荡神香的气味消散殆尽之后，两男一女、三个身着警服的人，方才是小心翼翼的推开了办公室的门。在轻嗅了一口办公室内的空气，扫了眼无力的半躺在沙发上面的张文仲后，他们满意的点了点头，这才迈步走进了办公室，并且在第一时间就将办公室的门给关上了，生怕会有人从门外经过时，察觉到办公室里面不对劲的情况。

　　从始至终，三个人都表现的极为小心谨慎。由此也可以看出，张文仲示敌以弱的决策是多么的正确。如果他刚才真的是贸然追了出去的话，这三个人十有八九会在第一时间撤离雍城市警察局，让张文仲难以捉到他们。

　　两男一女径直走到了张文仲的身前，呈扇形围住了张文仲。直到此刻，他们都还保持着高度的警惕，全身的肌肉也是紧紧绷着的，随时都可以发动凌厉的攻势。

　　就在三人刚刚走进办公室的时候，张文仲就洞悉了他们三人的修为深浅。两个男子，都是地级后期的修为。而那个女子，则是地级中期的修为。三个人的实力都不算弱，如果相互间配合默契、并习练过某些合击阵法的话，就算是对上了一个天级高手，也不见得会落败，甚至还有战胜对方的机会。

　　左侧那个容貌颇为清秀的男子，上下仔细的打量了张文仲一番后，不由的放松了警惕，并冷笑着说道：“这小子现在是气血紊乱、全身乏力，荡神香果然是起到了作用。我们买它的这笔钱，还真是没有白花。”

　　右侧那个神情冷峻的女子，则是在冷笑着讥讽张文仲：“姓张的，你不是挺厉害、挺威猛的吗？怎么现在就跟一条死虫似的躺在这里？瞧你这眼神，怕是不甘心吧？嘿嘿，我就是要让你死的不甘心，死的不明不白……”

　　和清秀男子一样，这个冷峻女子也是不由自主的放松了警惕。因为张文仲的伪装实在是太逼真了，让他们连一丝的怀疑都没有。

　　站在中间的魁梧男子，不满的扫了眼他的两位同伴，在冷哼了一声后，说道：“跟一个快死的人废话些什么？让我割下他的脑袋，然后我们尽快的离开警察局，离开雍城。”他的右手一扬，从裤腿里面抽出了一把有着锯齿的锋利匕首，闪电般的斩向了张文仲的脖子。

　　就在魁梧男子刚刚挥动起匕首的时候，半躺在沙发上面的张文仲，突然是张口喷出了一道银芒，准确的命中了他右手手腕处的内关穴。一道酸麻胀痛的感觉，顿时就出现在了他的内关穴上，并且在瞬间就扩散到了他的整只右手，让他右手的力量尽失，无力的垂耷了下来。右手的五指也是不听使唤的张开了，那把满是锯齿的锋利匕首，也在一道‘当啷’的清响声中，掉落在了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　“这个家伙没有中毒？”

　　“该死的，我们被骗了！”

　　这个突如其来的变故，让三个人骇然大惊。在震惊之余，他们也想要合三人之力，来与张文仲拼死一战。在他们三人看来，只要能够将张文仲给击毙，无论付出多大的代价，也都是值得的。

　　张文仲的后继动作极快，他根本就不给三人反应的机会，就在张口喷出了那枚银针，废了魁梧男子右臂的同时，他猛然从沙发上面横着弹了起来，右手呈手刀状挟着凌厉的刀风斩向了清秀男子，左脚以雷霆之势重踹向了冷峻女子，而右膝则是以狠辣之势猛撞向了魁梧男子的小腹。

　　仅仅只用了一招，张文仲就将三个人全部都给纳入了攻击范围之内。

　　事发突然，三个人完全没有料到，这个张文仲非但没有中荡神香之毒，反而还能够趁着他们警惕性下降之际，以雷霆之势向他们发起进攻。在这刹那之间，三个人根本来不及闪避或抵挡，纷纷中招。

　　就在张文仲的拳脚刚刚接触到他们三人身体的时候，立刻就释放出了三道真元，分别进入到了他们三人的体内。在这三道真元之内包裹着的，正是刚才张文仲吸入体内的荡神香。

　　三道真元一进入到三人的体内，立刻就将包裹着的荡神香给释放了出来。

　　荡神香瞬间就融入了三人的血液之内，随着血液进入到了他们的心脏，再被送达到了全身各处。

　　三人顿时感觉到体内的气血变的紊乱了起来，开始疯狂的翻腾，他们全身的力量，更如潮水退潮一般，在瞬间就消失的干干净净。

　　脱力的三人，颓然倒在了地上。

　　“这……这是荡神香中毒的症状？！”

　　“可恶，他非但不惧荡神香之毒，而且还能够将其转嫁到我们的身上……”

　　“天啦，他究竟是怎么做到的？他……他简直是太可怕了！”

　　三人满脸惊骇表情的望着张文仲，怎么也不敢相信这一幕就是真的。他们甚至是在怀疑，这仅仅只是一场噩梦罢了。但是，这种脱力的感觉，却偏偏又是这么的清晰真实，让他们纵然不愿意，却也不得不相信这就是真的。

　　“你们是什么人，为什么要杀我？”张文仲附身从地上拾起了魁梧男子掉落的那把布满了锯齿的匕首，拿在手中把玩着，目光则是不停的在三人身上扫来扫去。

　　虽然张文仲手头的那把匕首，让他们有些心惊。但是在来之前，他们早就做好了受伤乃至是死亡的心理准备，所以在听见了张文仲的质问后，他们不约而同的冷哼了一声，随后就都闭紧了嘴巴，不肯回答。

　　张文仲淡然一笑，说道：“不肯说是吗？没关系，我有的是办法让你们说。”他早就料到三人会是这样的反应，所以早就做好了施展祝由术的准备。只要是用祝由术将三人给催眠，那就什么都能够问出来了。

　　然而就在张文仲准备对三人施展祝由术的时候，办公室的门却是再度被人给推开了。

　　“这……这是怎么回事？！”两个身着警服的中年男子，有说有笑的站在门口。等到他们看见了办公室内的情况后，不禁都是大吃一惊。

　　张文仲也在这个时候转过身来，打量着出现在门口的这两个警察。

　　其中一人，是张文仲曾经见到过的雍城市警察局常务副局长赖京。另外一个人，张文仲以前并没有见过，不过看样子，要比赖京的级别略高。想必，应该就是那位刚刚才调过来的祖局长了。

　　让张文仲略感惊讶的是，这个祖局长居然也是一个练家子，而且修为还不低，已经到了地级巅峰期。只是不知道，穷其一生，能否跨入天级的境界。

　　在惊讶之余，祖局长抬手指着张文仲，厉喝道：“你是什么人？竟敢跑到我的办公室里面来袭击的警察！立刻放下武器，双手抱头，蹲下投降！”

　　“小张医生，怎么是你？这……这是怎么回事？莫不是有什么误会？”赖京满脸愕然的说道。

　　不过当他在看了躺在地上的那三个警察后，脸色却是立刻沉了下来，冲着三个警察喝问道：“你们三个人，并不是我们雍城市的警察，你们究竟是什么人？”

　　赖京在雍城市警察系统内部，可是有着过目不忘的美誉，他对雍城市所有的警察、大部分的协警都认识。然而此刻被张文仲给制服的这三个人，却是让他觉得十分的眼生。所以在他看来，这三个人，十有八九不是雍城市的警察，甚至就连他们警察的身份，也是很值得怀疑的。


第197章 祖局长

　　躺在地上穿着警服的这三个人，依然是紧闭着嘴巴，不肯开口答话。而从他们眼睛里面释放出来的目光，也是充满了桀骜和不屑。

　　见这三个人都不肯开口答话，赖京遂将询问的目光投向了张文仲。

　　张文仲淡然的回答道：“他们三个人的身份来历，我也并不清楚。我只知道，他们三人悄悄的在这个办公室里面燃放起了荡神香，想要在将我给毒倒之后，割下我的脑袋。可惜被我给事先察觉，遂将计就计，趁他们不备，反将他们给制服了。”

　　“什么？荡神香？！”赖京和祖局长的脸色齐齐一变，不约而同的向后退了半步。他们俩都是习武之人，自然是听说过‘荡神香’的名头。这种毒香对普通人并无害处，甚至还有提醒神脑的益处。但是对习武之人来说，却是会导致走火入魔的剧毒。

　　赖京眉头紧锁，小心翼翼的吸了一口办公室内的空气。这会儿，办公室内弥漫着的荡神香的气味，早就已经是消散的差不多了。但是嗅觉灵敏的赖京，在经过了一番仔细的辩闻之后，还是察觉到了空气中残留着的那几缕荡神香的气味。

　　“这气味……果然是荡神香！”赖京惊呼道。

　　不知道是心理作用，还是残留在空气中的这几缕荡神香真的发挥出了功效，赖京突然感觉胸口传来了一阵强烈的憋闷感，同时他体内的气血也隐然有了翻腾的迹象，吓得他连忙是憋住呼吸，退出了办公室，好不容易才让翻腾的气血稳定了下来。而那位祖局长的情况，也是和他差不多的。

　　就在这么短短一会儿的功夫里，大批的警察闻讯赶了过来。当他们看到新来的局长和常务副局长都是脸色不佳之时，不由的大吃了一惊，而当他们看见了局长办公室内的情况，更是给吓了一大跳。有配了枪的警察，当场就将枪给拔了出来，对准了张文仲。显然，他们是将张文仲给当做了凶犯。不过就现在的情况来看，手持匕首站着的张文仲，相比起躺在地上动也不动、同时还穿着警服的三个人来说，的确是要更像凶犯一些。

　　见到警察都拔枪对着张文仲，赖京连忙呵斥道：“你们用枪对着张医生做什么？躺在地上的那三个家伙才是凶犯！去几个人，将这三个家伙给我拷到审讯室里面去严审！”

　　“是。”赶来的这些警察，齐声应道。虽然他们搞不懂，为什么躺着的人才是凶犯，但他们还是按照赖京的命令，将这三个瘫软的如烂泥一般的家伙给拷了起来，然后架起来就要朝审讯室走。

　　“等等……”就在这三个家伙被架了起来的时候，赖京再度开口道：“将他们身上的那套警服给我扒了！去他娘的，竟然敢跑到我们警察局来冒充警察，真的是吃了熊心豹子胆，当我们警察局的人全部都是废物吗？”

　　听说这三个瘫软的如烂泥一般的家伙，居然是假警察，现场的这些警察无一不是义愤填膺。要不是因为自己警察的身份，早就已经挽起袖口狠揍这三个假警察了。当即，架着这三个家伙的警察立刻动手，将他们身上的警服全部都给扒了下来。在此过程中，他们也趁此机会，暗揍了这三个家伙一顿。

　　对这样的事情，无论祖局长还是赖京，都视若无睹。

　　等到警察将这三个家伙给架走了之后，张文仲也将手头的那把匕首交给了赖京。这把匕首并不是什么好东西，他要了也没什么用处。接过匕首的赖京，有些诧异的询问道：“张医生，你怎么会来到警察局的？而且还是待在祖局长的办公室里面？”

　　“是我让张先生来的。”不等张文仲开口，祖局长就抢先一步，回答了赖京的问题。“我想要就不久之前，符文简的那桩案子，向他询问些情况。”

　　赖京的眉头微微一挑，问道：“符文简的那桩案子，不是都已经结案了吗？”

　　祖局长连忙笑着说道：“老赖呀，你可千万别误会，我知道这桩案子是由你负责的，我也没有要怀疑你的意思。只是上面有人想要多了解些有关这桩案子的事情，所以我才让人去将张先生给请来，想要询问一下情况。免得到时候，上面的人问起，我的回答不能令其满意。”

　　赖京点了点头，说道：“原来是这样，那我就不耽误祖局长问话了，我去审讯室看看那三个冒充警察的家伙。”在向张文仲告辞之后，他转身就离去了。

　　等到赖京走了之后，祖局长指了指沙发，说道：“请坐吧，张先生。首先，我得向你道歉。一是让你等了这么久，二是让你差点儿就在我的办公室里面遭人暗算。真的是很对不起。”在客套了几句之后，他方才是将话题给引到了符文简的案子上面……

　　当张文仲从警察局里面走出来的时候，天色已经暗了下来。栖息在警察局大门旁树梢上的三足乌，扑扇着翅膀飞了下来，停歇在了他的左侧肩头。

　　“怎么样？”张文仲问道。

　　这会儿，警察局的大门外并没有其他人，但三足乌还是将鸟嘴凑到他的耳边，用轻微的声音回答道：“三人的嘴巴很硬，警察一直没能够撬开他们的嘴巴。赖京曾经亲自审讯过他们，但是没过多久就被人给叫走了。随后过来了两个警察，将他们三人都给带走了。我尾随在他们的身后，发现他们上了一辆警车，驶往了位于市中心的洪城高档别墅小区。那三人从警车上下来后，径直走进了小区，进入了其中的一栋别墅……”

　　张文仲嘴角微微一勾，冷笑着说道：“我就知道，那三个家伙，和这个新来的祖局长，是一伙儿的。走，带我去他们住的那栋别墅，我要问问那三个家伙，究竟是什么来头，为什么要对付我。”

　　“是。”三足乌应道。

　　张文仲伸手拦下了一辆出租车，就在要上车之际，他突然转过身，望了眼身后警察局的那栋办公楼。

　　此时此刻，祖局长正和另外一个人，站在局长办公室的窗户旁，望着警察局门口处的张文仲。见他突然向后回望了一眼，祖局长和身边的那个人，不由的都是心头一惊，下意识的就退后了一步，以期避开张文仲的目光。

　　“三长老，他该不会是发现我们在窥探他了吧？”祖局长眉头紧锁，向身边的人问道。

　　“应该没有吧……”被称为三长老的是一个须发皆白的老者，不过他的回答也并不明确。

　　两个人都没有再说话，办公室里面的气氛，顿时变的有些压抑。

　　数分钟之后，三长老又走到了窗户旁边。

　　此时，张文仲早就已经走的不见了踪影，三长老就这么站在窗户旁边，凝视着张文仲刚才站立的地方，眉头紧锁的说道：“这个叫做张文仲的家伙果然是不简单，居然就连荡神香都对他无效。祖寿，我们这一次的任务，只怕会是非常难以完成的了……”

　　“三长老，你也别担心，现在这个时代，可不是凭借个人武勇就能够称雄的了。”相比起三长老一脸的忧虑，祖寿的信心则是要高了许多，他冷笑着说道：“这个叫做张文仲的小子，就算是再厉害，难道还敢和国家抗衡吗？别忘了，我现在的身份，可是雍城市警察局的局长，我有的是机会和办法，让他成为全国通缉要犯！到了那个时候，也不需要我们亲自动手，就会有人替我们将他给杀了的！”

　　“希望这件事情，真的能够如你说的这样顺利吧。”三长老依然是缺乏信心。顿了顿，他说道：“那个叫做赖京的常务副局长，看起来像是对你是不太满意啊……”

　　“这不奇怪。”祖寿笑着说道：“本来，在前面那个局长病退之后，他是最有希望接替成为雍城市警察局局长的。可惜这件事情到了最后的关头，却被我这个‘外来户’给夺了局长的位置。他要是还能够对我满意，那才真的是怪事了呢。”

　　三长老的眼睛里面闪过一抹杀机，他语气冰冷的说道：“要不要想个办法将他给做了？毕竟有他在，你想要彻底的掌握雍城市的警察队伍，就将会是一件很困难的事情。而对我们的计划来说，有他这样的人在，也会是非常碍手碍脚的……”

　　祖寿摇头说道：“三长老，你可别急着下手。据我所知，这个赖京乃是谭永志的爱徒。谭家虽然是摆出了一副与世无争的姿态，但是他们在雍城市的势力与实力，还是不容小视的。我们刚刚才来到雍城市，没有必要和谭家树敌。”

　　三长老说道：“也罢，白道上面的事情，你们姓祖的那一脉，比我们姓宗的这一脉在行。该怎么办才好，你自己拿捏着办吧……”

　　就在祖寿和三长老密语交谈的时候，张文仲已经搭乘一辆出租车，抵达了位于市中心的洪城高档别墅小区……


第198章 宗祖两家的秘闻

　　洪城高档别墅小区，一栋三层欧式别墅内。

　　在今天下午伪装成为警察，企图在祖局长的办公室里，用荡神香迷倒张文仲并割下他首级的那三个人，此刻正围坐在一楼客厅的那张水晶玻璃茶几旁，一边吃着肯德基的全家桶，一边看着悬挂在电视墙上的那台等离子电视。

　　电视里面，播放着的是新闻联播。

　　冷峻女子手里面拿着一只新奥尔良鸡翅，不满的说道：“新闻联播有什么看头？永远都是千篇一律的模式。前面十分钟，说的是领导们都很忙；中间十分钟，说的是全国人民生活的都很幸福；后面十分钟，说的则是世界人民生活在水深火热的痛苦之中……”她腾出一只手来，拿起了放在水晶玻璃茶几上面的电视遥控器，换到了一个正在播放娱乐新闻的频道，津津有味的看了起来。

　　魁梧男子和清秀男子相互看了对方一眼，不约而同的摇头苦笑了起来。

　　“那个叫做张文仲的家伙，果真是厉害的紧，难怪连磊哥那样的家族精英，也死在了他的手中。今天要不是祖寿来的及时，只怕我们三个人的性命也都得葬送在他的手里。唔，说起来，直到现在，我的小腹也是隐隐作痛呢。也幸亏当时我向后避了一避，要不然，我裤裆里面的那个玩意儿可就废了。”魁梧男子放下了手中的那杯可乐，双手轻抚着隐隐作痛的小腹，叹息着说道。

　　“是啊，这个张文仲，的确是很厉害……”清秀男子摸了摸自己的左肋，张文仲的那一记凌厉手刀，直接震断了他的两根肋骨。现在他的左肋已经是缠起了绷带，一股浓郁的中药气味从中散发了出来。

　　幽幽然的叹了一口气后，他方才说道：“不过，对张文仲的实力，我倒是早就做出了预判，所以也并不是很惊讶。但是他不惧荡神香的体质，却是让我感到非常的震惊。也不知道，他仅仅只是对荡神香这一种毒药免疫呢，还是对所有的毒药都免疫？要是后者，那我们想要杀了他给磊哥报仇，就会变得相当困难！”

　　“是啊……”魁梧男子无奈的长叹一声。一股淡淡的悲观气氛，笼罩在了两人之间。

　　冷峻女子终于是将目光从等离子电视上给收了回来，皱着眉头教训起了自己的两位同伴来：“这有什么好担心的？这一次出任务的，又不是仅仅只有我们三个人。在我们上面，还有三长老和祖家那一脉的祖寿。这两个人，可都是家族内出了名的阴谋家。有他们两位负责策划行动方案，这个张文仲就算是再厉害，也是必死无疑的！再说了，以前我们又不是没有遇到过比他更厉害的天级高手，还不是顺利的完成了任务。而且在那个时候，你们俩从来都是斗志昂扬的，怎么到了现在，却是变的如此悲观了？”

　　“小茜说的没错，这一次有三长老和祖寿坐镇，我们一定能够顺利的完成任务，将张文仲的首级带回去祭奠磊哥。”魁梧男子用力的一拍手，咬牙切齿的说道：“这个该死的张文仲，差点儿就让我变成了太监。哼，等到在割下他的首级之前，我一定要先割下他裤裆里面的那件玩意儿来……”

　　“割下裤裆里面的那件玩意儿吗？嗯，这倒是一个不错的想法呢……”

　　魁梧男子得意的笑了起来，说道：“你也认为不错？嘿嘿，光是想着那小子有可能会露出的惊恐、痛苦及绝望的神情，我就觉得会是很爽很过瘾的……”他的话声，到此戛然而止。因为他惊讶的发现，清秀男子和被称作小茜的女子，都是一脸惊愕的望着他。

　　“怎么了……”魁梧男子下意识的问道，随后他的脸色蓦然一变，因为他反应了过来，刚才的那句话，好像并不是他身边的这两个人说的。

　　刚才那句话，如果不是他们两人说的，又会是谁说的呢？关键是说话的声音，听起来是那么的耳熟……

　　“是张文仲？！”三人齐声惊呼，脸色同时大变，都在第一时间将手伸向了腰间，想要将配在腰间的改装手枪给拔出来。

　　可是，就在他们拔出配枪之际，数道银芒突然闪现，以极快的速度射向了他们。三人虽然都带着伤，但反应却是不慢，连忙避开了这几道银芒。然而他们万万没有想到的是，张文仲竟然提前一步，就将他们的反应给猜透了。他们虽然是避开了这几道银芒，但是却主动的撞上了隐藏在暗处的另外几道银芒。顿时，一种气血翻腾的感觉在他们的身体中出现。

　　就在他们竭力的想要运用内劲压制翻腾的气血之时，张文仲却是大踏步的走到了他们身前，淡然的说道：“你们也都别费劲了，这些刺中了你们的银针中，都蕴含着荡神香之毒。你们越是催动内劲，就越是容易走火入魔。”

　　三人虽然是不愿意相信张文仲说的话，但是此刻出现在他们身体中的这些症状，却是让他们不得不相信张文仲的话。

　　这三个原本就受了伤，此刻又一次中了荡神香之毒的人，再也没有力量坚持站着了，在接连三声‘扑通’的轻响声中，纷纷是倒在了地上。而在他们的脸上，也是再度浮现出了惊恐和畏惧的神情，各自暗道：

　　“这个可恶的家伙，不怕荡神香之毒、还能够将荡神香之毒转嫁给旁人也就罢了，怎么还能够将荡神香之毒给储存在银针里面啊？这……这也太变态了吧？”

　　“现在距离我们燃放荡神香，已经过去了三个多小时了。按理说，这荡神香早就应该挥发光了，怎么还能够被储存在银针里面啊？他……他究竟是怎么做到的？”

　　“得想办法通知三长老和祖寿……可是，以我们现在的状态，要怎么做，才能够通知到他们啊？”

　　就在他们惊慌未定的时候，张文仲的声音，再度在他们的耳边响了起来：“现在，就让我们来继续下午没有完成的那件事情吧……”这一次在他的声音中，隐隐然的蕴含着一种奇特的韵律。三人的神识，因为他的这句话，开始变的恍惚了起来。

　　很快，这三个因为惊慌失措而导致心神失守的人，就被张文仲的祝由术给催眠了。

　　“你们的姓名。”在确定三人都已经被祝由术给催眠了之后，张文仲方才开口问道。

　　由魁梧男子开始，三人陆续的回答道：“宗峰、宗刑、宗茜。”

　　“都姓宗？”张文仲眉头微挑，问道：“这么说来，你们都是淮南宗家的子弟了？”

　　三人齐声回答道：“是的，我们三人，都是淮南宗家的嫡系子弟。”

　　张文仲又问道：“那个姓祖的警察局局长，和你们是什么关系？”

　　三人回答道：“那个人叫做祖寿，是祖姓那一脉的嫡系子弟。祖姓和我们宗姓，乃是同宗同族。他们负责经营白道上的势力，我们则是负责发展黑道上的生意。双方相互配合，相互发展……”

　　被祝由术给彻底催眠了的三人，根本不知道隐瞒为何物，在张文仲的询问下，他们遂将自己知晓的，关于宗家和祖家的秘闻，娓娓的道了出来。

　　原来这宗祖两家，在百年之前原本都是姓宗的。而在当时，宗家乃是横行淮南的悍匪之家，打家劫舍、杀人越货无所不作。他们这样的残暴行为，不仅是惹来了当地官府的围剿，同时也引来了武林正道的围攻。在这样的形势下，宗家悍匪被打散了。一部分人纠结在一起，改姓做祖，瞒过了当地官府和武林正道，苟延存活了下来。另外一部分虽然保持着宗姓，却转入了地下发展，不敢再像以前那样的狂妄嚣张了。

　　而这百年的发展下来，宗祖两家都发展成为了大家族。不过，因为两家人都是同宗同族，所以他们一直坚持着相互帮衬、互利互助的理念。而到了现代，宗祖两家更是分工明确。一个专门经营黑道，一个专门发展白道。黑白勾结，将这互帮互助的理念，发扬到了极致。

　　“原来是这样，宗祖两家之间，竟然是有着这样的秘闻。如果不是听你们说起，恐怕我还真的很难猜想到这方面来呢。”张文仲恍然大悟的点了点头，方才继续问道：“这一次，你们来到雍城的目地，应该不仅仅只是为了杀我吧？还有其它什么目地，一并说出来吧。”

　　三人继续老老实实的回答起了张文仲的问题：“我们这一次来雍城市，除了要杀你为宗磊报仇之外，还肩负着让家族势力根植在雍城的任务……”

　　原来，中央和淮南现在都对宗家盯的非常严，如果不是有祖家在暗地里帮衬的话，宗家在淮南的势力只怕早就已经被清扫干净了。可是即便有祖家的帮衬，宗家也是损失惨重。甚至在淮南的那些非法生意，也都被迫的停了下来。无奈之下，他们只能是期望进军外省城市，在淮南之外发展。

　　之前，宗家曾企图进军锦金城。在他们的发展规划中，锦金城乃是发展家族势力的第一选择。但可惜的是，他们在锦金城遭到了杨三姐的全力阻击，甚至还在张文仲的手下，折损了一个天级高手。损失惨重的宗家，只能是放弃了锦金城这个在他们看来是最佳选择的城市，将目光投向了西南部的雍城市。

　　虽然在雍城市中，有着谭家这样一个传统的武学世家存在。但是因为谭家的人，一直都过着类似隐士般的生活，所以宗家的人也并不怎么将他们放在眼里。更何况，这次祖家还下了大力气，将祖家少壮派里面最为出色的人物——祖寿，给调到了雍城市来担任警察局长，为宗家的发展提供便利。


第199章 一个电话，就让两家覆灭

　　宗家和祖家想要在雍城市发展势力，对于张文仲来说，可不算是什么好消息。虽然以他现在的修为，单挑天级初期的高手或许是没有问题的。如果再加上他现在拥有的那些法器，就算是对上了一两个天级中期的高手，也是具有一战之力的。再不济，脱身总是没有问题的。但是他现在要面对的，并不是两个天级高手，而是两个势力庞大的武学世家。就算在宗家和祖家中，没有几个天级高手，但就仅仅只靠着一批地级中后期高手的骚扰，也足以将张文仲给折腾的身心疲惫。一旦他是露出了破绽，宗家和祖家就会毫不犹豫的给予他雷霆一击，用他的脑袋来祭奠死去的宗磊。

　　所以，张文仲必须得想办法阻止宗家和祖家在雍城市内的势力扩散，最好是能够将他们一网打尽，从而永绝后患。但是仅靠张文仲一个人，仅靠他现在炼体期的修为，想要对付宗家和祖家这样的武术世家，简直就是一件不可能完成的任务。

　　不过，张文仲也并不打算亲自对宗家和祖家下手，他自有办法来对付这两个势力庞大的家族。早在用祝由术催眠了宗家三兄妹之时，他就已经掏出了手机，开启了录音功能，从而是将他和宗家三兄妹之间的问答，一字不漏的全部都给记录了下来。

　　此时，结束了录音的张文仲，从手机的名片薄里，翻出了白光明的手机号码，并且给他打了过去。

　　身处在京城的白光明，对于张文仲打来的电话很是惊诧，但他还是在第一时间按下了接听键，笑着询问道：“张先生你居然会给我打电话，这可真是难得呀，不知道是有什么事情需要我帮忙的？”

　　张文仲说道：“我这儿有一段录音，我想，你应该会感兴趣。”

　　“录音？什么录音？”白光明不由的一愣，他怎么也没有想到，张文仲突然打个电话过来，竟然只是为了给他听一段录音。然而，就在他准备详细询问的时候，录音已经开始播放了，他只能是暂且闭口，静听这段录音究竟是有什么重要之处。而当他听见宗家三兄妹自报姓名的时候，脸上的表情就从最开始的迟疑和不解，变成了严肃和凝重。尤其是当他听见宗家和祖家的秘闻之后，眉头就更是紧锁到了一起。

　　没过多久，这段录音就结束了。

　　“怎么样？”张文仲拿起手机问道。

　　“张先生，我希望你能够如实的回答我，这段录音中说的事情，是否属实？”白光明并没有急着回答，而是语气严肃的反问道。

　　白光明的反应，在张文仲的预料之中，他淡然的回答道：“宗峰、宗刑和宗茜这三个宗家的兄妹，这会儿已经是被我给制服了，你可以派人过来，亲自审问他们。”

　　“你的地址是？”白光明连忙问道。

　　张文仲回答道：“雍城市洪城高档别墅小区3片区12栋。”

　　在记下了张文仲说的地址后，白光明立刻说道：“好的，我这就将此事转告给国家安全部的相关部门，相信他们很快就会与你取得联络。张先生，我要说的是，如果此次的事情的确属实，那么你可就真的是帮了国家一个大忙，国家一定不会忘记你的这份功劳！”

　　“功劳不功劳的倒是无所谓，你还是让国家安全部门的人快点儿过来吧，我这都还没有吃晚饭呢。”张文仲的这句话，让白光明彻底的无语了。原本的那种肃穆和凝重的气氛，也在瞬间被破坏的干干净净。

　　不知道该说什么才好的白光明，最终是挤出了这样一句话来：“好的，张先生，我会催他们赶紧过去找你的。另外，要不要让他们给你带份外卖？”

　　张文仲婉拒了他的好意：“不必了，他们带的外卖，我不一定就喜欢吃。还是等他们来接手了之后，我再去吃吧。”

　　“那好，我这就通知他们。”说完这句话，白光明赶紧挂断了电话。

　　张文仲将手机揣进了兜里，也不管躺在地上、依然还处在催眠状态的宗家三兄妹，拿起电视遥控器随意的按了起来。在此期间，他也曾从全家桶中拿出了一只香辣鸡翅，不过只咬了一口就给扔在了旁边。

　　一刻钟之后，张文仲的手机响了起来，拿起手机一看来电显示，却是一个来自雍城市的陌生手机号码。

　　刚刚按下接听键，一个爽朗的中年男子的声音，就从手机里面传了出来：“喂，请问你是张上校吗？我是国家安全部在雍城市的负责人，我姓姚叫做姚筱，是总参谋部警卫局的白光明将军让我们来找你。现在，我和我的人，就在你说的这栋别墅门外。”

　　因为张文仲还有着一个总参谋部警卫局特勤组副组长、上校军衔的身份，所以这个自称是姚筱的人，才会称呼他为张上校。

　　张文仲说道：“进来吧，可别告诉我，你们连这栋别墅的门都打不开。”

　　“这栋别墅的门倒是难不住我们。”姚筱笑呵呵的说道：“如果不是担心，在没有和你取得联系的情况下就进入别墅，会引起你的误会从而造成不必要的麻烦的话，我们早就已经进入到别墅中来了。”在说最后这句话的时候，姚筱和他的五个下属，已经是打开了别墅的门，进入到了别墅客厅里。

　　这栋别墅的门锁，也算得上是好品质了。但是在姚筱那个擅长开锁的属下面前，却还是被轻而易举的打开了。

　　“张上校，你好。”有着一脸憨厚笑容的姚筱，走到了张文仲的身前，笑眯眯的问好。

　　看着姚筱，张文仲就不由的想起了白光明来。虽然这两个人，无论是从容貌还是身材来说，都是相去甚远的，但实质上他们却是同一类人，都是极善隐藏真实情绪、心思细腻、观察入微、精明能干的笑面虎。

　　无论是容貌还是身材，姚筱都是大众化的。如果是将他给扔到人堆里面，绝对是很难再找出来的。同时在他的脸上，时刻都还挂着业务员式的职业笑容。这样一个平凡到不能够再平凡的人，让人实在是很难将他和国家安全部挂上钩。甚至就算他将自己的证件掏出来，都会被人给怀疑是造假的。但实际上，就是这种看似平凡的人，才是最为可怕的。至少，张文仲一眼就看出来了，这个满脸谦卑笑容，看似有些懦弱的中年男子，实际上是一个地级后期的高手。论实力，只怕是和白光明也不相上下。同时，在他双手的虎口处还遍布着老茧，显然是常年练枪所致。他的目光看似谦卑游离、实则凌厉敏锐。这样的人，应该是一个武艺高超，同时又精善枪械的高手！

　　什么叫做扮猪吃老虎？这个叫做姚筱的人，就是典型的扮猪吃老虎！所有轻视了他、忽视了他的人，只怕最终都得在他身上吃大苦头。

　　“你好，姚警官。”张文仲站起身来，身手和姚筱握了握。随后指着躺在地上的宗家三兄妹，说道：“宗峰、宗刑、宗茜，宗家的三兄弟，都在这里了。”

　　在张文仲的面前，姚筱感觉到了阵阵的不自在。他的伪装，仿佛是轻而易举的就被张文仲那道敏锐的目光给洞察识破了。最后，姚筱干脆也在张文仲的面前收起了伪装。

　　在收起了谦卑的笑容，直起了微曲的身姿之后，姚筱就跟换了个人似的，给人一种极为精明的感觉。现在的他，无论是谁看了，都是心生戒备、暗自警惕的。由此，也可以看出姚筱的演技之高，足以去竞争影帝的称号了。

　　“他们的确是宗峰、宗刑、宗茜，我曾经带人和他们交过手，可惜被他们突围逃走了。”姚筱的目光在三人的身上一扫而过。

　　张文仲掏出手机看了眼时间，说道：“距离他们的催眠结束，还有四十五分钟的时间。我给白光明听的那段录音，想必你们也都听过了。现在，你们如果还有什么需要问他们的，就赶紧问。在催眠期内，他们对你们的问题，是知无不言、言无不尽的。过了这催眠期，可就没有这么好的机会了。”

　　“谢谢你，张上校。”姚筱一脸诚恳的感激道。

　　国家安全部曾经也抓到过一些宗家的子弟，但是这些宗家的子弟，一个个嘴巴都是硬的很。无论是用什么样的方法，都没能够撬开他们的嘴巴，问出有关宗家的事情。现在张文仲用祝由术催眠了这三个宗家的嫡系子弟，让姚筱他们能够轻而易举的问出想要的情报，这无疑就是帮了他们一个大忙，难怪姚筱会是发自内心的感激他了。

　　张文仲淡然的一摆手，说道：“不用谢，他们三个就交给你们了，我就先告辞了。喔，对了，等到他们的催眠时间到了之后，他们就会对这段时间以及之前发生的事情，都给遗忘干净的。如果你们不想打草惊蛇的话，大可将他们继续留在这儿。”

　　“张上校，请允许我再一次向你表达谢意。”见张文仲要走，姚筱连忙说道：“这一次的事情，我们国家安全部欠你一个人情。以后你要是有什么需要我们帮忙的，只管吩咐，只要不违反原则，我们都将竭力而为。”

　　这一次，张文仲没有拒绝，而是点头答道：“好的，我记住你这句话了，再见。”

　　有了国家安全部门的介入，宗家和祖家的末日，也就此宣告来临了。毕竟，这两个家族的势力就算再大，也是大不过国家的。除非，他们早已经不再是世俗中人……


第200章 两个电话，两件事情

　　自从国家安全部门介入宗、祖两家的事情之后，已经过去一个多月的时间了。在这一个多月的时间里面，国家安全部门一直保持着缄默，并没有急着采取行动，而是调遣了部门中的精英高手，暗中布网，等待着机会，以便能够将宗、祖两家的人，给一网打尽。

　　宗、祖两家对这看似平静的表象下面隐藏着的汹涌暗流浑然不觉，他们在全力的发展着雍城的势力。或许是因为这段时间里的事务太过繁琐，又或者是他们还在等待最佳的时机，反正在这一个多月的时间里面，他们倒也没有来纠缠张文仲，这让张文仲乐的轻松。

　　宗、祖两家的人怎么也不可能想到，他们两家的秘密，以及未来数年的发展计划，都已经悉数被国家安全部门给掌握了。他们更加不可能想到，宗、祖两家的末日，即将来临。

　　这天上午，就在张文仲刚刚替一个因为打篮球而崴到脚的同学敷上膏药的时候，他的手机突然响了起来。拿起手机看了眼来电显示，上面显示的名字就只有两字：姚筱。

　　看来，国家安全部门已经对宗、祖两家采取行动了！

　　张文仲示意苏晓玫来替这位同学缠上绷带，他则是拿着手机走出了校内医院，在一个四下无人的地方，按下了接听键。

　　“姚警官，你们已经收网了么？”张文仲问道。

　　姚筱笑呵呵的回答道：“呵呵，果然是什么事情都休想瞒过张上校呀。没错，我们是在昨天晚上八时许开始的全面收网。在淮南、雍城、以及其它几个盘踞着宗、祖两家势力的县市一起出击，经过一个晚上的奋战，总算是彻底的将宗、祖两家的势力给铲除殆尽了。”

　　“恭喜你们。”张文仲说道。

　　虽然姚筱在电话里面说的很简单，但是张文仲却知道，从昨天晚上到今天凌晨，在姚筱说的这几个县市中，定然是爆发过无数次激烈的拼杀。也不知道，在这一次铲除宗、祖两家的行动中，有多少的人成为了烈士……

　　姚筱说道：“这次能够顺利铲除宗、祖两家，都是多亏了张上校你的鼎力相助。如果没有张上校你的帮忙，我们还不知道得等到什么时候，才能够将他们两家给铲除呢。”

　　“姚警官过誉了。”张文仲淡然一笑，说道：“姚警官这次打电话过来，应该是还有其它的事情要对我说吧？不会真的就仅仅只是为了给我道个谢吧？”

　　“没错，我的确是还有一件非常重要的事情要对你说。”姚筱说话的语气在这个时候变的严肃了起来。“我们这次的行动，虽然是将宗家给一网打尽，但是祖家却有两条漏网之鱼逃到了国外。一个是祖家的家主祖貅，另外一个是他的孙女祖芩。根据我们掌握的情况，这个祖貅应该是天级中期的高手。至于祖芩的情报资料，则并不详细。仅仅只知道她是祖貅的孙女，今年八月刚满的十六岁。”

　　略微停顿了片刻，姚筱继续说道：“虽然此次的行动，只有总参谋部警卫局的白将军，我们国家安全部的部长，以及我和我手下的那几个家伙在内的寥寥数人，知道有你参与到其中，其余的人都并不知情。但是我们也不能够排除，祖貅和祖芩这祖孙俩会来找你的麻烦。所以我这次打电话过来，除了要告诉你之前的好消息，还要将现在这个坏消息一并告诉你，让你能够提前做出准备。”

　　“天级中期的高手吗？好的，我知道了。”张文仲淡然一笑。虽然以他现在炼体期的修为，想要以一己之力硬抗宗、祖两个势力庞大的武学世家是不可能的。但若仅仅只是应付一个天级中期的高手，却并不是什么难事。更何况，祖貅和祖芩这对祖孙俩，现在都还在国外避风头。等到他们偷溜回国的时候，自己的修为说不定都踏入了炼体期最后一个境界——炼脉境了。到了那个时候，别说是天级中期的高手，就算是天级后期或巅峰期的高手，他也是能够手到擒来的。

　　张文仲的这种淡然态度，让姚筱很是惊讶。不过他转念一想，这个张文仲的身上可谓是处处透着古怪的。说不定，人家还真是不怕祖貅、祖芩的报复呢。于是他笑着说道：“我也知道，张上校你修为精深、本领超凡，自然是不会将祖貅、祖芩给放在眼中的，实在是我太过紧张了。好了，张上校，如果没有别的事情，我就挂电话了。哎……我真的就是一个劳累命呀。虽然我们已经成功收网了，但还是有许多琐事需要处理。这下子，不光是我的假期没有了，就连平时也得加班熬夜了。最为可恶的是，这加班居然还没有加班费……”

　　此时姚筱说的这些话，根本就不像是国家安全部门的人应该说的。他说的这些絮絮叨叨的牢骚话儿，更像是普通的公司小职员们在私底下发的抱怨。唯一不同的是，他在说这番话的时候，语态轻松，明显是带着一种调侃的心情。

　　张文仲不由的哑然失笑，没有再继续听他说的这些牢骚话儿，摇了摇头，直接就摁下了结束通话键。

　　整个世界顿时就清净了。

　　转身，张文仲向着校内医院走去。然而在这个时候，他的手机却又再度响了起来。这一次打来电话的不是别人，而是尤佳。

　　张文仲刚刚才按下接听键，尤佳的声音就从手机里面传了出来：“喂，仲哥，你这会儿还在上班是吧？”

　　张文仲回答道：“是啊。怎么，有什么事儿吗？”

　　尤佳嗔道：“瞧你这话说的，要是没事儿我就不能够给你打电话了吗？”

　　张文仲苦笑着说道：“我不是这个意思，只是我觉得，你打这个电话过来，肯定是有什么事情要给我说的。唔……或许，是我猜错了吧？”

　　“不，不，这一次你可没有猜错，我的确是有事情要给你说。”尤佳连忙说道。而就在说这番话的时候，她的心中还有点儿小甜蜜，俏脸儿上面也有点儿小泛红。她忍不住在心头暗暗猜测道：“仲哥是怎么会猜到我打这个电话，就是有事情要找他的呢？难道这就是所谓的心灵感应吗？”

　　尤佳这一次却是猜错了。

　　张文仲之所以能够猜出她打电话来是有事情，并不是因为什么虚无的心灵感应，而仅仅只是因为很了解她的性格。尤佳的性格，是典型的实干派。她绝对不会像其他的女人那样，在电话中关怀你有没有吃早饭、天冷了有没有加衣服。她会做的，是直接将营养早餐或温暖的衣服送到你的面前。

　　所以，张文仲就觉得，尤佳打电话过来绝对就是有事要说，不可能是平白无故的。

　　张文仲并不知道尤佳这会儿的心里面是在想些什么，他微笑着说道：“说吧，这次又是什么事情？”

　　尤佳并没有直接回答他的问题，而是含笑反问道：“你知道，后天是个什么日子吗？”

　　张文仲闻言不由的一愣，他皱着眉头想了好一会儿，都没能够想出后天是个什么节日，只能是开口询问道：“后天？离着中秋节还有些日子吧？我就只知道后天是周日……怎么，尤佳，后天难道还是个什么特殊的日子吗？”

　　听见张文仲的这番话，尤佳就不停的在心头骂他是个榆木疙瘩，真正的是不解风情到了极点。最后，当她听见了张文仲的询问后，她只能是满怀无奈的回答道：“后天是我的生日啦。”心里面，她忍不住暗道：“以后我干脆是叫你张疙瘩得了，因为你简直就是一个大大的榆木疙瘩！”

　　“喔？那我可得祝你生日快乐了。”张文仲说道。在内心深处，他却是在想：“生日？说起来，我的生日却是在什么时候呢？这么几千年过去，我早就已经记不得我的生日是在什么时候了……”

　　“仲哥，你该不会是打算用一句‘生日快乐’就将我给打发了吧？我可是要生日礼物的喔！”手机里面，传来尤佳银铃般的笑声，“后天正好是星期天，所以我打算办一个生日宴会，到时候你可一定要来参加呀。”其实，相比起举办生日宴会，尤佳更想要一个和张文仲共进烛光晚餐的机会。可惜的是，她妹妹尤晴非得要替她办一个热闹的生日宴会。尤晴那个小妮子，天生就是一个喜欢热闹、喜欢折腾的人。现在有了这么一个名正言顺的热闹、折腾的机会，她又怎么可能轻易放弃呢？最终，尤佳拗不过她的妹妹尤晴，只能是答应由尤晴来策划安排，举办一个热闹的生日宴会。而她第一个亲自打电话邀请的人，就是张文仲了。

　　“好的。到时候，我一定会到。”张文仲先是应了一声，随后又问道：“喔，对了，你想要一个什么样的生日礼物？”

　　“仲哥，你看着办就好了，只要是你送的，无论是什么东西，我姐姐她都喜欢的紧。”手机里面，突然传来了尤晴的声音。紧接着，传来了一阵争夺手机的声音。看来在电话那边，尤佳和尤晴正闹得不可开交。

　　好不容易抢回了手机的尤佳，生怕尤晴又会抢过手机，说一些不合时宜的话，连忙说道：“仲哥，我们就说定了，后天你可一定要来。至于生日礼物嘛，你看着办就好了。就这样，我挂电话了。晴儿这个小妮子一直在旁边闹腾，我得去收拾收拾她。”话刚说完，她就挂断了电话。

　　张文仲可以预料的到，电话那边，肯定是在上演着一场热闹的‘大战’。


第201章 小月月

　　挂断了电话，将手机揣回兜里，张文仲抬手挠了挠头，感觉有些头疼。

　　如果是治病救人或者炼丹炼器之类的事情，对于张文仲来说，简直就是毫无难度的。但他现在需要面对的问题却并不是这些，而是给一个女孩子挑选生日礼物。对于不解风情，有着‘榆木疙瘩’绰号的张文仲来说，这件事情的难度系数之高，足以是让他感觉到头疼脑涨的了。

　　直到返回诊室，看见在诊室里面忙碌着的苏晓玫，张文仲这才是抬手拍了拍脑门，明悟般的自语道：“虽然我不知道该给尤佳买什么礼物，但是苏晓玫应该会知道吧？毕竟她和尤佳都是女人嘛……”

　　感觉是找到了救星的张文仲，立刻就拉住了苏晓玫，说道：“小妹，有件事情想要拜托你。”

　　苏晓玫回答的很爽快：“张老师，你干嘛跟我这么客气？有什么事情需要我做的，你尽管吩咐就是了。”

　　张文仲说道：“事情是这样的，我刚刚接到尤佳打来的电话，说后天就是她的生日。可问题是，我从来就没有给女人送过生日礼物，所以我也不知道该给他送怎样的生日礼物才好，于是就想要让你帮忙，给参谋参谋。”

　　“原来是这样呀。”听完了张文仲的讲述后，苏晓玫拍着拍着她那硕大的双峰，保证般的说道：“张老师，这件事情你来找我，那可就真的是找对人了。你可知道，我的朋友都给我取了个什么绰号吗？他们都叫我——时尚达人！所以，只要是在我的帮助下，保证你能够选到尤佳姐喜欢的礼物。哎，张老师，我们什么时候去买礼物啊？要不，待会儿中午下班后，我们就去逛逛？”一说起逛街购物，苏晓玫就是双眼放光，居然表现的比张文仲还要迫不及待。

　　女人果然都是有着发展成为购物狂的潜质啊……

　　张文仲忍不住苦笑了起来，连忙说道：“用不着这么急，我们还是等明天再说吧。”

　　“明天？”苏晓玫侧头想了想，随后是颇为兴奋地说道：“也好，明天是周六，我们不用上班，有一整天的时间能够用来逛街。啊呀，说起来，我已经有一个月没有逛街了。明天，我一定要好好地逛逛！”

　　张文仲感觉自己的脑门上都在渗冷汗了，连忙说道：“喂喂，小妹，你该不会是忘记我们明天要做的正事是什么了吧？”

　　苏晓玫笑着回答道：“给尤佳姐选生日礼物嘛，我怎么可能忘记呢？张老师，我给你说呀，这个选生日礼物，可不是什么简单的事情，里面的学问大着呢。所以，到了明天，我们还是得四处走走逛逛，才能够选到合适的、也恰好是尤佳姐喜欢的生日礼物……”

　　见苏晓玫大有就此事发表长篇大论的派头，张文仲只能是在一脸的苦笑中赶紧叫停：“打住，打住，小妹，我知道挑选生日礼物的学问很大，你不必再为我细讲了。反正，明天可就全靠你了。”

　　苏晓玫俏皮的一吐舌头，学着电视里面女兵的模样，向着张文仲敬礼道：“是，保证完成任务。”

　　第二天一大早，苏晓玫就迫不及待的给张文仲打来了电话，约他在霞西路步行街碰头，准备就此开始逛街并给尤佳挑选生日礼物。对于苏晓玫表现出来的这种过度热情，张文仲唯有以苦笑应对。

　　在张文仲赶到了霞西路步行街，和苏晓玫碰头之后，苏晓玫并没有急着拉他开始逛街挑选生日礼物，而是向他询问起了有关尤佳的具体情况来。

　　身份背景、性格爱好、有无特殊的嗜好、最害怕和最厌恶的东西各是什么……等等诸如此类的问题，都被苏晓玫给问了出来，同时，她还不忘拿着纸笔在一旁记录。看她的这种架势，一点儿也不像是医务人员，倒像是一个八卦小报的狗仔记者。不过，张文仲也就只知道尤佳的身份背景和性格，对于其它的问题，则是一概不知。

　　“不是吧，张老师，你和尤佳姐认识这么久了，居然连这些最为基础的情报都不知道？”苏晓玫对此很是惊讶，她干脆也不再记录了，将纸笔都给扔进了随身携带的那只坤包里面，然后说道：“还好你了解她的身份背景和性格，否则就连我这个时尚达人也只能是束手无策了。好了，张老师，我们出发吧。”

　　苏晓玫就此领着张文仲，在霞西路步行街里面转悠了起来。因为尤佳的身份背景，以及她性格的原因，苏晓玫并没有领着张文仲去什么化妆品店或者是普通品牌的女装店、箱包店，而是直接就领着他逛起了香奈儿、迪奥、伊夫圣洛朗等等世界知名品牌的专卖店，开始依据尤佳的性格，来挑选起了礼物。可惜的是，连着逛了好几家，却都没有挑选到适合尤佳性格的衣服或箱包。

　　在Gucci专卖店里面转悠了一圈，还是没能够买到适合送给尤佳的礼物。不过，就在他们准备离开的时候，苏晓玫的目光却是被一只粉红色的挎包给吸引住了，不由的放缓了脚步。

　　张文仲顺着她的目光望去，不禁微微的皱了皱眉头，略带惊讶的问道：“怎么，难道你觉得这款粉红色的挎包适合尤佳吗？”虽然他并不懂得挑选礼物，但是他清楚尤佳的性格。他觉得，以尤佳的性格，恐怕不会喜欢这种略带小女人味道的粉红色挎包。难道苏晓玫这个小妮子，另有高明的看法？

　　“不，这款挎包一点儿也不适合尤佳姐。”苏晓玫摇头答道，随后转身就要向着店外走去，并说道：“我们走吧，这里也没有适合尤佳姐的，我们再去其它地方看看。”

　　张文仲看了眼苏晓玫，又看了眼那款粉红色的挎包，不由的笑了起来，说道：“我知道了，是你喜欢这款粉红色的挎包吧？喜欢的话，就将它给买下来吧。”

　　苏晓玫转过身来看着张文仲，摇头说道：“这包太贵了，我可买不起。”

　　这款Gucci的粉红色挎包标价一万多，苏晓玫的家里虽然也有些钱，但是也不可能让她花一万多块钱来买一款挎包。

　　“要不，我买来送给你吧。”张文仲笑着说道。在经过了两次拍卖养颜丹之后，他银行里面的存款早就已经破了好几千万。

　　“别，这款挎包太贵了，我可收受不起。”苏晓玫连忙拒绝道，“虽说你现在每个月都拿着两份薪水，但是想要买这款挎包也得存个一两月吧？就算是有钱，也不能够这样浪费呀。要我说，你还是将这些钱都给存起来吧。以后，你要用钱的地方还多着呢。”

　　张文仲怎么也没有料到，这个一向表现的就跟邻家小妹妹似的苏晓玫，居然是能够说出这样一番成熟的话来。这番话，可是和她平常的性格，截然不同的。他忍不住笑了起来，说道：“小妹，我还真是没有看出来呢，你居然还能够说出这样一番成熟稳妥的话来。”

　　苏晓玫笑着说道：“这些话可不是我说的，是我奶奶在教训我堂哥的时候说的，我只不过是转了一下贴而已。”

　　“转帖？”张文仲愕然一愣。

　　苏晓玫见他一脸的愕然，就知道他并没有听懂自己的话，连忙是笑着解释道：“这是网络上面的用语，用在这里的意思就是：我将奶奶的话复述了一遍。哎，我说张老师，现在可是网络高度发达普及的时代了，你也该买一台电脑放在家里面，学着上网了。要不然的话，你可就要被这个时代给淘汰了哦……”

　　张文仲抬手就在她的脑袋上面轻轻地敲了一下，笑着教训道：“不就是一个‘转帖’吗？你居然也能够扯出这么多的话来，还预言我要被这个时代给淘汰……我真的是服了你了，你该不会是将自己给当成预言帝了吧？”

　　苏晓玫笑着吐了吐可爱的小舌头，就待转身离开。

　　“小妹？”就是在这个时候，一个女人的声音，突然是在这家Gucci专卖店里面响了起来。

　　张文仲和苏晓玫循声望去，只见一个画着烟熏妆的非主流少女，挽着一个同样非主流打扮，令人难辨雌雄的人，迈步走进了这家Gucci专卖店，正招手在喊苏晓玫。

　　“怎么是她？”看见这个非主流少女，苏晓玫的眉头顿时就紧锁了起来。

　　“怎么了？”张文仲听出了她语气中的异样，连忙询问道。

　　苏晓玫苦着一张脸，小声的介绍道：“这个女人叫做黄月，绰号叫做小月月。是我高中时期的同学。她的性格很差、脾气很坏，总是摆出一副趾高气扬的姿态，最喜欢做的就是践踏别人的劳动成功或尊严。所以在读高中的时候，班上就没有一个人喜欢她。后来参加高考，她的成绩很差，全靠家里面花钱，才送到了省外的一所大学就读。没想到，居然是在这里撞见了她。啊啊……完蛋了，完蛋了，遇见了她，我一定会连着倒霉很长一段时间的。祥瑞御免……祥瑞御免啊……张老师，我们还是赶紧走吧，千万别理她。”

　　就在苏晓玫拉着张文仲欲走的时候，黄月突然开口说道：“等等。小妹，你看着我就要跑，是做了什么对不起我的亏心事吗？”


第202章 给钱也不卖

　　如果苏晓玫的性格再稍微彪悍那么一点儿，她恐怕就会先甩黄月一个耳光，然后再指着黄月的鼻子，大声骂道：“你他妈的才是做多了亏心事！你们全家都是做多了亏心事！”可惜的是，苏晓玫的性格还没有彪悍到这样的地步。所以这样的场景，她也就只能是在心头想想而已。实际上，在面对着黄月这番盛气凌人的质问时，她也只是用冰冷的语气回答道：“别误会，我可没有做什么亏心事，尤其是不会对你做什么亏心事。看见你就走的原因很简单，仅仅只是因为我不想和你待在同一个地方罢了。”

　　苏晓玫拉着张文仲，就想要快步的离开这家Gucci专卖店。

　　黄月非但没有听出苏晓玫那番话里面隐含着的讥讽意思，反而还颇为得意的一扬头，‘嚯嚯嚯’的娇笑着说道：“没想到，小妹你还是有些自知之明的嘛，居然也知道以你的身份地位，是不配和我待在一起的，所以才想要快点儿离开。不过，你我好歹也曾是同学，我这个人，心胸是很宽广的，绝对不会介意你的身份地位。哎，说起来，我们有快一年没有见面了吧？真是没有想到，会在这儿碰到你。你也别急着走，好不容易才能够见面，就和我聊会儿吧。”

　　苏晓玫很清楚，黄月所谓的‘聊天’，实际上就是单方面的炫富，她可没有兴趣留在这儿捧黄月的臭脚。更何况，她当年和黄月，还有一些过节。所以黄月说的‘聊天’，绝对不会是善意的叙旧。说不准，黄月就会说出什么令她愤怒的话来呢。所以她连忙说道：“免了，我们俩的圈子不同，兴趣爱好也不同，没什么好聊的。更何况我还有事情，得先走一步了。”

　　“我都说了，不会介意你的身份地位，你怎么就这样的自卑呢？”黄月挡在了苏晓玫的身前，悠悠然的叹了一声，目光落在了苏晓玫刚才看见的那款粉红色的挎包上面，指着它说道：“你很喜欢这款挎包吧？干嘛不将它给买下来呢？”

　　“没钱，买不起。”苏晓玫从牙缝中挤出了这五个字来。

　　黄月一脸的理所当然，点头说道：“这倒也是，像你这样的人，一辈子也不见得能够拥有一款Gucci的挎包。但像我就不同了，你看我这全身上下，有哪一件不是世界知名品牌？我悄悄地告诉你哟，就连我穿的内衣内裤，也都是世界知名品牌的呢……”说话之间，她已经将那款粉红色的挎包给取了出来，对着镜子看了看，惊喜的说道：“哎哟喂，真是没有想到，小妹你的眼光倒是挺不错的嘛。这款挎包，果然是很好看。哎……只可惜，它的价钱太贵，你买不起。不过，这万把来块钱，对我来说，却只是毛毛雨。”

　　“来，将这款挎包给我包上，我要了。”黄月招手叫来一位店员，将这款粉红色的挎包扔到了她的手中。随后转过身来，笑吟吟的冲着苏晓玫说道：“小妹，等哪天我对这款挎包腻味了，我就将它送给你，也好让你有一件撑场面的名牌包包。”

　　苏晓玫虽然是气的咬牙切齿，却还是保留了基本的礼仪，并没有当场发飙，只是语气冰冷的说道：“不必了，你还是自己留着玩吧，我们得走了，麻烦你让让。”

　　“小妹，这家伙是你的男朋友？”黄月的目光又落在了张文仲的身上。

　　苏晓玫连忙解释道：“不，他是我的……”

　　然而，黄月却不给她解释的机会，只是摇头叹息道：“哎，小妹呀小妹，你的身材相貌，虽然是比不上我，但也算是很不错的了。更何况，你骗男人也是很有一手的。以你的这些能耐本领，真想要找男朋友，什么样的好男人找不来呢？怎么就偏偏选了这么一个相貌平凡又没钱的人呢？可惜，真是可惜；浪费，简直就是浪费……”

　　当年在高中的时候，黄月曾经追求过班上的一位男生。但是以她那样的性格，很少会有人能够承受得了。所以，自然也就遭到了那位男生的拒绝。如果仅仅只是这样的话，黄月恨得就只会是那位男生，和苏晓玫并没有什么关系。但问题是，这位男生在拒绝了黄月后不久，就跑去向苏晓玫表白。虽然最终苏晓玫是拒绝了他的表白，但正是这件事情，让黄月彻底的恨上了苏晓玫。

　　“你这个骚货狐狸精，竟然敢勾引老娘看上的男人，且看老娘我怎么来践踏你！”这就是黄月在这家Gucci专卖店里看见了苏晓玫后的第一反应。

　　苏晓玫恨得直咬牙：“黄月，你可不要胡说八道，我从来就没有骗过什么男人。当年的那件事情，是你自己的问题，跟我一点儿关系都没有。还请你不要将怒气，撒在我的头上。”

　　“哟，瞧你这话说的，我会是那种小肚鸡肠的人吗？再说了，人家现在已经有了男朋友。”说到这里，黄月将脑袋向着身旁那个分不清男女的人怀里一靠，摆出一脸让人恶心的幸福表情，腻声腻气的说道：“你看我现在这个男朋友，不仅是比以前那个不开眼的蠢货帅气，就是比你现在的这个男朋友也要帅气千百倍。我告诉你哟，他叫做朴通杰，乃是真真正正的韩国人呢。他的哥哥，就是经常出现在韩剧里面的那个大明星。而且，等他结束了留学，返回韩国后，他也会踏入演艺圈，成为一个享誉亚洲的大明星呢。哈哈，等到了那个时候，我就变成了大明星的女朋友了。光是现在想想，都让我觉得很兴奋呢……”

　　脑残！

　　除了黄月和她的韩国籍男友之外，Gucci专卖店里面所有的人，无论是店员还是顾客，脑海中都不约而同的涌现出了这样一个词来。

　　对周围人投来的鄙夷目光，黄月浑然不觉，反而还洋洋自得，又问道：“哎，对了，小妹，你的这位男朋友，看着岁数也是挺大的了，想必都已经工作了吧？不知道是在哪儿工作的呢？他一个月的薪水，能够养活你们两个人吗？”

　　苏晓玫回答道：“他不是我的男朋友，他是我在校内医院里面的实习老师……”

　　不等苏晓玫将话说完，黄月就抢先一步打断了她的话，故作惊讶的说道：“哎哟喂，这么说来，你们岂不是变相的师生恋？哇，真是没有想到，小妹你居然玩的这么新潮。不过，像他这样的小小校医，一个月赚的钱，估计也就只够填饱肚子吧？要不，还是让我给你介绍几个有钱人？你一旦是成功的傍上大款，这辈子可就不愁吃穿了。或者，你也像我一样，喜欢韩国‘偶巴’？没问题，我让我的‘偶巴’给你介绍几个他的韩国朋友。其实我觉得美国佬也不错，尤其是黑人……”

　　听见黄月这番滔滔不绝、恬不知耻的话，苏晓玫真的很想要抽她一耳光。就在她的情绪即将暴走之际，Gucci专卖店的店员，将那款已经包好了的粉红色挎包松了过来。不过，她并没有将挎包送到黄月的手里，而是交到了苏晓玫的手中。

　　见到这一幕，黄月顿时就恼了，跳脚指着这个店员，厉声质问道：“喂，你搞错了吧？那款粉红色的挎包可是我买的呢，你怎么就交给她了呢？”

　　店员面带微笑，客气的回答道：“很抱歉，小姐，我们老板说了，这款粉红色的挎包不卖给你……”

　　“不卖给我？为什么不卖给我？凭什么不卖给我？我又不是不给钱！”黄月不由的一愣，随后指着苏晓玫，冷笑着说道：“再说了，你们不卖给我，难道就想要卖给她吗？哼，你们也不想想，就凭她，怎么可能买得起这款粉红色的挎包？”

　　店员依然是一脸的微笑，说道：“抱歉，小姐，你误会了，我们老板说了，这款粉红色的挎包并不是卖给这位小姐，而是送给她的。”

　　“送给她？”黄月惊愕的张大了嘴巴，不敢相信自己耳朵听见的，她愤然叫嚷道：“你们都疯了吗？我出钱买你们不卖，她没钱你们却送给她？！”

　　然而，店员带给黄月的震惊，远还没有结束。她又说道：“不仅如此，我们老板还说了，你已经上了本店的黑名单，成为了本店拒绝接待的顾客。以后，还请你不要踏进我们店，免得引发不必要的纠纷。”

　　“什……什么？你们老板竟然敢对我说这样的话？！”黄月勃然大怒，厉声的叫嚷了起来：“你们老板呢？叫他出来见我！居然敢拒绝接待我？！真是好大的胆子啊……”

　　“我就是这家Gucci专卖店的老板。”一个雍容华贵的中年妇女走了出来，冷眼直视着黄月，用教训的口吻说道：“黄家的小丫头，你这种任性泼辣的性格，是时候得改一改了。要不然的话，我们国人的脸，可就叫你给丢尽了！”

　　“你是陈阿姨？”看见这个雍容华贵的女人，黄月忍不住惊呼了起来。“这家店是你开的？”

　　这家Gucci专卖店的老板，竟然就是宏森集团董事长赵卓凯的夫人陈婉容，也就是之前那位患上了血崩症的赵琳怡的母亲。


第203章 小心香蕉皮

　　“没错，这家Gucci专卖店就是我开的。”陈婉容冷眼斜瞄着黄月，满腔嘲讽的说道：“黄家的小丫头，你将我给叫出来是想要做什么？难不成，你是想要拆了我的这家Gucci专卖店吗？好啊，你现在就可以动手了。来吧，拆呀。”

　　如果这家Gucci专卖店的老板是其他人，说不定黄月早就已经开始发飙拆店了。可问题是，现在站在她面前的并不是其他人，而是陈婉容。

　　黄月会认识陈婉容，也并不是什么奇怪的事情。她那位靠着做倒卖生意发家致富的老爸，最近这几年一直都在忙着转行投资做实业。像尤氏集团那样的国际性大公司，他自然是巴结不上的。不过却靠着宏森集团，逐渐的开始发展起了自己的实业来。而黄月，也曾在逢年过节的时候，被她的老爸给带着一起，去拜访过赵卓凯、陈婉容夫妇。甚至她的父亲还不止一次的感慨，为什么赵家生的就是个女儿？如果赵琳怡是个男人，那么他就可以让黄月嫁入赵家。如此一来，黄赵两家可就算是真正的绑在了同一条船上。虽然对自己老爸的这种感慨很是不屑，但是黄月却因此而得知，赵家无论是财力还是社会地位，都要比她家强上许多。

　　黄月这个人虽然脑残，却也是一个擅长见风使舵的主。或许她别的本事没有从她那位老爸的身上继承下来，但是这种‘见高拜见低踩’的本事，却是遗传的十足。在经历了最初的惊讶之后，她立刻就换上了一副谄媚的笑容。面对着陈婉容的冷嘲热讽，她非但没有生气，反而还是讨好的说道：“哟，陈阿姨，瞧您这话说的，我就算是吃了雄心豹子胆，也不敢来拆您的店呀。要是我早些知道，这家Gucci专卖店就是您开的，我肯定会常常来光顾的……”

　　陈婉容冷笑着说道：“不必了，我可不缺你这么点儿钱。更何况，我的店员刚才已经说过了，我的这家Gucci专卖店不欢迎你。喔，对了，我差点儿忘记说了。现在可不仅是我的这家Gucci专卖店不欢迎你，整条霞西路步行街里面的所有商店——甚至是包括公共厕所在内，都已经在刚才达成了一致的共识——将你列入绝不接待的黑名单。恭喜你，你是第一个，恐怕也是唯一一个，成为了让整条霞西路步行街都不愿意接待的顾客。”

　　“什……什么？！”黄月闻言大吃一惊，对于她这种兴趣爱好就是‘炫富’的人来说，不让她逛名牌专卖店，不让她买名牌衣服、鞋子、包包或饰品，简直就是比杀了她都还要让她难以接受。如果跟她说这番话的人不是陈婉容，她估计早就已经发飙揍人了。但是现在，她只能是将满腔的怒火都给藏在心头，拉着自己那位不男不女的韩国籍男友，转身就要走。

　　如果黄月就这样老实的走了，或许这件事情也就这样过去了。但是她的那种性格，注定了她是不会甘愿就这样老实离去的。

　　在临走之际，黄月忍不住低声的说了句冷嘲热讽的牢骚话：“不就是一家Gucci专卖店吗？老娘以后再也不买Gucci的东西了！不就是霞西路的商店都不接待我吗？整个雍城市，又不是只有霞西路这么一条商业步行街。就算你真的厉害，能够让整个雍城市的名牌专卖店都不让我进，我还可以去外地！我就不信，你还能够让全国的名牌专卖店都不接待我了？就算你真的有那么大的能耐，那老娘我就自己开一家名牌专卖店，你又能够奈我何？”

　　虽然黄月说话的声音很轻微，但还是被陈婉容给听见了。她眉头一挑，当即就冷哼道：“站住。”

　　黄月停步，转过身来问道：“怎么了，陈阿姨，你还有什么事吗？”经过这么短暂时间的调整，她的脸上又恢复了那种虚伪的谄媚笑容。

　　然而，回答她的，却是一记响亮的耳光。

　　从突然之间扬起手，到耳光重重落下，陈婉容的这套动作可谓是行云流水、挥洒自如，黄月纵然是有心想躲，却也是躲不掉的。

　　“你……你竟然打我。”黄月摸着自己火辣辣生疼的脸颊，睁大了眼睛，不敢相信的瞪视着陈婉容，“从小到大，连我爸妈都没有打过我，你一个外人竟然打我？！”

　　陈婉容冷哼道：“刚才那记耳光，是我代你爸打的。如果让他知道，你竟然敢用这样的态度和语气与我说话，想必会将你打的更狠。你这个人，就是命里欠收拾，非得让人将你给狠狠的收拾一次，否则你一辈子都只能是这样浑浑噩噩的不开窍！只希望，我这一记耳光能够抽醒你，否则黄家的生意必然会栽倒在你的手中！”

　　“你……你……”黄月的第一个反应，就是要指着陈婉容开骂。但是她刚刚才开口，就被陈婉容身上散发出来的气势给震慑住了。所以她连续说了两个‘你’字，却都没能够将后面的话给说出口。最终，她用力的一扯身边挽着的韩国籍男友，用半生不熟的韩语，撒娇的说道：“偶巴，这个可恶的大妈竟然敢打我。你瞧我这吹弹可破的脸颊，现在都已经变的红肿了。亲爱的偶巴，你不是跆拳道的黑带高手吗？赶紧替我教训教训她！不说别的，至少要将那记耳光还给她！”

　　然而，让黄月没有想到的是，这位被她视为偶像救星的韩国籍男友，并没有理会她说的话。而是瞪大了双眼，直勾勾的望着张文仲。那种惊悚的眼神，仿佛就是看见了恶鬼猛兽一般。不仅如此，挽着他手臂的黄月，分明还感觉到，他的身体竟然是在颤抖……

　　这是怎么了？

　　黄月对此很是惊讶，就在她准备询问自己这位韩国籍男友情况的时候，从这位叫做嫖通街……啊，不对，应该是这位叫做朴通杰的韩国籍男子身上，竟是突然发出了一片清脆的‘的的的的’的声响来。

　　这又是什么声音？

　　黄月顺着声音传来的方向望去，方才是震惊的发现，这片清脆的‘的的的的’的声音，竟然是朴通杰上下两排牙齿在撞击后产生的声音。

　　极度震惊的黄月，张大了嘴巴，看了看朴通杰，又看了看张文仲。在内心深处惊恐的呐喊道：“不……不是吧？拥有跆拳道黑带实力的朴通杰，竟然会被眼前这个貌不惊人的校医给吓成这样？谁能够告诉我，这究竟是他妈的怎么一回事啊？难道说，这个貌不惊人的校医，竟然还比跆拳道黑带高手更加厉害吗？”

　　虽然黄月并没有看出，在张文仲的身上有什么特殊之处。但是有着跆拳道黑带五段修为的朴通杰，却能够清晰的感觉到，此刻从张文仲身上散发出来的那股滔天气势。

　　其实，就在刚才陈婉容抬手抽黄月耳光的时候，朴通杰就打算帮黄月找回场子。可是他的心念刚刚一动，还没来得及采取行动，一股滔天的气势却是从张文仲的身上释放了出来，死死的压在了他的身上。这股澎湃无形的气势，竟然是压得他呼吸不畅，同时也压得他斗志全消。

　　现在，张文仲给他的感觉，就是一座只能仰视而无法逾越的巍峨高山。如果可以的话，他真的是很想要转身逃跑。但是现在，双脚发软的他，竟是连逃跑的勇气也没有了。

　　“偶巴，你怎么了？”黄月一脸关切的询问道。

　　朴通杰根本就不理她，只是用敬畏的目光看着张文仲。

　　“哼。”就在这个时候，张文仲突然是冷哼了一声。

　　朴通杰的双脚一软，差点儿就要因为扛不住张文仲身上释放出来的澎湃气势而软倒在地。

　　张文仲的眼睛里面闪过一丝不屑，哼道：“滚吧！”

　　朴通杰就好像是领了圣旨似地，一下子就甩开了挽着自己的黄月，转身就朝着Gucci专卖店外跑去。

　　黄月顿时傻眼了：“偶巴，你怎么就抛下我一个人跑了？”她看了看头也不回的朴通杰，又看了看就站在身前的张文仲、苏晓玫和陈婉容三人，顿时发出了一声‘啊’的尖叫，转身就紧随在朴通杰的身后，快步的向着店外跑去。

　　就在他们两人刚刚推开了Gucci专卖店的玻璃门，准备跑出去的时候，张文仲突然开口说道：“小心脚下，有香蕉皮。”

　　“鬼才信你！”黄月和朴通杰虽然没有开口答话，但是他们不约而同的在心头这样想道。

　　显然，他们并不相信张文仲的话。

　　然而，就在刚刚跑出了这家Gucci专卖店的时候，他们却是不约而同的感觉到了脚下一滑。随后，两个人在惊慌未定的尖叫声中，向着前方滑去，将路旁的一只装满了垃圾的垃圾桶给撞翻在地，让各式的垃圾散落了一地。而他们两人，则是以一种相拥的状态，倒在了这片垃圾之中。同时，也不知道是他们之前踩到的香蕉皮呢，还是扔在这个垃圾桶里面的香蕉皮。反正，就有那么两只香蕉皮，好死不死的贴在了他们的脸上……

　　隐约中，他们两人仿佛还听见旁边有人在说：

　　“听说香蕉皮可以用来保养肌肤，能够让胸脯的小葡萄和私处都变成粉红色呢……”

　　“听说香蕉皮吃了还可以减肥呢……”

　　“估计真的是有效，要不然的话，这两个人又怎么会抢成这样？”

　　一时之间，趴在垃圾堆里，脸贴香蕉皮的黄月和朴通杰，真的是连死的心都有了……


第204章 独一无二的生日礼物

　　黄月和朴通杰的丑态，让Gucci专卖店内外所有的人，都忍不住哄笑了起来。甚至还有好些不厚道的人，连忙是拿出了各自的手机、相机和DV，全方位的拍摄下了黄月和朴通杰的狼狈窘态。并且是在第一时间将其上传到了网络上面，从而引发了新一轮的热门话题……

　　等到黄月和朴通杰狼狈的爬起来，并仓惶逃远之后，笑完了的苏晓玫，作势就要将那款粉红色挎包还给陈婉容。

　　“这款挎包是我送给你的，你又还给我做什么？难道你不喜欢吗？”陈婉容笑着说道，不肯从苏晓玫的手中接过这款粉红色挎包。

　　苏晓玫连忙解释道：“喜欢是喜欢，但是它太贵了。这么贵的挎包，我可不能收。”

　　陈婉容含笑摇头，说道：“送出去的东西，哪里还有收回来的道理？这款挎包，你一定得收下。”

　　“我真不能收……”

　　“你一定得收……”

　　两个女人，一个执意要送，另外一个执意不收，一时之间，竟是僵持了起来。

　　这样的一幕，让这家Gucci专卖店里面另外几名衣着时尚的女性顾客，既是羡慕又是嫉妒，纷纷是忍不住在心头暗暗说道：

　　“这个小姑娘该不会是个傻子吧？有免费的挎包相送，她竟然还不要？”

　　“哎，我怎么就遇不到这样的好事呢？老天爷还真是不公平啊！”

　　“要是这个老板肯免费送给我一款Gucci的，价值过万的衣服或包包，就算是让我陪她玩百合，那也是没有问题的啊……”

　　见苏晓玫和陈婉容为了这么一款挎包，就这样一直僵持了起来，张文仲不禁摇头苦笑，忍不住开口劝道：“小妹，既然陈女士执意要将这款挎包送给你，那么你就收下它吧。”

　　“这……”苏晓玫依然还是显的有些犹豫。

　　陈婉容则是连忙顺着张文仲的这番话，笑吟吟的说道：“你瞧，张医生都发话了，你就收下它吧。”

　　“那好吧，我就收下它了。”在经过了片刻的犹豫之后，苏晓玫最终还是决定收下这款粉红色的Gucci挎包，她也没有忘记向着陈婉容感谢道：“谢谢你，陈女士。”

　　“谢什么？不就是一款挎包吗？何必这么的客气。”陈婉容的目光在张文仲和苏晓玫的身上来回的扫了两遍，随后笑了起来，说道：“瞧你们俩的样子，怕是还要继续逛街吧？我也正好是有事要离开这里，就不打搅你们俩的约会了，再见。”在很有礼貌的告辞之后，她转身走出了这家Gucci专卖店。

　　等到陈婉容走出了Gucci专卖店后，苏晓玫这才反应过来。她那张粉扑扑的小脸蛋儿上面，顿时就涌现出了一片红晕来。她吐着可爱的小舌头，颇有点儿不好意思的说道：“张老师，陈女士她，好像是误会了我和你的关系呢……”

　　“在真话和谎言之间，人们总是愿意相信谎言。”张文仲在说了这么一句颇有禅理的话后，拍了拍苏晓玫的香肩，说道：“好了，别瞎想了。我们也走吧，正事儿都还没有办好呢。”

　　“是。”苏晓玫应了一声，跟随着张文仲走出了这家Gucci专卖店，在霞西路商业步行街里，继续的逛了起来。

　　两人从头到尾将霞西路步行街给逛了个遍，也没能够挑选到适合送给尤佳的生日礼物。毕竟，以尤佳的身份地位，什么样的名牌奢侈品没有见过？如果之前张文仲没有将养颜丹送给她的话，现在倒是可以用养颜丹来充作生日礼物，也就用不着像现在这样的烦恼了。

　　“哎，这挑选礼物，还真是一件麻烦事。”张文仲忍不住摇头叹道。

　　苏晓玫点头应道：“给尤佳姐挑选礼物，还真的是一件难事呢。别说是你，就连我这个时尚达人，现在也有点儿懵了。你说送名牌服饰或箱包吧，人家尤佳姐可是经常代表尤氏集团出国去欧美考察并洽谈生意的，什么样的国际名牌服饰或箱包没有见过？你说是香水或护肤品吧，人家尤佳姐天生丽质，这些东西不一定会用；你说送金银首饰吧，人家尤佳姐也是见多了的，款式不新奇的话，只怕也不会喜欢……”

　　“款式新奇的金银首饰？”张文仲的眉头微微一挑，苏晓玫最后这一句话，倒是点醒了他。

　　苏晓玫不解的问道：“怎么了，张老师。难道，你知道哪儿有款式新奇的金银首饰卖吗？可是我明明记得，我们刚才逛的那几家金银首饰店，卖的款式都很普通、很大众化的呀。”

　　张文仲答非所问：“谢谢你，小妹，你可真的是一言惊醒梦中人啊。这次找你陪我来给尤佳挑选生日礼物，还真的是找对人了。”他立刻转身，快步的向着最近的那一家金银首饰店走去。

　　苏晓玫一头雾水的跟随在他身后，深感不解的蹙起了娥眉，纳闷的嘀咕道：“这家金银首饰店，我们刚刚不是才看过了吗？整个霞西路商业步行街里，款式最为普通、最为老气的，就是这家店了。怎么张老师还要去？难道说，在这家店里面，还另藏的有款式新奇的金银首饰不成？不过，张老师又是怎么知道这件事的呢？”

　　然而，事情的发展，却并不是像苏晓玫猜测的那样。在张文仲选择的这家金银首饰店里，并没有什么另藏的款式新奇的金银首饰。而张文仲也并没有经过仔细的挑选，随意的指着其中一条钻石项链，就付款买了下来。

　　这让苏晓玫既是惊讶又是不解，连忙说道：“张老师，这条钻石项链的款式，早就已经过时了。而且它看起来，也是比较老气的。你不会是真打算将它当做生日礼物，送给尤佳姐吧？”

　　“为什么不呢？”张文仲回答道，看着苏晓玫那一脸担忧的表情，他微微一笑，说道：“放心吧，小妹，山人自有妙计。”

　　苏晓玫低声嘟囔道：“就算是再怎么有妙计，也不可能将这条款式老气过时的钻石项链，给变的新奇惊艳吧？”

　　张文仲淡然一笑，并没有解答苏晓玫的这个疑惑。

　　在走出了这间金银饰品店后，张文仲就和苏晓玫道别了。既然张文仲已经买到了他认为合适送给尤佳的生日礼物，那么苏晓玫的任务自然也就宣告完成了，她现在已经约好了自己的几位好姐妹，继续逛街玩耍。当然，她也是存了点儿要向自己的好姐妹炫耀这款粉红色的Gucci挎包的心思。毕竟她还是一个十八九岁的小女生，有点儿小炫耀的心思也并不奇怪。

　　不过，在和张文仲道别之际，苏晓玫再次劝了回张文仲。可惜的是，张文仲仿佛已经认定了那款老气过时的钻石项链就是适合送给尤佳的，根本就没有将她的好意劝说放在心上。

　　在离开了霞西路商业步行街后，张文仲并没有急着回家，而是前往了位于雍城西大街的那条著名的古玩一条街。在那里，他选购了几块材质比较好的玉，然后又前往了中药材市场，买了一些诸如朱砂、磁石之类，矿石类的药材，方才搭乘公交车，返回他在华航小区内租住的那个房屋。

　　其实，张文仲的想法很简单，他就是要用炼器的手法，来将这条款式老气过时的钻石项链，给炼制成为一条举世无双的钻石项链。这也是多亏了苏晓玫刚才那句无心之言的提醒，要不然的话，以他这样的榆木脑袋，又怎么能够想出这样的办法来呢？

　　刚一回到家，张文仲立刻就将混沌炉给取了出来，让它变回到了本身的大小，并且还让三足乌化作了一团熊熊燃烧的太阳精火，飞到了混沌炉的底部，瞬间就将混沌炉给烧的通红。

　　等到了时机合适的时候，张文仲一抬手，就将买来的那条款式老气过时的钻石项链，扔进了混沌炉里，同时还释放出了真元，以控制混沌炉内的灵气。随后，他又根据火候及混沌炉内灵气的状态，将刚刚才买来的那几块材质比较好的玉，以及朱砂、磁石等矿石类的药材，陆续的扔进了混沌炉里。最后，他还分下了一小块的靛青寒石，扔进了混沌炉内。

　　在将主料和辅料全部都给扔进了混沌炉里之后，张文仲盘膝而坐，闭上了眼睛，开始全神贯注的催动起了体内真元，以控制混沌炉内的灵气变化。

　　半个时辰之后，张文仲睁开了眼睛，沉声吐出了一个字来：“开！”

　　混沌炉紧闭着的炉顶，顿时自行开启。一缕缕精纯的灵气，从炉内弥漫扩散了出来，都被张文仲在第一时间，给吸纳入了身体之内。紧接着，张文仲站起身来，抬起右手，向着混沌炉的方向摇手一招。

　　那条经过炼制的钻石项链，顿时就从混沌炉内飞了出来，轻盈的落进了他的手中。

　　令人惊讶的是，这条钻石项链和之前相比，并没有什么大的改变。至少，从外型上来看，它还是那样的老气过时。难道说，张文仲的这一次炼制，竟然是失败了吗？

　　这……究竟是怎么一回事呢？


第205章 给我叉出去

　　尤佳的生日宴会，并没有在尤家郊区的那栋别墅中举办。因为刚刚才康复出院的尤老爷子，现在就住在那栋别墅中。他老人家虽然很疼尤佳，可是毕竟上了岁数，喜欢安静而害怕嘈杂。同时又因为他的身体初愈，需要静养一段时间。所以尤佳的生日宴会，就定在了尤家在洪城高档别墅小区里面的一栋别墅中举办。

　　因为洪城高档别墅小区坐落在雍城市的中心地段，再加上今儿又是周日，所以张文仲很是费了一番周折，方才抵达了洪城高档别墅小区。在经过了小区门卫的身份核实之后，张文仲总算是得以从正门进入到了小区内部。上一次他虽然也进入这个小区，但那次是采用了飞檐走壁的特殊方式，并没有从正门进入。

　　当张文仲找到了尤家的那栋别墅时，在别墅的周围，早已经是停满了各式的名车了。一个个衣着光鲜、全身上下尽是奢侈名牌的男男女女，步下了各自的名车，鱼贯走进了尤家的这栋别墅。

　　其实，在这些人里面，有不少都是不请自来的。

　　虽然尤晴的确是说过，要将尤佳的生日宴会，给举办的热热闹闹。但其实她的本意，也就只是请一些亲戚朋友过来开场宴会，大家聚在一起乐呵乐呵。可也不知道是谁，将尤佳在今天、在洪城高档别墅小区举办生日宴会的事情给泄露了出去。结果，也就引得许多想要趁机巴结尤氏集团、企图追求尤家姐妹的人，厚着脸皮不请自来。

　　面对着这些不请自来者，尤家的人在哭笑不得之余，也很是无奈。毕竟这些人都是来恭贺尤佳生日的，而且一个个送的礼都还不薄。俗话说‘伸手不打笑脸人’，总不能够将这些人都给赶走吧？于是，尤家的人们在经过了一番商议之后，也只能是让这些人都进到别墅里面来参加生日宴会。还好尤家的这栋别墅面积够大，要不然的话，想要容纳这么多的人，还真是够呛。

　　尤家的这栋别墅，是三层仿古式建筑，在古朴典雅之余，也颇有点儿磅礴大气。楼前是一片繁花似锦的大花园，其中东西两侧还各有着一座纯木式的亭子，柱子上龙飞凤舞的柱联，乃是出自书画名家周文斌之手。

　　当张文仲站在这栋别墅大门前的时候，周围的那些不请自来者，纷纷是用惊诧和迟疑的目光在打量着他。因为，今天前来参加尤佳生日宴会的人，无一不是身穿的国际名牌服饰。他们从头到脚，每一件行头的价格，可都是在万元以上的。毕竟，在这样的场合中，他们相互之间，还是存了一些攀比的心态。可是再瞧瞧张文仲，从头到尾的行头全部加在一起，即便是再往高了估计，也就是几百块钱而已，显得是如此的格格不入。其实这也不能怪张文仲，因为在他看来，衣服之类的东西，只要能够遮体保温、收拾的干净整洁就行了，完全没有必要去追求什么名牌款式。

　　可惜的是，在这个世界上，从来就不缺少以貌取人的人。尤其是现在，在这些不请自来者们的眼里，像张文仲这样的普通人，根本就不应该出现在洪城高档别墅小区里面，更不应该出现在尤家的这栋别墅大门前。

　　不过，他们中大部分的人，都自持身份，并没有开口质问或阻挠张文仲。可是，就在张文仲准备跨进尤家这栋别墅的大门之时，一个声音突然是从他的身后传了出来：“站住！你知道这里是什么地方吗，就想要朝里面闯？”

　　张文仲停下了脚步，转过身来，望着出言喝止他的那个人。

　　这是一个穿着打扮极为新潮时尚的年轻男子，他的长相也是相当的阳光帅气。而张文仲在第一眼看见他的时候，就觉得他有些眼熟，好像是在哪里见到过似的。仔细回想一下，昨天和苏晓玫在霞西路商业步行街的时候，好像是从路边的电视中看到过这个人。也曾听苏晓玫提起过，这个人叫做林南，是国内演艺圈里面的一个明星，演过几部在小女生们中挺受欢迎的偶像剧。

　　“你是在和我说话吗？”张文仲淡然一笑，问道。

　　“你这不是废话吗？”林南冷笑着说道，“在这里，只有你的身份和地位，是与我们格格不入的。如果我不是在和你说话，还能是在和谁说话？小子，你给我听着。虽然我并不知道，你究竟是怀着怎样的目地，想要闯进尤家的这栋别墅。但是我要警告你，今天在这里举办的，乃是尤家大小姐的生日聚会，这是一个只有上层名流才有资格参与的聚会，可不是你这种普通人能够参与的。如果你还识相的话，就赶紧滚蛋。要不然，待会儿你可就要被尤家的保镖给扔出去了。”

　　在娱乐圈里面，有德艺双馨的艺术家，也有虚情假意的伪君子，同时更少不了像林南这种，稍微有了点儿小名气，就感觉是高人一等，从此就趾高气扬了的装逼犯。

　　张文仲微微摇头，哂然一笑，理也不理林南，转身就继续向着尤家的这栋别墅走去。

　　见状，林南先是一愣，随后勃然大怒，厉声喝道：“嘿，小子，你竟然敢将我的话当成耳边风！你给我站住……站住！”

　　就在这个时候，尤良从这栋别墅中走了出来，远远的看见了张文仲，就笑着说道：“可算是来了，我们都等了你老半天了。”

　　张文仲还没有答话，追在他的身后，想要将他给拦下来的林南，顿时就换上了一脸激动外加受宠若惊的表情。也不再拦张文仲了，甚至还加快了步伐越过了他，大步的向着尤良走去。同时，嘴巴里面还用一种骄傲的腔调说道：“哎哟喂，我林南不过是一个普通的演员罢了，何德何能，居然是让大公子您亲自出来迎接。我真的是受宠若惊，受宠若惊啊……”

　　然而，接下来的事情，却是林南万万没有想到的。

　　尤良根本就没有理他，甚至是连看都没有看他一眼，直接就避开了他伸出的手，满脸笑容的迎向了他身后的那个毫不起眼的普通人。

　　这……这是怎么回事？

　　难道这个毫不起眼、貌不惊人的家伙，还是尤家的座上宾不成？

　　林南彻底的傻眼了。

　　周围的这些不请自来者，也都和他一样傻眼了。

　　不过，这些人在傻眼之余，也都在心头暗自庆幸：幸亏我没有傻乎乎的出头，要不然的话，可就得罪了这位尤家的座上宾，这可是和得罪尤家没有什么区别的。

　　不过，在傻眼之余，他们也忍不住好奇的猜测：这个毫不起眼、貌不惊人的家伙，究竟是个什么来头，竟然能够让尤家的大公子亲自出迎？难道说，他也是某个达官显贵的公子，之所以会穿的这样普通，仅仅只是出于个人的喜好？

　　尤良径直走到了张文仲的身前，一边和他握手，一边微笑着说道：“张先生，你可算是来了，我们都等你大半天了，如果你再不来的话，只怕尤佳那丫头，就会亲自开车去接你了。”

　　张文仲据实回答道：“没办法，今天是周末，出租车很难打到，公交车也是人满为患，我都等了好几班车，方才是挤上了车。”他的这番回答，让周围这些竖起了耳朵偷听的人们，顿时是大跌眼镜。

　　熟识张文仲的尤良，倒是一点儿都不感觉惊讶，笑着说道：“来了就好，走吧，我们赶紧进去。你要是不来，尤佳和尤晴那两个丫头，是不会宣布生日宴会开始的。”

　　在转身之际，尤良终于是看见了站在他身后，一脸尴尬表情的林南。在微微一愣之后，他皱着眉头问道：“你是谁？”显然，对于这个已经算是小有名气的演员，他并不认识。

　　林南的表情越发的尴尬了，不过他好歹也是演员，虽然心中有怨气怒火，却也没有表露出来，反而还是陪着讨好的笑容，点头哈腰的说道：“大公子您好，我是海誉传媒有限公司旗下的演员，我叫林南。”

　　尤良侧头想了片刻，方才是露出了恍然的表情，说道：“海誉传媒有限公司？喔，就是尤文那小子开的娱乐公司吧？你不在公司里面好好待着，跑到这儿来做什么？”

　　就在林南准备解释的时候，一名尤家的佣人快步跑了过来，凑到尤良的耳边，小声的将刚才发生的事情告诉了尤良。

　　尤良看着林南的表情和眼神顿时就变了。

　　“去将尤文给我叫出来。”尤良没有立即发火，而是对这个佣人吩咐道。

　　片刻之后，尤文从别墅里面走了出来，先是客气的和张文仲打过了招呼，随后方才向尤良询问道：“大哥，你叫我出来，有什么事情要吩咐？”

　　尤良抬手指了指林南，问道：“这个叫做林南的家伙，是你那家娱乐公司旗下的演员吧？”

　　尤文点头答道：“是啊，他的演技还是挺不错的，怎么了？”

　　尤良冷哼了一声，也不答话，只是让那名佣人将刚才说的话，再次复述了一遍。

　　尤文的脸色顿时也变的难看了起来。

　　“这件事情就交给你了。”尤良对尤文说了一句，便陪着张文仲走进了别墅。

　　林南这会儿已经知道自己闯了大祸，连忙是哭丧着脸想要讨饶。然而他都还没有开口，尤文就已经是咬牙切齿的说道：“你知道刚才那个人是谁吗？那是我爷爷的救命恩人，同时也是尤佳的救命恩人，更是我们整个尤家的救命恩人。你竟然敢在我们尤家的大门前，侮辱我们尤家的大恩人。你真以为自己演了几部狗屁偶像剧，就了不起了是吧？好，老子从今天起，就要让你彻底的从一切的传媒面前消失！”

　　林南顿时感觉天都塌了，双脚微微一软就要跌倒在地，连忙是拉着尤文，连哭带喊的说道：“二少，别这样呀，我求求你，千万不要封杀我啊……”

　　尤文甩了两下，都没能够将他给甩开。正好在这个时候，尤家的保镖赶了过来。尤文立刻向他们吩咐道：“将这个家伙给我叉出去，他只要还敢踏入我们家别墅半步，就给我打断他的腿！”

　　“是！”两名身强体壮的保镖高声应道，一左一右的叉起了林南，就将他给扔出了别墅。


第206章 疑似仙子落凡尘

　　在尤良的引领下，张文仲走进了别墅内。此时在别墅的大厅里面，已经是有了不少的人。他们端着盛有红酒或饮料的高脚杯，三三两两的聚在一起说笑着。他们这些不请自来者，除了是想要讨好尤家之外，也未尝没有想要通过尤佳的生日宴会，认识几个新朋友的意思。毕竟，就算是他们这些不请自来者，也几乎都算得上是成功人士。多认识几个新朋友，对他们的事业发展，无疑是有百里而无一害的。

　　此刻，当他们看见满脸笑容的尤良引领着张文仲走进了大厅之时，都忍不住暗自猜测并低声打听这个衣着普通平凡的年轻人的身份。毕竟，能够让尤家大公子亲自出迎的人，还真是没有几个。

　　就在他们猜测不已的时候，收拾完了林南的尤文，也回到了大厅里。而他做的第一件事，就是向张文仲鞠躬道歉。这一幕，更是让大厅里面的人们，惊的跌落了一地的眼镜。因为谁都知道，尤家二公子尤文，是一个心高气傲的主。可是现在，他却是在向着这个衣着普通平凡的年轻人鞠躬道歉！

　　这个年轻人，究竟是什么来头？

　　一时之间，这个疑问，浮现在了大厅中所有人的脑海里面。

　　“能够让尤良亲自出迎，让尤文心甘情愿的道歉，这个年轻人究竟是什么来头？”

　　“哎，你们说，他会不会是某位从京城过来的衙内？”

　　“说不准呢，你看，他虽然衣着普通平凡，但是在举手投足间，却是暗含着一种摄人的威严。这种威严，只有在那些权贵之家，才能够培养的出来！”

　　“没错，我也是这么认为的。我曾经也有幸见过几位衙内，他们的穿着打扮、为人处世都很低调。但是从他们身上散发出来的那种气质，却是让人由衷折服的。就和这个年轻人身上散发出来的气质，一模一样。”

　　就在众人猜测不休的时候，刚刚在别墅大门前亲眼目睹了‘林南事件’的人，在这个时候走进了大厅，用略带炫耀的语气，将刚才目睹了的事情给说了出来。短短的一瞬间，这个事情就传遍了整个大厅，几乎所有的人都知道了，这个衣着平凡普通的年轻人，竟然是尤老爷子和尤佳的救命恩人！

　　许多想要和尤家搭上关系，却一直苦于没有门路的人，都不约而同的将目光投向了张文仲……

　　对于周围人的猜测和看法，张文仲和尤家的两兄弟都并不知情。就算是知道了，他们也不会放在心上。

　　看着向张文仲道歉的尤文，尤良哼了一声，冷声吩咐道：“尤文，你的那个娱乐公司，看来是得下点儿力气整顿一下了。别尽是出这种稍微有了点儿名气，尾巴就高翘到了天上的角儿。否则，你这娱乐公司的名头，早晚得让他们给彻底败坏！”

　　“放心吧，大哥，我知道该怎么做。”尤文回答道。

　　就在这个时候，谭青青和尤晴，也相继出现在了张文仲的面前，笑着和他打招呼。而尤良与尤文，也还有着来宾需要招呼，所以就将张文仲拜托给了这两个女人，叮嘱她们代为好生照料。

　　让张文仲多少有些没有想到的是，那个英国佬阿兰·斯密斯，居然还留在中国，而且依然是紧随不舍的跟随在尤晴的身后。

　　指了指阿兰·斯密斯，张文仲笑着对尤晴说道：“看来，他是真的缠上你了。”

　　“哎，仲哥，你可是别提了，我都快被他给烦死了。”尤晴一脸痛苦的说道，“他这个人，要是做普通朋友，还是挺不错的。但是做男女朋友，那可就免谈了。我虽然是没有种族歧视的，但是我的男朋友或老公，必须得是国人。我可没有兴趣搞什么异国恋，更没有兴趣生什么混血儿……”说到这里，她微微一顿，眼波流转间，巧笑嫣然的说道：“如果，我以后找的男朋友或是老公，能够像仲哥你这样的出色，那就好了。哎，仲哥，要不……你干脆就做我男朋友得了。”

　　“呃……”张文仲尴尬的一笑，还没来得及答话，旁边的谭青青就已经是啐道：“晴儿，你这小妮子怎么又开始发春了？还真是什么话都敢说，也不害臊。”

　　尤晴也不生气，笑着反驳道：“这有什么好害臊的？心里面想的是什么，就该勇敢的表达出来。要不然，等它一直藏在心里面发芽么？”

　　谭青青没有答话，因为尤晴的这句话，已经是触动了她的心弦。可是在踌躇了片刻之后，她望着张文仲，却还是欲言又止……

　　在这个时候，阿兰·斯密斯已经走到了张文仲的身前。

　　刚到中国的时候，阿兰·斯密斯还保留着英国人特有的骄傲，认为中国各方面、尤其是医学都是很落后、很原始的。但是，在经历了那次的生死考验，并且亲眼目睹了张文仲的神奇医术，以及岳子敏等人的精湛医术之后，现在的他，已经是屏弃了之前那种狭隘的看法。甚至还开始尝试着接触、学习起了中医来。

　　“传承了数千年的中医，果然是有着它的独到之处，博大精深中透着一股神秘的气息……”

　　“在接触和学习之后，我发现，我已经深深地迷恋上了它。我发誓，它简直比克里斯汀·斯图尔特（Kristen Stewart）还要迷人……”

　　“噢，上帝呀，中医实在是太博大精深了，我觉得，就算是穷我这一身，所能够学习的，也仅仅只是它的冰山一角。或许，我可以让我的子孙继续研究中医……”

　　“强烈建议皇家医学院开设中医课程！没有中医课程的皇家医学院是不完整的……”

　　这些话，都是最近这段时间，阿兰·斯密斯在自己的facebook上面的心情留言。由此也可以看出，在真正的接触、了解了中医之后，他已经从最开始的不屑和抵制，演变成为了现在的痴迷和崇信。

　　此时站在张文仲的面前，阿兰·斯密斯的表情很是激动，就好像是见到了偶像的粉丝一般。这不仅是因为他的性命算是张文仲救回来的，更是因为张文仲那神乎其神的医术，让他惊叹折服。在激动之余，他更是用半生不熟的汉语，向着张文仲打起了招呼来：“张先生，你好。”

　　张文仲笑着答道：“你好。没想到，你的汉语说的也蛮不错嘛。”

　　“我的汉语，学的并不是很好，说的也并不是很标准，还请张先生见谅。不过，我以后一定会发奋学习的！”阿兰·斯密斯操着半生不熟的汉语，文绉绉的说着，让人有些忍俊不禁。“啊，对了，张先生，你的神奇医术，让我非常的佩服。在你的影响之下，我现在已经开始尝试着学习中医了……”

　　“这是好事儿呀。”张文仲微笑着点了点头，问道：“看的是中文教材还是英文教材？能够看得懂吗？”

　　阿兰·斯密斯这会儿就像是一个在回答老师提问的学生，恭恭敬敬、老老实实的回答道：“是中文教材，拜托尤晴替我翻译成英语的。但是有很多地方，也不知道是翻译的问题，还是我的悟性不够，总是看的莫名其妙，不明白它说的是什么。但是即便如此，我还是发现了中医有许多独到之处，值得我用一生的时间去学习研究。”

　　尤晴一听他这话，顿时就不乐意了，指着他的鼻子说道：“我肯帮你翻译，已经是很给你面子了，你居然还敢嫌我翻译的不对？哼，我告诉你，这可不是我翻译的不对，是你自己的领悟力不够！”

　　阿兰·斯密斯根本就不敢和她争辩，只能是连忙认错服软：“是，是，是我的领悟力不够……”

　　张文仲淡然一笑，说道：“其实，这件事情，既不能怪尤晴的翻译，也不能怪你的领悟力。想要翻译好中医的教材或文献，还真不是一件容易的事情呢。”说到这里，他微微一顿，摸着下巴，陷入了沉思：“或许，我应该翻译一些中医的基础教材，也好让更多的人认识中医、了解中医、研究中医……”

　　就在他沉思的时候，一阵悠扬悦耳的钢琴声，突然是在大厅中响了起来。

　　就在这悠扬悦耳的琴声中，身着一袭白色公主裙的尤佳，面带着迷人的微笑，施施然的沿着旋转楼梯，从二楼缓缓而下。在灯光的映照下，她就像是一位从仙境中飘然而下的美丽仙子。

　　一时之间，大厅里所有人都停止了交谈或其它的动作，纷纷抬起头望着她。所有人的目光，在这一瞬间，都汇聚在了她的身上。今天，绝美的她，无疑是焦点中的焦点。

　　“美……真的是好美啊……”

　　“天啦，今天的尤佳，简直就是仙女下凡嘛！”

　　“我快喘不过气来了，她美的都快让我窒息了！”

　　“可恶，为什么我已经上了岁数？为什么我已经结婚了？如果我再年轻个十几二十岁，我一定要死皮赖脸的追求她！”

　　所有人，无论男女，都被尤佳在这一刻展现出来的美丽，给深深地震撼了。

　　甚至就连张文仲，也是不由自主的轻诵起了《洛神赋》中，曹植用来描写洛神美貌的那段千古名篇：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”


第207章 恰如银河坠人间

　　美若天仙的尤佳，以优雅的姿态，款款的从旋转楼梯上，缓步走了下来。那流转的眼波，在大厅内众人的身上一一扫过。她那双明媚灵动的眼眸，仿佛是蕴含着一种神奇的魔力。竟是让大厅内的每一个男士，都生出了一种‘她关注的人就是我’的错觉来。

　　在看到了站在人群中的张文仲后，尤佳的嘴角微微一勾，露出了一丝迷人的微笑。她的这个微笑，同样是带着一种神奇的魔力，竟然是让大厅内的每一个男士，都为之怦然心动、神魂颠倒。

　　尤佳从佣人端着的托盘中，端起了一杯香槟酒，向着大厅内的众人遥遥一敬，微笑着说道：“非常感谢诸位能够在百忙之中，抽出时间来参加我的生日宴会，这让我感到非常的荣幸。希望你们在今天，都能够像我一样的高兴和幸福。”

　　她的这番话，顿时就引来了一片雷鸣般的掌声。掌声之余，人们也纷纷是端起了酒杯，回敬尤佳。

　　在婉转悠扬的钢琴声中，尤佳的这场生日宴会，正式的拉开了序幕。

　　“佳佳姐今天真的是好漂亮啊……”

　　虽然是心有不甘，但是谭青青也不得不承认，从来不施粉黛的尤佳，在经过了一番刻意的打扮之后，竟然是如此的美丽，甚至是美的让人有了一种窒息感。

　　在看了如天仙般美丽的尤佳之后，谭青青忍不住又低头看了看自己。

　　不施粉黛、假小子般的穿着风格……

　　如果说，此时的尤佳看着就像是一只在湖泊中以优雅姿态游弋着的白天鹅，那么谭青青就是在沟渠中扑腾撒欢的野鸭。虽然她是野鸭中最为漂亮的，但是和美丽的白天鹅相比，却还是有着很大的差距。

　　谭青青很清楚，从小到大都没有画过妆的尤佳，之所以会在今天将自己给装扮的如此惊艳，全然就是为了张文仲。在《战国策》中提的那句‘女为悦己者容’，诚然为千年不变的真理。如果是换做了其他的女人，或许在这个时候就会生出一种自惭形秽的念头，从此打消对张文仲的想法。但是谭青青和普通的女人并不相同，她的性格中有着一种骄傲和倔强，这让她绝对不会轻言放弃。

　　谭青青暗暗地握紧了双拳，在心中为自己加油鼓劲：“不可否认，佳佳姐的确是很漂亮，但是我并不会就这样认输。只要佳佳姐和张哥一天没有正式确定恋爱关系，那么我就是还有机会的。加油吧，谭青青，争取能够俘获这个好男人的心……”

　　就在谭青青暗下决心的时候，尤佳端着那杯香槟酒，走到了她和张文仲的面前。

　　尤佳粉嫩的俏脸儿上面，涌现出了一抹迷人的红晕。只是不知道，这是因为喝了酒才出来的呢，还是因为被张文仲目光注视才出现的。

　　“仲哥，你……准备了什么样的生日礼物送给我？”望着张文仲，尤佳小声的问道。虽然说，无论张文仲送什么礼物给她，她都会感到非常的高兴。但是这并不代表，她就没有期待。

　　张文仲微微一笑，正准备要答话，几个身着阿玛尼、杰范科斯等世界名牌西装、长相也颇有几分俊朗帅气的年轻人，就不约而同的端着酒杯挤了过来，围在了尤佳的周围，七嘴八舌的祝她生日快乐。从他们相互间仇视的目光就能够看出，他们的关系并不和睦。

　　尤晴凑到了张文仲的身边，小声的说道：“仲哥，这几个人，都是我姐的追求者。无一例外，全部都是三高人才。”

　　“三高人才？”张文仲不解的问道。

　　尤晴板着手指，一一解释给他：“高学历、高资产、高潜力，简称三高人才。”微微的停顿了片刻后，她又笑着说道：“仲哥，可别怪我没有提醒你喔，这几个家伙，可是一直都在竭尽全力的追求我姐呢。你如果再不拿出点儿真本领来的话，我姐她说不定就会花落别家。到时候，你可千万别后悔哟。”

　　张文仲哑然一笑，摇了摇头，小声的回答道：“尤晴，别胡说，我和你姐，只是普通的朋友关系。”

　　尤晴对此却是不信，她笑着说道：“你们是不是普通朋友关系，只有你们自己才知道。”

　　张文仲摇了摇头，没有再和她继续纠缠此事。

　　此时此刻，围在尤佳身边的那几个三高人才，已经开始相互攀比起了他们送给尤佳的生日礼物。仿佛在他们看来，谁送给尤佳的生日礼物价值最高，就能够代表谁最喜欢尤佳。同理，谁送给尤佳的生日礼物最能够博得她的欢心，就能够证明她最喜欢的是谁……

　　这些人赠送给尤佳的生日礼物，大多是国际知名品牌旗下的限量版服饰、首饰、或者是香水之类的奢侈品，价格也是一个比一个还贵。张文仲虽然对这些东西不太了解，但是站在他身边的尤晴却是清楚的很。不停地告诉她，这些礼物是多么的稀有，是多么的昂贵。据她说，这些东西里面，最为便宜的，价格也是在六位数以上。而且这些大多都还是国内没有的，估计都是他们专程前往欧美买回来的。

　　这些东西，甚至是让尤晴都感觉有些眼热了，她感慨的说道：“这些家伙，到底是来炫富的，还是来送我姐生日礼物的？这些礼物中，有些限量版的包包和首饰，可是现在有钱也买不到的啊……”说到这里，她停顿了片刻，突然是奸笑了起来，舔着嘴唇，用极其小声的声音说道：“不过，他们在送我姐生日礼物之前，显然是没有做好功课。他们送的这些礼物，有好些都是我姐不喜欢的，不过嘛，却都是便宜了我。嘿嘿，待会儿，我就去将它们挑选出来，放到我的房间里面。嗯，我这次力主将姐的生日宴会搞的热热闹闹，果然是十分聪明的。哈哈……”

　　就在这个时候，一个身材有些微胖，年龄在二十八九岁左右的男子，冷笑着讥讽道：“今儿可是尤佳的生日，你们这些家伙，该不会就想要用这么些普通的礼物来蒙混过关吧？”

　　他的这番话，顿时引来了其余人的不满，纷纷是冷嘲热讽的说道：

　　“哟，黎少，口气挺大的嘛。”

　　“难道你送给尤佳的生日礼物，还是什么稀世珍宝不成？”

　　被称作黎少的男子，丝毫没有因为这些嘲讽的话而生气，反倒还是得意的一笑，随后就从兜里掏出了一串车钥匙来，炫耀的套在手指间转了两圈，方才是说道：“尤佳，老是看你开那辆红色的宝马七系，也是时候该换一辆车来开开了。这辆白色的世爵C8，是我专程从荷兰买回来送给你的，这会儿就在你家别墅外面停着呢。以后，那辆红色的宝马七系和这辆白色的世爵C8，你就可以换着开了。”

　　“这个黎少为了追我姐，还真是舍得花钱啊……世爵C8，这得花四五百万吧？但可惜的是，这笔钱算是打了水漂。我姐对车的兴趣，可是一点儿也不大。而且，她也绝对不会换那辆宝马七系，因为那是爷爷送给她的生日礼物。”尤晴嘿嘿一笑，小声说道：“同样的，这辆世爵C8也得归我了，今儿我可真的是赚大发了！”

　　尤晴几步就挤到了黎少的身前，从他的手中接过了车钥匙，笑嘻嘻的说道：“黎少，我替我姐收下了，谢谢了喔。哈哈，世爵C8，我还没有开过呢，待会儿就去过过手瘾先。”说罢，她又挤回到了张文仲的身边，小声的提醒道：“嘿，仲哥，你的生日礼物呢，也该拿出来了吧？你难道没有看见，我姐那一脸期待的表情吗？”

　　仿佛是为了印证尤晴的这番话，人堆里的尤佳，在这个时候又向着张文仲投来了一道期待的目光。

　　张文仲微微一笑，抬手拍了拍挡在他身前的那位三高人才，礼貌的说了声：“劳驾让让。”对方就不由自主的让开了一条道，供他走到了尤佳的身前。

　　“生日快乐，尤佳，这是我送给你的生日礼物。”张文仲掏出了买钻石项链时，首饰店配增的小礼盒，并亲自将其打开，从中取出了那条款式老气过时的钻石项链来。

　　尤晴伸长了脖子，想要看看张文仲究竟会送怎样的礼物给自己的姐姐。当她看见，张文仲送的居然是这样一条钻石项链后，顿时是失望不已，抬手轻拍着额头叹道：“噢，不是吧，虽说你送什么我姐都会喜欢，但是你送的这条钻石项链，也太老气过时了吧？”

　　围在尤佳身边的那些三高人才们，也是不约而同的发出了声声不屑的冷笑。

　　显然，张文仲送的这条项链，并不被人看好。

　　然而，身为当事者的尤佳，却并不这样看。在她的心中，只要是张文仲送的，那就是最好的。她莞尔一笑，风情万种的说道：“谢谢，这是我今天晚上，收到的最好的礼物。仲哥，能够麻烦你一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“能够麻烦你，亲手替我戴上这条项链吗？”

　　周围的那些三高人才，顿时都惊讶的张大了嘴巴，他们怎么也想不明白，为什么尤佳会中意这么一条款式老气过时的钻石项链。其实，尤佳中意的，哪里是礼物，分明就是人……

　　这些三高人才，在惊讶之余，也纷纷是用威胁的目光瞪视着张文仲。那意思分明就是在说：小子，放聪明着点儿，赶紧拒绝她的这个要求。

　　张文仲本来也想要拒绝的，但是当他看见尤佳那俏脸含春的神情时，那颗榆木疙瘩般的心，竟是不由自主的颤了一颤，于是他微笑着点头答应了尤佳的请求，替她将这条钻石项链给戴上了。

　　然而，令人万万没有想到的是，就在这条钻石项链戴在了尤佳粉脖上的时候，异象却是顿生。

　　这条款式老气过时的项链，在接触到了尤佳的肌肤后，竟然是绽放出了点点璀璨的蓝色光晕来。这些蓝色光晕相互交织在了一起，形成了一幅令人瞠目结舌的炫丽图案。

　　恍然之间，戴在尤佳粉脖上面的，仿佛已经不再是什么款式老气过时的钻石项链，而是一个迷你版的银河！

　　深邃……璀璨……炫丽……神秘……

　　此时此刻，所有的形容词，都难以形容出这条钻石项链的惊人美丽！在它的面前，方才那些三高人才赠送的礼物，顿时是黯然失色，甚至是庸俗的不堪入目。

　　一时之间，所有人的目光都被这条化作了迷你版银河的钻石项链给吸引了。所有人的大脑都当机了，他们呆呆愣愣的张大了嘴巴，可就是说不出一个字来。

　　“银……银河？！天啦，这条项链竟然化作了迷你版的银河？！我没有眼花吧？这也太神秘了吧？既神秘又美丽……天啦，在这个世界上，怎么可能真的有这样的项链存在啊？！”

　　许久之后，尤晴终于是憋出了这样一句话来。而她的这句话，无疑是说出了在场所有人的心里话！


第208章 奇怪的症状

　　刚刚还在冷笑嘲讽张文仲送的礼物很老气、很过时、值不了几个钱的三高人才们，这会儿简直是恨不得撕了自己的嘴巴。这样一条能够化为璀璨银河的钻石项链，无疑是这个世界上最为漂亮、最为神秘的钻石项链。不知道有多少的女性，会为它而疯癫痴迷。

　　这，根本就是一件无价之宝！

　　“真美……”尤佳低头望着粉脖上的那道璀璨银河，整个人不由的痴了，许久之后，方才呢喃的叹道。随后，她又像是突然醒过了神来，一脸娇羞含嗔的凑到了他的耳边，用只有他才能够听得见的声音，小声的埋怨道：“仲哥，这条钻石项链，怕是花了你不少的钱吧？虽然你最近靠着养颜丹很赚了一笔，可是也不能够这样浪费呀。其实，无论你送我什么礼物，哪怕就是不送礼物，只要人到了，我都会很高兴、很满足的……”

　　如果是其他人，或许就会把握住这个机会，拍着胸脯的说出诸如‘只要是为了你，别说是这么一条钻石项链，就算是月亮，我也会想方设法的给你摘下来。’之类所谓浪漫的话来。但可惜的是，在榆木疙瘩张文仲的词典里面，似乎就根本没有‘浪漫’这个词。所以在这个时候，他的回答颇有点儿煞风景。

　　“放心，这条钻石项链，并没有花多少钱，也就是几千块而已。”张文仲淡然一笑，据实回答道。

　　然而他的这番大实话，却是没有几个人肯信的。甚至还引得周围那些三高人才，一致向他投来了鄙夷的目光，更是不约而同的，在心中窃窃私语道：

　　“这样一条钻石项链只要几千块？你是在骗鬼啊？别说几千块，就是几万块、几十万块、上百万块，你也买不到呀。”

　　“几千块？后面少了一个万字吧？娘的，装逼泡妞也不是你这样装的吧？”

　　“你真以为自己是淘宝之王呀？几千块就能够淘到这样一条钻石项链？要不这样，我给你百万的价，你再给我掏一条这样的钻石项链来……就算是比它稍差一些的也成啊。”

　　周围人的这些心里话，张文仲和尤佳显然是听不见的。但是尤佳的心中所想，却是与他们差不多，并不相信这条能够化作璀璨银河的钻石项链，就是张文仲以几千块的超低价买来的。不过她并没有生气，反而是嫣然一笑，含嗔的说了句：“你呀……”

　　手里面还拽着世爵C8车钥匙的尤晴，在这个时候又挤到了尤佳的身前，近距离的观察着戴在她粉脖上的钻石项链，在长吁短叹了一番后，方才转过身来拉着张文仲，询问道：“仲哥，这条‘璀璨银河’，你是从哪里买来的？那儿还有类似的钻石项链吗？就算是比它差些的也成啊！这条钻石项链真的是太美了！我也想要拥有一条……”她擅自的就给这条钻石项链取了一个‘璀璨银河’的名字，不过倒也是挺贴切的。

　　在场的女士，谁又不想要拥有这样一条既美丽又神秘的项链呢？在场的男士也想要拥有这样一条项链，因为只要是有了它，以后泡妞估计就是无往而不利了……

　　所以就在尤晴好奇的发问之后，在场的所有人都竖起了耳朵，等待着张文仲的答复。

　　张文仲自然不会告诉大家伙，这条项链其实只是个普通货色，只是在经过我的炼化之后，方才是变成了现在这种模样。他眼珠一转，微笑着回答道：“这条钻石项链，是我在锦金城的地下拍卖会中，从一个同样参加拍卖会的人手里买来的。只是不知道，他为什么不将这条钻石项链拿来拍卖，而是私底下卖给了我。”

　　在地下拍卖会中，类似的情况并不少见。因为地下拍卖会往往会抽取很高的佣金，虽然最终拍出的价钱也是很高，但也并不是所有人都愿意接受的。所以在地下拍卖会中，从来就不乏这种私底下兜售宝贝的现象。当然，在这些私底下兜售的宝贝中，既有真的也有假的。究竟是淘到宝贝还是上当受骗，就得看你自己的眼力和运气了。

　　“你的运气可真好，我怎么就没有这样的好运呢？”尤晴叹了一口气，感慨的说道。众人齐齐点头，脸上都涌现出了一派心有戚戚然的神情来。在他们的眼中，张文仲简直就是一个运气好到爆表的幸运儿。

　　因为‘璀璨银河’的缘故，原本围在尤佳周围献殷勤的那些三高人才，都是自感惭愧。再加上尤佳这会儿明显表现出了对张文仲的好感，所以他们这些人纵然是心有不甘，却也只能是选择暂时撤离。因为死皮赖脸的留在尤佳身边，只会惹得她反感，还不如暂时撤离等待新的时机。反正，只要尤佳还没有结婚，他们这些人就都不会放弃对她的追求。

　　身边没有了惹人烦的苍蝇，尤佳总算是能够重新的和张文仲面对面的待着了。不过在这大厅里面的人还是太多了些，那些人时不时投来的好奇目光，让她感觉有些不太自在。

　　尤佳将手中的那只水晶酒杯，放到了旁边一位佣人端着的托盘里，嫣然笑问道：“仲哥，陪我到花园里面去走走，好吗？”

　　“好。”张文仲想了想，遂点头和尤佳一起走出了别墅，前往了别墅前的那个花团锦簇的美丽花园。

　　在他们的身后，谭青青幽幽的轻叹了一声，暗道：“佳佳姐，今天是你的生日，就让张哥陪你一天。等到今天过了，我可也要向张哥发起进攻了。到时候，你我谁能够俘获张哥的心，可就得各凭本领了。”

　　花园里面，虽然也零星的有着几个前来参加尤佳生日宴会的客人，但是和大厅内熙熙攘攘的情况相比，却是要清净了许多。张文仲和尤佳在花园里面缓步的转了一圈，最后是联袂坐在了鱼池旁的石凳子上，含笑窃窃私语着。

　　在尤家别墅三楼的一扇窗户后，尤晴正透过窗户，注视着坐在鱼池旁的张文仲和尤佳。她的脸上洋溢着的，是一抹替尤佳感到高兴的笑容。

　　“我姐和仲哥，还真的是很般配呢。阿兰，你说是吧？”尤晴头也不回的问道。

　　“嗯……”阿兰·斯密斯的回答很是简练。他的声音听着有些不太对劲，隐隐然的竟是透着一种痛苦。

　　尤晴对他的这种回答很是不满，尤其是对他声音中透着的痛苦不满，她眉头微皱的转过身来，瞪视着阿兰·斯密斯，就想要向他质问道：“阿兰，你的语气是什么意思……”就在这个时候，她看清楚了站在自己身后的阿兰·斯密斯的情况。

　　阿兰·斯密斯的脸色在这个时候变的极为苍白，他整个人早已经是无力的蹲在了地上，双手紧紧地捂在了小腹上面，牙齿咬的‘咯咯’作响，眉头也是紧锁到了一起，额头上更是有着数道青筋暴起，让人一眼就能够看出他现在是非常的痛苦。

　　尤晴不由的大吃一惊，失声惊呼了起来：“喔，天啦……阿兰，你这究竟是怎么了？”

　　阿兰·斯密斯这会儿已经是痛的冷汗淋漓了，他无力的喘息着，回答道：“我也不知道是怎么回事，我的小腹中突然出现了剧烈的绞痛，就好像是有千万把刀子，在我的小腹里乱切乱割。这和急腹症的疼痛有些相似，但是痛无定所，整个小腹都在痛……喔，上帝呀，我要死了，我就快要活活痛死了……”

　　“你是吃错什么东西了吗？”尤晴一边问道，一边快步的走向了他。

　　阿兰·斯密斯无力的回答道：“没有，我什么东西都没有吃，只是喝了一些酒而已。”

　　因为尤晴的移动，使得一道光线从窗户外面透射了进来，照在了阿兰·斯密斯的身上。

　　刚开始的时候，阿兰·斯密斯并没有什么异样的感觉。但是就在尤晴看了眼他的情况，然后说‘我这就去给你叫医生’的时候，他却是突然感觉到，自己裸露在衣服外面的那些肌肤，竟是产生了一片刺痛。他低头一看，在这些肌肤上面，竟然是出现了大片的水疱，甚至还有一些是血疱！

　　“上帝呀，我的身体，究竟是出了什么问题？”虽然阿兰·斯密斯是英国皇家医学院的学生，但是在这个时候，他也搞不清楚自己患上的，究竟是什么病。

　　阿兰·斯密斯的古怪症状，也是吓得尤晴花容失色，她连忙说道：“阿兰，你坚持住，我这就去叫仲哥过来。”转身就向着楼下跑去。

　　大口喘息着的阿兰·斯密斯，强忍着剧烈的痛楚，等待尤晴去请张文仲。

　　而就在他等待的时候，却是突然惊讶的发现，原来只要躲藏在了光线照耀不到的阴暗角度，那么裸露在外的肌肤上生成水泡和血疱的势头，就会自然的减弱。

　　这一发现，让他连忙鼓起了体内残存的力量，赶紧是挪到了房间的阴暗角落里面藏了起来。


第209章 吸血鬼病

　　尤晴奔跑的速度很快，这都要得益于她在英国的大学中参加了跑步社的缘故。数分钟之后，她就跑到了张文仲的身前，气喘吁吁的说道：“仲哥，不好了，阿兰他突然犯病了，你赶紧过去给他看看吧。他的那个病，真的是很古怪、很吓人的……”

　　“晴儿，阿兰·斯密斯他究竟是患了什么病？”虽然在刚开始的时候，尤佳对尤晴跑来打搅自己和张文仲好不容易才有的独处机会而略感不满。但是当她听清楚了原因之后，心头的那点儿不满顿时就烟消云散了。转而是焦急的追问起了阿兰·斯密斯的病情来，毕竟她也不希望阿兰·斯密斯真就在她的生日宴会上面出什么意外。

　　尤晴摇头答道：“我也不知道他患的是什么病，反正他突然就喊小腹绞痛……啊，还有，最为古怪的是，他居然还怕光！一旦是接触到了阳光，他裸露在外的肌肤上面，就会生出大片的水疱或血疱来！”

　　“他在什么地方？我这就去给他看看。”张文仲从石凳上弹身而起，甩开大步就走向别墅。

　　“就在别墅三楼的一个房间里面。”紧随在他身后的尤晴，连忙回答道。

　　看着两人大步的走向别墅，尤佳也连忙提起了自己的公主裙，紧跟在了他们的身后。

　　当张文仲三人跑到了别墅三楼的时候，尤良、谭青青以及其余三个人，已经是先他们一步赶到了这里。尤良和谭青青一脸焦急愁容的围在了阿兰·斯密斯的身边。其余三个人则是蹲在地上，正忙着给阿兰·斯密斯检查身体。

　　见到这些人也在，尤晴不由好奇的询问道：“大哥，青青姐，你们怎么也来了？”

　　尤良回答道：“刚才见你慌慌张张的从楼上跑了下来，叫你也没反应，我就估摸着是出了事儿，于是就和小谭一起跑了上来想要看看情况。结果却是发现这个英国佬满脸痛苦的躺在了地上，正好我的这三个朋友都是医生，所以就请了他们先上来给这个英国佬看看情况。”

　　谭青青则是看着张文仲，说道：“张哥，我就知道晴儿是去找你了，你来了就好。”

　　就在他们说话的这会儿功夫里面，原本蹲在地上给阿兰·斯密斯检查病情的三个医生，已经是站了起来，皱着眉头讨论了起来：

　　“腹部剧烈绞痛，同时伴随着恶心想吐的症状，而且他的脸色和眼白也有些微微泛黄。综合这几个症状，我认为，这个英国人患的，很有可能是胆石症！我建议，暂时给他进行止痛治疗，然后尽快的转送到就近的医院进行详细的检查，以确认他患的，是否真的就是胆石症……”

　　“也不能够排除是溃疡病的急性发作，毕竟他的腹痛，痛无定所。而且在发病之前，也曾饮过酒，算是有了诱因……”

　　“那他裸露在外的肌肤，一旦是接触了阳光，就会生出大片的水疱和血疱，又是什么原因呢？难道是过敏性皮炎？对阳光过敏？我还从来没有见过对阳光过敏的呢……”

　　这三个医生已经完全进入了状态，浑然忘记了站在他们身边的尤良和谭青青，更加没有注意刚刚才赶来的张文仲和尤佳、尤晴两姐妹。所有的精力和心思，全部都放在了阿兰·斯密斯的身上。在这一刻，他们三人就好像是处在医院里面，正在为这个痛苦的病人进行着会诊一般。

　　在短暂的讨论之后，三个医生并没能够达成一致的共识。随后，又有一个医生凑到了阿兰·斯密斯的面前，用英语吩咐他张开嘴巴，想要检查一下他的口腔和舌象。

　　然而，就在这个医生开口吩咐阿兰·斯密斯张嘴的时候，阿兰·斯密斯那张原本就痛苦不堪的脸上，竟然是涌现出了惊恐的表情。他一边惊恐的向着后方挪动，一边挥舞着双手想要驱散弥漫在他面前的空气。同时还厉声质问道：“喔，上帝呀，你吃了什么？嘴巴里面散发出来的味道，竟然是让我的小腹更加的绞痛了，甚至还让我有了一种窒息感……”

　　“嗯？”这个医生不由的一愣，这才反应过来，自己现在并不是在医院，而是在参加尤佳的生日宴会。回想了一下他刚才吃过的东西，呢喃的说道：“我好像也没有吃什么东西呀，就是喝了两杯酒，吃了一块配了蒜蓉汁的烤牛排……”

　　阿兰·斯密斯顿时尖叫了起来：“蒜？喔！没错！从你嘴巴里面散发出来的，就是大蒜的气味！该死的，我讨厌这种气味，它让我的病情加重了……加重了……”他大口大口的喘息了起来，情绪开始变的有些暴躁不安。

　　“脸色苍白……怕光……怕蒜……”旁边另外一个医生皱着眉头，随口嘟囔道，“这个英国佬的这些毛病，怎么就跟《刀锋战士》（Blade）里面的那些吸血鬼一样了呢？”

　　虽然他随口嘟囔的这句话声音很轻，而且还是用的汉语，但还是被阿兰·斯密斯给听见了。虽然阿兰·斯密斯的汉语有些蹩脚，却还是听懂了他的这句话。顿时，阿兰·斯密斯的神情就变的狰狞了起来，喉咙中更是发出了‘呜呜’的骇人声响。

　　一道阴森的、令人毛骨悚然的声音，从阿兰·斯密斯的嘴巴里面传了出来：“吸血鬼吗？没错……我他妈现在的这幅模样，可不就是吸血鬼吗？血……吸血……对，没错，身为吸血鬼的我，就是应该吸血！或许，在我吸了血之后，这些折磨着我的痛苦，就会离我而去……”

　　三个医生的英语水平都是不错的，所以他们都听懂了阿兰·斯密斯此刻说的这番话。不由的面面相觑，异口同声的说道：“这个英国人该不会是疯了吧？”

　　然而，就在这个时候，原本因为小腹中剧烈绞痛而蜷缩在地上的阿兰·斯密斯，也不知道是从哪儿得到了力量，突然是从地上弹了起来，张牙舞爪的扑向了其中一个医生。看他的架势，竟像是真的打算要咬破这个医生的脖颈，吸他的血……

　　“啊……”这个医生被吓了一跳，连忙是尖叫着后退。另外两个医生和尤良，也都是被吓了一大跳。在脸色苍白中，齐齐向后退走。只有站在他们身边的谭青青处变不惊，在这个事发突然的时刻，非但没有选择后退，反而还以极快的速度向前踏出了一步，扬起左脚，就是一记凌厉的鞭腿，抽向了阿兰·斯密斯。

　　‘砰！’

　　阿兰·斯密斯顿时就被谭青青的这一脚给抽倒在地。

　　张文仲在这个时候，一个箭步就冲到了阿兰·斯密斯的身前，将挣扎着想要爬起来的他，给强行的摁在了地上。同时从兜里拿出了随身携带的银针盒，取出了数枚银针，分别刺入了：人中、百会、大椎、内关、神门、后溪等六个穴位，并且以重手法行针。在这么六根银针的作用下，原本已经是陷入了癫狂状态的阿兰·斯密斯，神识开始逐渐的平静了下来。

　　“张哥（仲哥），他刚才是怎么样了？”谭青青和尤佳异口同声的问道。此时此刻，还敢站在张文仲身后的，也就只有这两个女人了。其余的人，早就已经是躲得远远的了。尤其是之前差点儿被阿兰·斯密斯给咬到的那个医生，更是已经跑到了楼梯口处。只要情况稍有不对劲，他立刻就会夺路而逃。

　　谭青青和尤佳相视一眼，都冲着对方露出了一个微笑，随后就都将目光重新投向了阿兰·斯密斯。虽然她们两人敢留在这儿，都是因为对张文仲有着很强的信心，但谭青青还是挺佩服尤佳的。因为她好歹还是一个人级后期的高手，手底下还是有着点儿功夫的。但尤佳根本就是一个手无缚鸡之力的弱女子，却依然还敢留在这里，着实是让人佩服。

　　还没等张文仲开口回答呢，已经是给吓的跑到了后方很远处的尤晴，同样也是按捺不住心中的好奇，出言询问道：“仲哥，阿兰他该不会真的是吸血鬼吧？”

　　“他可不是什么吸血鬼。”张文仲头也不回的答道，“他这是患上了一种名为卟啉症（Porphyria）的疾病！他刚才之所以会突然说自己是吸血鬼，并且想要暴起咬人，正是因为这种疾病让他出现了精神异常，产生了幻觉的缘故！”

　　“卟啉症？这是什么疾病？”尤晴好奇的询问道。

　　“是吸血鬼病！”三个医生在听见了张文仲的回答后，心中的恐惧顿时消散的干干净净。他们虽然害怕吸血鬼之类的妖魔鬼怪，但是却并不害怕病人。更何况，卟啉症乃是极为少见的疾病。身为医生的他们，又怎么能够错过呢？所以在这个时候，他们三人又快步的返回到了张文仲的身边。

　　“吸血鬼病？那是什么病？”尤晴还是一头雾水。

　　之前那个差点儿被咬到的医生回答道：“卟啉症的许多症状，都和传说中的吸血鬼很相似。比如：面色苍白，因为绝大多数卟啉症患者都伴有严重的贫血症状；惧怕阳光，因为阳光会让他们的肌肤生成大片的水疱、血疱，从而导致肌肤糜烂；需要血液，输血和血红素能够有效缓解他们的症状。据说古代的卟啉症患者甚至是通过吸食或饮用鲜血来使自己感觉舒服一些，当然这只是传说，不过却很有可能是吸血鬼故事的起源；还有尖利带血的獠牙，卟啉接触阳光后会转化为可以吞噬肌肉和组织的毒素，主要的表现之一就是它会腐蚀患者的嘴唇和牙龈，使他们露出尖利的獠牙。腐烂的牙龈看上去总是血淋淋的，就好像是刚刚吸了血似的……所以在欧美民间，就有了将卟啉症给称为吸血鬼病的说法。在历史上，患此病最为出名的人，就是英国的‘疯子国王’乔治三世了。”


第210章 这病他会怎么治？

　　“真是没有想到，在这个世界上，居然还真的是有这种诡异可怕的疾病……吸血鬼病……光是这个疾病的名字，就已经让我感觉毛骨悚然了。”在听完了这番对卟啉症的解释后，尤晴顿时是目瞪口呆，摇头咋舌、暗叹不已。不过她很快就想到了一个关键的问题，脸色顿时变的有些难看了起来，赶紧出言询问道：“哎，对了，这个叫什么卟啉症的疾病，会不会传染啊？”

　　那名差点儿被咬的医生，这会儿就站在张文仲的身后，睁大了双眼，紧盯着发病的阿兰·斯密斯，头也不回的答道：“传染么？放心吧，卟啉症并不是传染性疾病，它是由于基因突变或基因缺陷而导致的。不过，根据研究，过度的饮酒以及环境的污染，也都有可能会诱发这种疾病。在上个世纪五十年代的土耳其，就曾出现过四千人因为食用了喷洒过除六氯苯除真菌剂的小麦后，患上了卟啉症，有数百人因此而丧命。从此之后，六氯苯除真菌剂就在全世界范围内被禁止使用了。只是不知道，这个英国人的卟啉症，是由什么原因引发的……”

　　“不会传染就好。”尤晴不禁松了口气。

　　阿兰·斯密斯从英国就开始追求、纠缠她，甚至是一直纠缠到了中国来。万一这种卟啉症是会传染的疾病，那么她被传染上的几率无疑就是很高的。而这种卟啉症在发作后的症状，是那样的恐怖和骇人。尤其是全身因为光照而出现的大片水疱和血疱，更是让爱美的她不寒而栗。她可不希望，自己也会患上这样的疾病。

　　在用银针让精神出现了异常的阿兰·斯密斯恢复了平静之后，张文仲方才站了起来，转过身来对众人说道：“我怀疑，阿兰·斯密斯之所以会突发卟啉症，很有可能是因为之前中了青竹蛇蛊的蛇毒而引发的。虽然蛇毒早已经给化解了，但他的脏腑器官毕竟遭到了损害，十有八九就是因此引发了卟啉症。现在，我用银针刺穴的方法，让他的情绪暂时恢复了平静稳定。但是这样的方法，毕竟只是治标而不是治本。必须得赶紧将他送到医院，才能够及时的给予他治疗。”

　　站在张文仲身边的三个医生，皱着眉头说道：“据我们所知，现代医学对于卟啉症，除了静脉滴注血红素或输血之外，并没有其它更好的治疗措施。而静脉滴注血红素或输血，也并不能够完全的根治卟啉症。甚至许多卟啉症患者，穷其一生都得接受静脉滴注血红素或输血的治疗……”

　　三个医生的话，让尤良、尤佳和尤晴三兄妹的脸色齐齐一变。阿兰·斯密斯毕竟也算得上是他们尤家远来的客人，更何况还是因为青竹蛇蛊的蛇毒而诱发的卟啉症。如果这病真的是缠绵难愈的话，那么他们尤家可就是太愧对这个英国人了。

　　“仲哥……”尤佳在这一刻将所有的希望都寄托在了张文仲的身上，希望他能够像以前那样，继续的创造出令人惊叹的奇迹来。

　　仿佛是知道尤佳想要说什么，她刚一开口，张文仲就冲她微微一笑，说道：“放心吧，我有把握。”

　　“太好了。”这一次欢呼的可不止是尤佳一个人，尤良和尤晴也是在长出了一口大气的同时，跟随着她一起欢呼了起来。

　　“我这就安排车，送他去雍城医院。”在欢呼之余，尤良连忙掏出了手机，开始安排了起来。

　　张文仲也掏出了手机，拨通了岳子敏的电话，将阿兰·斯密斯的病情告知了他，让他赶紧做好治疗的准备。在打完了电话之后，他将手机收回了兜里，满怀歉意的看着尤佳，说道：“很抱歉，尤佳，我得和阿兰·斯密斯一同前往雍城医院。因为只有我，才能够治得好他。不过，我会尽快的为他诊治完毕，及时赶回来陪你过生日的。”

　　尤佳是一个能够分得清事情轻重缓急的人，在听了张文仲的话后，她的脸上涌现出了一抹甜蜜的微笑，说道：“治病救人要紧，仲哥，拜托你，可一定要治好阿兰·斯密斯的卟啉症啊。”其实在她的心中还藏着一句话没有说，那就是：“只要你有那份心，我就已经心满意足了。”但是因为这里的人太多了些，还有着三个不是很熟的外人在，所以这番话她并没有说出口，只能是暂时隐藏在心头。

　　就在这个时候，已经是做好了安排的尤良，开口说道：“我已经将车安排好了，随时都可以出发。”

　　张文仲点头说道：“那好，我这就和阿兰·斯密斯出发。你们这儿还有宾客需要照料，就不必跟来了。等到治疗结束后，我会告知你们的。”

　　身为这场生日宴会主角的尤佳，以及她的哥哥尤良，还真的是没办法抛下这些宾客跟随着张文仲一起前往雍城医院。所以在听见了张文仲的这番话后，他们俩不约而同的感激道：“好的，一切就拜托给你了。”

　　然而尤晴却是在这个时候说道：“仲哥，让我和你一起去吧。”

　　张文仲还没有开口呢，尤良就已经点头说道：“张先生，让晴儿跟着你一起去雍城医院也好。万一你有什么需要的，完全就可以吩咐她去办。”

　　张文仲点头说道：“嗯，也好。尤晴，你就随我一起吧。”说罢，他蹲下了身子，将阿兰·斯密斯给背到了背上，和尤晴一起，快步的走下了楼梯。

　　三个医生相互看了一眼，最后都跟了上去。张文仲刚才信誓旦旦的表示他能够治好阿兰·斯密斯的卟啉症，所以他们在惊诧怀疑之余，也都想要跟上去看个究竟。

　　张文仲背着阿兰·斯密斯走出别墅的这一幕，被大厅内不少人都给瞧在了眼里。在惊讶不解之余，他们也忍不住好奇的打探起了事情的起因原委来。就在这个时候，尤佳和尤良及时的下了楼。为了避免宾客们出现不必要的慌乱，所以他们俩称阿兰·斯密斯是由于饮酒过度而醉倒了，需要送到医院去输液醒酒。

　　如果这个理由是由其他人说出来的，或许在场的宾客们不一定会相信。但是现在，这个理由却是从尤良和尤佳这两兄妹的口中说出来的。在场的宾客，纵然是感觉有些奇怪，却还是相信了他们给出的这个理由，并没有深究阿兰·斯密斯究竟是患了什么病。

　　别墅外面，早有一辆黑色的商务车在等着了。看见张文仲背着阿兰·斯密斯走了出来，那位三十来岁的司机连忙从车上跳了下来，和三个医生一起，帮忙将阿兰·斯密斯给扶上了车，将他放躺在了最后一排的座位上。

　　随后，张文仲和尤晴，以及那三个医生也很快的登上了这辆商务车。

　　黑色的商务车很快就启动，向着雍城医院的方向呼啸着驶去。

　　当这辆黑色的商务车抵达了雍城医院的时候，岳子敏已经领着几个医护人员在医院的门口处等候着了。见张文仲从商务车上跳了下来，他连忙招呼医护人员推着担架车赶了上来，将阿兰·斯密斯给扶上了担架车，一路推进了雍城医院。

　　岳子敏陪同在张文仲的身边，说道：“小张，据我所知，现在并没有治疗卟啉症的特效药。所以我也就只是按照主流的治疗方法，准备了一些静脉滴注的血红素制剂。至于血浆，就得在验出了他的血型之后，方才能够调来。另外，我也按照你的吩咐，准备了一个无人居住的，安静避光的病房。你看，还有什么需要吩咐我去做的吗？”

　　张文仲摇头说道：“没有了，岳老，你已经是做的很好了，谢谢。”

　　就在这短短的说话之间，众人已经到达了岳子敏说的那个安静避光的病房。张文仲再度查看了一番阿兰·斯密斯的情况，随后向护士吩咐道：“立刻给他静脉滴注血红素制剂，剂量为3mg/kg。”

　　“是。”护士应道，立刻开始着手准备了起来，片刻之后，就给阿兰·斯密斯输上了血红素制剂。

　　从始至终，三个跟随着张文仲一起来到了雍城医院的医生，都站在这个病房的角落处。他们三人虽然不是雍城医院的医生，但却是雍城市其它三甲医院里面，赫赫有名的角色。这会儿，他们正凑在一起，用极其细微的声音，讨论着：

　　“刚才看他信誓旦旦的保证，我还以为他是有什么治疗卟啉症的秘方呢。原来，还是采取的血红素来治疗卟啉症……”

　　“无论是采用血红素还是输血，的确都是当前主流的治疗方式。但是这样的治疗方法，虽然能够有效地缓解卟啉症的症状，却并不一定能够取到根治的效果……”

　　之前差点儿被咬的医生，却是和这两人有着截然不同的意见：“我说，你们两个可不要太早下结论。依我看，这人的真本领还没有拿出来呢。我们三人也帮不上什么忙，就安静的站在一旁看着吧。或许，今天的这件事情，还能够让我们三人，学到不少的东西呢！”


第211章 灵龟走气针法

　　对三个医生来说，张文仲现在采用的静脉滴注血红素的治疗方法，真的是与他们期待的相去甚远。但是这种治疗方法，毕竟是现在最为主流、最为常用、同样也是最为有效地治疗方法。所以，纵然是略感失望，但是三人也并没有阻挠张文仲给阿兰·斯密斯的治疗，都是安静的待在一旁观摩。

　　虽然已经是静脉滴注了血红素，但是阿兰·斯密斯小腹剧烈绞痛的情况，却并没有出现太大的缓解。这会儿，他不仅是脸色苍白、满头满脸全是淋漓的冷汗，同时他那张还算清秀帅气的脸庞，也因为这剧烈的绞痛，而变的狰狞扭曲了起来。

　　张文仲将右手的食指、中指和无名指，放在了阿兰·斯密斯的手腕上，微眯着眼睛替他诊辩起了脉象来。直到两三分钟之后，他方才将诊脉的手给收了回来。

　　“小张，怎么样，诊脉诊出了什么来吗？”站在他身旁的岳子敏，在第一时间凑上前来询问。

　　张文仲回答道：“我治疗卟啉症的方法势如虎豹，以他现在的身体状况是经受不住的，所以必须得缓解他的小腹绞痛。”

　　岳子敏问道：“那你准备怎么做？”

　　张文仲吩咐一旁的小护士递上笔纸给他，提笔就在处方签上面写下了一连串的中药名和剂量：‘黄芪20g，桂枝10g，白芍30g，白术15g山药20g，元胡10g，砂仁5g，甘草3g’。

　　站在旁边的三个医生，此刻都伸张了脖子，想要看看张文仲开的究竟是些什么药。当他们看到张文仲开出的竟然全部都是中药后，其中两个纯粹的西医就只能是面面相觑了，因为他们根本就搞不懂张文仲开出的这方中药处方，究竟有什么用处。另外一个医生，则是以中医为主，兼学过西医，所以他能够看懂张文仲开出的这张处方。这会儿，他半是向另外两个医生介绍，半是点评的说道：“这张方子的功效，是以和中健脾、缓急止痛为主的，也算是契合这个英国人当前的症状，的确是能够缓解、甚至是消除他的小腹绞痛症状。”

　　这会儿，张文仲已经是将这张处方签，交到了小护士的手中，并向她吩咐道：“立刻去中药房，照方抓药，煎给他服用。”

　　“还是让我去吧。”岳子敏从小护士的手中接过了处方签，轻叹了一口气，感慨的说道：“现在的这些年轻人，可都不太懂得煎药之道了。”

　　张文仲感谢道：“那么，就麻烦岳老了。”

　　岳子敏笑着摆手，说道：“小张，你又何必与我客气。请稍等片刻，我这就去抓药煎药。”说罢，他转身走出了病房，并且是在半个小时之后，端着一碗热气腾腾的棕黑色汤药，返回到了病房之内。

　　张文仲将阿兰·斯密斯给搀扶了起来，让他半坐在病床上面。随后将这碗中药送到了他的嘴边，用英语吩咐道：“来，阿兰，张口将这碗中药喝下去。”

　　从这碗汤药中散发出来的气味，让阿兰·斯密斯忍不住皱起了眉头。要是以前的他，肯定会拒绝服药的。但是现在的他，已经对中医中药有了一定的了解，而且对张文仲的医术也是十分的崇敬，甚至已经是达到了一种迷信的地步。所以他屏住呼吸，强忍着酸苦的味道，一口气就将这碗汤药给喝了个干干净净。

　　在喝下了这碗热气腾腾的汤药之后，阿兰·斯密斯顿时就感觉到一股热流从喉间直落到了小腹之中。没过多久，他小腹中如千刀万剐般的绞痛，就开始减轻了。片刻的功夫之后，小腹中的绞痛，已经变的微乎其微了。

　　“张先生，谢谢你……”阿兰·斯密斯长吁了一口浊气，颇为感慨的说道：“刚才小腹中的剧烈绞痛，算是让我体会到了什么叫做生不如死。上帝呀，那种千刀万剐般的剧烈绞痛，我可是真的不想再经历一次了……”

　　等阿兰·斯密斯休息了几分钟，缓过了劲来之后，张文仲方才是将银针盒给取了出来，放在了病床旁边的柜子上面。

　　见到这一幕，岳子敏并不觉得惊讶，但是站在旁边的三个医生，却是再度凑在一起，窃窃私语了起来：

　　“银针？难道他是想要用针灸的方法，来治疗这个英国人的卟啉症？”

　　“我可从来没有听说过，哪个换了卟啉症的病人，是被针灸给治好的。卟啉症的病因，可是基因突变或缺陷，这针灸总不能够还对基因产生影响吧？”

　　“如果是在卟啉症症状的发作期，针灸的确是能够起到缓解效果的功效，但那仅仅只是治标不治本的权宜之计。现在这个英国人的小腹剧烈绞痛已经完全消除了，卟啉症的发作症状也只剩下了光敏性皮炎。现在需要治疗的，应该是这光敏性皮炎才对呀。干嘛要使用针灸呢？”

　　显然，他们对张文仲在此刻选择采用针灸的方法来治疗阿兰·斯密斯，感到很是不解。甚至就连那位学贯中西的医生，也并不看好张文仲采用针灸的治疗方式。

　　在这间病房内的人中，也就只有岳子敏和阿兰·斯密斯，对张文仲深有信心，这也是因为他们见过张文仲的神奇医术所致。如果不是因为他们以前曾见识过张文仲的医术，只怕他们也会和这三个医生一样，对张文仲采用针灸的治疗方式，感觉怀疑的吧。

　　单纯的针灸，自然是很难对卟啉症起到治本的疗效。但如果是在针灸的基础上加上真元的话，想要治愈卟啉症，也并非是不可能的。要知道，在中国古代的时候，针灸和气功往往是配合着使用的。以气御针的针灸手法，也是层出不穷的。但可惜的是，这种气御针的高级针灸针法，同样也是泯灭在了漫长的历史长河之中。

　　张文仲现在准备采用的‘灵龟走气针法’，就是一种高级的以气御针的针灸针法。只不过，他将这气，换成了真元。

　　张文仲打开了针灸盒，从中取出了数枚银针扣在手中，微眯着眼睛凝视着阿兰·斯密斯。他这是在通过‘观气八法’，查看阿兰·斯密斯体内气血流动的情况。中医有着‘子午流注’的说法。认为人体内的气血，在不同的时间段内，是处在不同的穴位之中的。如果能够因其时而选择恰当的穴位，势必就能够达到事半功倍的治疗效果。现在，张文仲要做的，就是观察阿兰·斯密斯此刻体内气血流动的情况，并据此来选择治疗的穴位。

　　在观察了片刻之后，张文仲总算开始出手了。只见他扣在手指间的银针，以极快的速度刺入了阿兰·斯密斯的公孙、内关、后溪、申脉、足临泣、外关、列缺、照海这八个穴位。这八个穴位，乃是八脉交会穴，它们分别与奇经八脉的经气相通。张文仲现在就是要用‘灵龟走气针法’，将他的真元运达阿兰·斯密斯身体内的奇经八脉，整体调整他的身体机能，从而达到治疗他所患的卟啉症的目地。

　　眨眼间的功夫，在阿兰·斯密斯的八脉交会穴上面，就插上了八根银针。与此同时，八道真元也从他的体内涌了出来，顺着这八根银针，进入到了他的身体之内。

　　在真元入体的时候，阿兰·斯密斯顿时感觉到了一股难以用言语来形容的舒爽感。但是很快的，他就闭上了眼睛，熟睡了过去。而通过八脉交会穴进入到他体内的八道真元，则是开始悄无声息的，调整起了他的身体机能来。

　　一个小时之后，张文仲总算是针灸完毕，并且起出了八根银针。不过，他的真元依然是留在阿兰·斯密斯的体内，替他调理身体机能。

　　满脸惊讶的岳子敏，迫不及待的询问了起来：“小张，你刚才使用的针法很奇特呀，我从来都没有见过这样的针灸手法。”

　　那位学贯中西的医生，同样也是满脸的不解。刚才当他乍一看见张文仲所用的那种奇特的针灸手法之时，第一个反应就是这小子在乱扎银针。毕竟他对张文仲的认识不深，还不清楚他的医术究竟是高明还是低劣，所以产生这样的疑虑，倒也是情有可原的。但是当他在仔细的观察了张文仲的针灸手法之后，却是震惊的发现，这种奇特的手法根本就不是什么胡乱扎针，而是非常精妙玄奇的。所以他也不由自主的，对这种从来未曾见过的针灸手法，感觉到了深深地好奇。只是他和张文仲的关系并不熟，所以他也就没有好意思开口询问。这会儿，当他听见岳子敏也开口询问这个问题之时，就连忙是竖起了耳朵，想要倾听张文仲的答复。

　　张文仲也不隐瞒，老实的回答道：“是灵龟走气针法。”

　　“灵龟走气针法？”岳子敏和那位学贯中西的医生齐声惊呼道。他们两位，可都是读过不少古籍医书的人，自然是听说过这‘灵龟走气针法’的名头。

　　那位学贯中西的医生，这会儿再也是沉不住气了，他也不顾自己和张文仲关系不熟，连忙开口询问道：“你说的这个灵龟走气针法，可是传说中的那个以气御针的气功针法？”

　　“没错。”张文仲面带微笑的点头答道。

　　“竟然真的是灵龟走气针法……竟然真的是灵龟走气针法……”在震惊的呢喃了几句之后，那位学贯中西的医生，又是皱着眉头说道：“哎，不对呀，灵龟走气针法可是在明中期的时候，就已经失传了的呀。你又是怎么会的呢？而且施展灵龟走气针法是需要气功为引的，难道你还会气功不成？”

　　“林晨医生，这没什么好奇怪的。”岳子敏笑了起来，说道：“或许你还不知道吧，小张可不仅仅只是会这么一门失传的医术。像固本培元针法、观气八法、接骨续筋手等等失传的医术，他都会！”

　　“天啦……”林晨震惊的张大了嘴巴，望着张文仲，说道：“你……你是从哪儿学来的这些医术？”

　　“保密。”张文仲淡然一笑，随后对岳子敏说：“岳老，阿兰·斯密斯就拜托给你们了。”

　　岳子敏连忙问道：“他的卟啉症……？”

　　张文仲回答道：“放心吧，在他醒过来后，就会好的。”

　　“这……这样就治好了他的卟啉症？你不是在开玩笑吧？”包括林晨在内的三个医生，都惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信张文仲说的话。


第212章 宁死也不做吸血鬼

　　面对着三个医生的质疑，张文仲神色平静，他淡然的笑着，回答道：“我已经是用灵龟走气针法，刺激了阿兰·斯密斯的八脉交会穴。激活了他的潜能，让他的身体机能开始自我调整完善，从而最终达到治愈卟啉症的目地。现在，他的身体机能正处在自我调整完善的过程中，所以他暂时陷入了沉睡，就好像是回到了胎儿待在母亲体内的那段时光。等他醒来之后，他所患的卟啉症将会出现很大的改善。到时候，我再用药物结合针灸给予他治疗。要不了多久，他患上的卟啉症，就能够彻底痊愈了。他的沉睡需要十二个小时，在这段时间内，我们也没有必要待在这儿傻等。所以，还是各自散了吧。”

　　懂得中医、并且对针灸也有过较深研究的林晨医生，虽然也是对张文仲采用针灸治疗卟啉症感到很是惊讶。但是因为他采用的是失传许久的灵龟走气针法，所以也就不敢妄作评论。毕竟在一些医书、医案以及稗官野史的记载中，这灵龟走气针法，可是被赞誉为能够让人死而复生的神奇针法。纵然是抛开这里面可能存在的夸大成分，却也足以看出，这灵龟走气针法的效果，是多么的神奇。所以，这名叫做林晨的医生，纵然是心有疑虑，但是却并没有针对张文仲说的这番话表达出异意。

　　但是另外两味医生，可就是纯粹的西医了。他们没有研究过针灸，同样也不清楚针灸的历史，只是对现在的针灸发展略有了解罢了。在他们看来，针灸治点儿慢性病、小毛病还是可以的。但是用来治疗卟啉症这样因为基因突变或缺陷而引发的治病，就是太过儿戏了些。所以连带着，他们对张文仲的这种说法，也就是有些嗤之以鼻了。不过，他们并没有直接就将自己的想法给表露出来，而是准备过几天来给阿兰·斯密斯进行一次全面的体检。从而来查看他患上的卟啉症，是否真如张文仲所言的痊愈了。在他们看来，医学应该是用事实来将话的，而不是靠着猜测或个人的经验来妄下结论。

　　因为阿兰·斯密斯的治疗已经结束，所以三位医生也就相继告辞。那位叫做林晨的医生，估计是和岳子敏有些熟悉，拉着他走出了病房，压低了声音，询问起了张文仲的情况来。他对观气八法、固本培元针法以及灵龟走气针法这些失传已久的传统医学瑰宝，突然间出现在了张文仲的身上，感到很是惊诧和好奇。

　　病房里面，除了还躺在病床上面的阿兰·斯密斯之外，就只有张文仲和尤晴了。

　　张文仲拍了拍站在病床旁的尤晴的肩膀，说道：“阿兰·斯密斯这次沉睡，可是要睡十二个小时的。我们留在这里也没用，还是先回去给你姐姐过生日吧。等到明天他苏醒之后，我再过来给他进行后续的治疗。放心吧，他的生命没有危险。而且在这十二个小时里面，会有护工来照料他的。”

　　“嗯。”尤晴点头应道，随后站起身来，准备和张文仲一起离开这里。然而就在即将走出病房的时候，她回过头来看了一眼躺在病床上面的阿兰·斯密斯，却是意外的发现，他的眼睛不知道是在什么时候竟然睁开了。

　　“仲……仲哥。”尤晴被吓了一跳，连忙伸手一拉张文仲，说道：“阿兰·斯密斯他醒了！”

　　“醒了？这怎么可能？以他的身体素质，至少得在十二个小时之后，才能够苏醒的啊。”张文仲惊讶的转过身来，果然是看见躺在病床上面的阿兰·斯密斯已经能够睁开了眼睛。

　　一个箭步，张文仲就跨到了阿兰·斯密斯的病床旁，迅速的将食指、中指和无名指三根手指头，搭在了他的手腕上面，诊辨起了他的脉象来。

　　数分钟之后，张文仲的脸上闪过一抹惊诧之色，侧头冲站在他身后的尤晴说道：“他没事，就是身体太虚了些，我记得医院斜对面有一家超市，你去那儿给他买一件纯牛奶过来。”

　　“喔，好的。”尤晴不疑有他，连忙点头，转身走出了病房，按照张文仲吩咐的，前往医院斜对面的那家超市购物了。

　　就在尤晴离开之后，张文仲凝视着阿兰·斯密斯的眼睛，沉声说道：“想必，你已经察觉到自己身体中产生的变化了吧？”

　　阿兰·斯密斯一脸惊恐的说道：“张先生，求求你救救我，我不想成为一个只能够躲藏在阴暗角落里面，靠着窃食鲜血为生的吸血鬼。我只想要做一个正常的人类，在阳光下自由自在的生活，吃着正常的食物，过着普通的生活……”要不是因为他的身体，现在还很虚弱，只怕情绪激动的他，早就已经从病床上面爬了下来，向张文仲下跪求救了。

　　张文仲眉头一挑，说道：“原本我以为，你只是察觉到了身体中的变化。但是没有想到，你居然是知道自己的血脉已经觉醒了。如果我没有猜错的话，你知道的事情，应该不止是这些吧？现在将你知道的，都说出来吧。”

　　阿兰·斯密斯不敢隐瞒，连忙是将自己家族的故事，告诉了张文仲。

　　不知道是因为诅咒，还是因为基因的问题，阿兰·斯密斯的家族，一直以来，就被一个古怪的、令人毛骨悚然的问题给折磨着：但凡是他们家族的直系血亲，如果没有患上卟啉症的话，那么他的人生就和普通人并无二致。可是一旦患上了卟啉症，那么在二十八岁的生日之际，就会化作一个真正的吸血鬼。

　　随着现代医学的发展，以及生活水平的提升。阿兰·斯密斯的家族，已经有好几辈人，没有再患上卟啉症了。原本阿兰·斯密斯还以为，这个近似于诅咒般的传说，已经是远离他们家族而去了。然而他万万没有想到的是，这个万恶的诅咒，竟然是在今天，在他的身上应验了……

　　在将自己家族的那段隐秘历史给讲了出来之后，阿兰·斯密斯满脸恳求的望着张文仲。此时此刻，张文仲在他的心里，已经成为了最后的那根救命稻草。他情绪激动的说道：“张先生，你一定有办法帮助我脱离这个诅咒的，对不对？我知道，你一定有办法的！求求你，一定要救救我啊。我真的不想成为什么吸血鬼，我只想要做一个普通人，只想要过平凡的生活：恋爱……结婚……生子……最后是在苍老中结束生命。什么不死之躯，什么黑暗中的贵族，我都不稀罕！喔，上帝呀，我究竟是做错了什么，你竟然要这样的对待我？！”

　　让一个血脉已经觉醒了的准吸血鬼，重新恢复成为人类……

　　这样的事情，对以前那个处在神仙巅峰期的张文仲来说，丝毫没有难度。但是对现在，修为刚刚才踏进了炼髓境的他来说，却是有些棘手的。

　　在沉吟了片刻之后，张文仲决定将选择权交给阿兰·斯密斯，于是他说道：“我的确是知道一个可以让血脉觉醒的吸血鬼，重新变回人类的方法……”

　　阿兰·斯密斯顿时狂喜，兴奋地叫嚷了起来：“太好了！这真的是我听过的最好的消息了！”

　　“阿兰，你先别高兴的太早了。”张文仲神情严肃的说道，“这个治疗方案，是有着很大的危险性的。如果能够成功，你自然就可以摆脱成为吸血鬼的命运。可是一旦失败，你所要付出的代价就是——生命！另外，我还需要告诉你，综合目前各方面的情况来看，成功的几率仅有四成！”

　　“成功率……只……只有四成吗？”阿兰·斯密斯张了张嘴巴，最终还是没能够将话说出口。这个病房里面，顿时就陷入了一片沉默。

　　还是张文仲开口打破了沉默：“如果你愿意等一段时间再接受这个治疗的话，成功的几率或许会提升一些。”

　　阿兰·斯密斯抬起头来，询问道：“等一段时间？不知道张先生说的这个一段时间……指的是多久呢？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“我也说不清楚。或许是几个月，也可能是几年……”只有在他突破炼体境，踏入养气境后，这个治疗方案的成功率才会出现较大的提升。但是就目前的情况来看，张文仲也拿不准他究竟要什么时候，才能够踏入养气境。

　　“我可等不起了……”阿兰·斯密斯颓然的一笑，解释道：“我已经二十七岁了，还有一个月零三天，我就要满二十八岁了……”

　　张文仲直视着他的眼睛，沉声问道：“那么，你的选择是？”

　　“我选择接受治疗，越快越好。”阿兰·斯密斯同样直视着张文仲的眼睛，用沧桑的腔调回答道：“好歹也还有四成成功的几率，就算我最终是因为治疗失败而身亡，也远比成为一个吸血鬼要好吧？在我看来，就算是死，也好过成为吸血鬼。其实，我刚才已经做好了自杀的准备。是张先生你，给了我最后的一丝希望。不管最终的治疗是成功还是失败，我都要对你说一声：‘谢谢！’”


第213章 我是不会放弃的

　　就在阿兰·斯密斯的话声刚刚落下之时，尤晴提着一件纯牛奶，推开病房门走了进来。在将纯牛奶放到了病床旁的柜台上后，她问道：“仲哥，阿兰他究竟是怎么回事？没大碍吧？”

　　阿兰·斯密斯脸色微变，连忙向张文仲投去了一道恳求的目光，他并不希望尤晴知道自己的这个秘密。

　　张文仲看到了阿兰·斯密斯投来的恳求目光，所以他并没有向尤晴说实话，只是说：“放心吧，没什么大碍。”

　　“没有大碍就好。”尤晴顿时松了口气，拍着胸脯有些后怕的说道：“刚才看到他突然睁开了眼睛，我还以为他的病情出现了恶化或加重呢，真是吓了我一大跳。”

　　阿兰·斯密斯听到她的这番话，那双原本黯然的眼睛顿时就亮了起来，望着尤晴激动的问道：“喔，尤晴，你这是在为我担忧吗？”

　　尤晴回答道：“没错，阿兰，我的确是在为你担忧。但是请你不要误会，我的这种担忧，只是普通朋友式的。任何我的朋友患上了重病，我都会为他担忧的。”

　　阿兰·斯密斯幽幽的叹了一口气，回答道：“能够和你做普通朋友，我就已经很满足了。现在的我，已经不敢再奢望和你发展成为情侣关系了。”

　　尤晴先是一愣，随后大喜的说道：“太好了，阿兰，你总算是想通了。我早就说过，以你的条件，想要找女朋友是很容易的，何必是一直纠缠着我呢。哎，对了，你有合适的人选了吗？要不要我给你介绍几个大学的好姐妹？”

　　阿兰·斯密斯努力的挤出了一个笑容，回答道：“不必了，我暂时还不想找。”

　　性格比较活泼大条的尤晴，并没有察觉到他的笑容显得有些苦涩，还在那儿滔滔不绝的向他推销自己在英国大学中的好姐妹……

　　甚至连张文仲都是有些看不过去了，苦笑着拍了拍她的肩膀，说道：“好了，尤晴，别再说了，我们差不多得回去了，今天可是你姐姐的生日呢。”

　　“喔，对呀。”尤晴总算是从媒婆的角色中醒过了神来，对躺在病床上面的阿兰·斯密斯说道：“阿兰，很抱歉，我们得离开了。不过你也不需要担心，我会请一位最好的、最负责的护工二十四小时照顾你。另外，等到明天，我还会来看你的。”

　　阿兰·斯密斯说道：“嗯，你们去吧。对了，尤晴，替我向你姐姐道个歉。今天是她的生日，本该是一个喜庆的日子。可我却在她的生日宴会上面犯了病……据我所知，这样的事情在中国是寓意着不吉利的吧？”

　　尤晴‘噗嗤’的一声笑了出来，说道：“那都是多少年前的老皇历了？现在已经没几个人相信那样的说法了。再说了，这生病不生病、啥时候生病，又岂是人能够预料的？你呀，就甭再东想西想的了，安心的躺着养病吧。”

　　“嗯。”阿兰·斯密斯点了点头。

　　在临走之际，张文仲说道：“阿兰，你的身体还需要一两天的时间，才能够恢复到可以接受治疗的水准。我建议你在这段时间内和家人取得联系，将你的情况告诉他们。”

　　阿兰·斯密斯懂得张文仲这句话的意思，点头答道：“嗯，我知道了，我会尽快的和家人取得联络的。”

　　那辆黑色的商务车依然停在医院的停车场里，司机就坐在医院大门口的长登上候着。这会儿看见张文仲和尤晴齐齐从医院里面走了出来，连忙起身迎了上去，领着他们到了停车场，登上那辆黑色的商务车，向着位于洪城高档别墅小区内的尤氏别墅驶去。

　　当张文仲和尤晴返回了尤氏别墅的时候，尤佳的生日宴会已经临近了尾声。

　　虽然尤佳很想要和张文仲独处一会儿，但是却苦于一直没有寻觅到好的机会。所以到宴会结束之时，她也没能够再和张文仲独处。

　　虽然对此事有些失望，但是当她低头看了眼戴在粉脖上的那条‘璀璨银河’之后，失望的心情顿时又变的开心了起来。张文仲送给她的这件生日礼物，可是她事前怎么都没有想到的。她原本以为，张文仲这个榆木疙瘩，会随便送她一件普通女孩子喜欢的东西当做生日礼物。却没有想到，张文仲竟然送了她这样一件闻所未闻的稀世珍宝！

　　在将张文仲给送到了别墅门口的时候，尤佳还有些恋恋不舍，说道：“仲哥，现在天色已经很晚了，要不还是让我送你回家吧。”

　　张文仲不由的笑了起来，抬手指了指她身后的别墅。在别墅里面，她的父母和她的叔伯兄妹都已经赶来了。就只有尤良不在，因为他已经开车去接尤天海了。原来，他们这些人是打算在这场生日宴会结束之后，再以一个类似家宴的形式，由家人来给尤佳庆祝生日。

　　“他们还等着给你庆祝生日呢，如果让你这位主角送我回家的话，岂不是要让他们久等？”张文仲笑着说道：“好了，尤佳，你也别管我了，我自个儿打车回去就成。”

　　“那……好吧。”在经历了短暂的犹豫之后，尤佳还是听从了张文仲的建议。不过，就在张文仲转身欲走之际，她却是突然叫住了张文仲，俏脸儿微红的说道：“仲哥，你送给我的生日礼物，我非常的喜欢……我，也有一个回礼要给你。”

　　“回礼？”张文仲微微一愣。

　　就在他愣神之际，尤佳突然是踮起了脚，将那张娇艳温润的红唇凑到了他的面前，就这么印在了他的嘴唇上面。

　　温暖、柔软、甘甜的感觉，顿时涌现在了张文仲的唇齿之间。

　　两人唇齿相接的时间并不长，仅仅只有短暂的三四秒钟。在两唇分开之后，俏脸儿通红的尤佳，一颗芳心是噗通噗通的直跳。不过她也并没有表现出太过小女儿的扭捏之态，而是有些落落大方的说道：“仲哥，这个吻，就是我给你的回礼。天色已晚，你一路走好。”说罢，她转过身，迎着自己的亲人走去。

　　这会儿，前来参加尤佳生日宴会的客人们，已经是走来差不多了。所以并没有什么人看见了尤佳亲吻张文仲的这一幕。不过，站在别墅门前等着尤佳的尤晴，却是有幸目睹了这一幕，她嬉笑着向尤佳竖起了大拇指，调笑的说道：“姐，你这算是强吻吧？厉害哟，居然是玩儿的逆推！”

　　满脸通红的尤佳白了她一眼，啐道：“小妮子，给我闭嘴，你不说话，没人会当你是哑巴。”

　　“要我闭嘴也可以，除非……”尤晴嘿嘿一笑，指着‘璀璨银河’，说道：“你肯将它借给我戴两天！”

　　“这不可能！”尤佳断然拒绝。

　　尤晴笑嘻嘻的说道：“那我可就不一定能够管住自己的这张嘴巴了，说不定，待会儿我就当着爷爷和大家伙的面，将刚才那一幕给绘声绘色的表演出来了呢。”

　　“好你个小妮子，竟然敢威胁我！”

　　“我就威胁你了，怎么着吧？”

　　“看我怎么收拾你……”

　　“啊……哈哈哈……”

　　尤佳和尤晴两姐妹，就在这别墅的门前嬉笑打闹了起来。尤佳心中原本存在着的紧张，也因为自己妹妹的这一番插科打诨而消解了。当心态恢复了的尤佳，再度望向张文仲方才站立的地方时，他的身影早就已经消失不在了。

　　看到这一幕，尤晴忍不住笑道：“姐，人都已经走了，你怎么还在看呢？好一番恋恋不舍呀。这么说来，我未来的姐夫，十有八九是姓张的了？”

　　“好啦，少跟我在这里嚼舌头了，我们还是赶紧进去吧。”尤佳连忙转移话题，和尤晴一起走进了别墅。

　　此时的张文仲，已经是走出了洪城高档别墅小区，站在路边等候出租车。刚才尤佳那突如其来的一吻，让他的心神有些荡漾。这样的感觉，在之前林子蔓亲他的时候，也曾出现过。

　　就在这个时候，谭青青骑着摩托车，出现在了他的面前，说道：“张哥，上车吧，我送你回去。”

　　连忙收敛了心神的张文仲，回答道：“不用麻烦你相送了，我还是自个儿打车吧。现在天色也不早了，你还是赶紧回家吧。”

　　谭青青说道：“上车吧，张哥，别扭扭捏捏的像个女人。”

　　“看来，为了防止我成为不男不女的第三类，我也只能是坐你的车回去了。”张文仲开玩笑的说道，随后就坐到了谭青青身后的位置上。

　　谭青青还是保持了她一贯的骑车风格——速度飙的极快。在一番风驰电掣之后，她将张文仲送回了华航小区，并且一直是送到了张文仲租住的那间房屋的楼下。

　　跃下摩托车后，张文仲说道：“小谭，多谢相送。不过，我建议你以后骑车还是稍微慢着点儿。虽然你骑车的技术很好，但凡事还是小心为妙。”

　　“骑慢点儿？”谭青青先是一愣，随后蓦然想起，刚才可是和张文仲难得的独处机会，自己居然就这么一路飙车的将他给送了回来。

　　恍然大悟的谭青青，顿时是懊恼不已，在心头暗道：“是呀，我应该慢点儿骑的，应该学电视电影里面演的那样，一路慢悠悠的看风景的……”

　　“张哥，你说的是，以后我会骑慢点儿的。”她点了点头，一脸认真的说道。

　　“时候不早了，你赶紧回家去吧。”张文仲向她摆了摆手以作告辞，转身就待上楼。

　　“张哥……”谭青青突然开口叫住了张文仲，等到他转过身来的时候，方才是一脸严肃认真的说道：“我是不会放弃的。”说罢，她骑着摩托车，一溜烟的走了。只留下张文仲一个人呆站在楼下，一头雾水的挠头说道：“不会放弃？不会放弃什么？”


第214章 神秘的东方魔法师

　　三天之后的夜晚，阿兰·斯密斯敲开了张文仲租住的房屋的门。陪同他一起来的，还有一对五十岁左右的英国夫妇。

　　“你来了，这两位是？”在和阿兰·斯密斯打了个招呼后，张文仲的目光落在了他身后那对英国夫妇的身上。

　　阿兰·斯密斯连忙介绍道：“张先生，这两位是我的父母。他们在接到了我的电话后，立刻就从英国赶了过来。”他显得有些不好意思，但还是试探着问道：“那个，张先生，我的父母有一个请求，想要亲眼目睹你对我的治疗过程。不知道，可不可以呢？”

　　“当然可以了，这是人之常情，理应如此的。”张文仲说道，“好了，都别站在门口说话了，先进屋里来吧。”他侧身将阿兰·斯密斯一家人给让进了房屋内。

　　张文仲并不担心会被斯密斯一家人给发现自己的秘密，因为他已经做好了准备，在治疗结束之后，就给斯密斯一家人进行催眠，以更改他们的这段记忆，从而避免自己的秘密外泄。

　　关上门后，张文仲用英语向斯密斯夫妇说道：“斯密斯先生，斯密斯太太，很高兴能够认识你们。让我们直入主题吧。想必阿兰已经给两位说过了，我只有四成的把握让他从一个准吸血鬼变回人类。”

　　“同样很高兴能够认识你，神秘中国的神秘中医张医生。”穿着笔挺西装，浑身上下都散发着典型英国贵族气质的斯密斯先生，先是彬彬有礼的向张文仲致礼，随后方才答话：“是的，阿兰在电话里面，就已经对我们说过此事了。”

　　张文仲问道：“那么你们的意见呢？你们也同意他接受治疗吗？要知道，治疗一旦失败的话，所需要付出的代价，可是生命啊！”

　　斯密斯夫妇相互看了一眼，而后又齐齐望向了阿兰·斯密斯，最后方才回答道：“我们尊重阿兰的选择！我们也不希望他步祖先的后尘，沦为一个终身只能藏在黑暗中，靠着偷食人血维生的邪恶吸血鬼！”

　　“张医生，这份是我起草的声明。声明表示，此次治疗是我自愿接受的。如果我因为治疗失败而丧命，那是我自己的命不好，与张医生你全无关系。”说着，阿兰·斯密斯就从他随身携带的那只挎包里面，掏出了一份印有中英两国文字、并且在末尾处有着他和斯密斯夫妇的亲笔签名及拇指印的声明文件，交给了张文仲。

　　张文仲没有拒绝，接过这份声明文件，将其折了两下，揣进了兜里。随后搬来了两张凳子，让史密斯夫妇坐下。并对他们吩咐道：“待会儿，无论你们看到了什么，都不要发出太大的声音，以免扰乱了我给阿兰的治疗。你们明白了吗？”

　　“明白了。”斯密斯夫妇点头应道。

　　张文仲这才转过身来，问阿兰·斯密斯：“你准备好了吗？”

　　“早就已经准备好了。”阿兰·斯密斯回答道。

　　“好，我们这就开始吧。”说着，张文仲就将混沌炉给取了出来，抬手扔在了客厅中央。只听他轻喝了一声‘长’，那只仅有酒尊大小的混沌炉，顿时就变回了原来的大小。

　　这一幕，让从来没有见识过中华法术及法宝的斯密斯一家三口，大为震惊。他们目瞪口呆的看着客厅中央的那只混沌炉，以及站在混沌炉旁边的张文仲。嘴巴里面不断的说着‘magick’（魔法）、‘sorcery’（巫术）、‘witchcraft’（魔法）等等词汇。

　　阿兰·斯密斯对张文仲的信心再度提升了几分，他忍不住惊呼道：“上帝呀，真是没有想到，张医生你……你居然还是一位神秘的东方魔法师！？”

　　“神秘的东方魔法师？”张文仲忍不住笑了起来，摇头说道：“你不觉得这样的称号有些绕口吗？我可不是什么魔法师，我是一个修真者。”

　　“修真者？”阿兰·斯密斯念诵着这三个对他来说有些绕口的音符，好奇的询问道：“那是什么？难道是比魔法师更加厉害的吗？”

　　张文仲并不打算和阿兰·斯密斯讨论这个问题，他摆了摆手，说道：“好了，阿兰，别再胡思乱想的了，到那只鼎炉里面去，准备接受治疗吧。”

　　“到鼎炉里面去？”阿兰·斯密斯不由的一愣，搞不懂为什么这接受治疗还得到鼎炉里面去。不过出于对张文仲近乎盲目的信任，他还是毫不犹豫的就钻进到了鼎炉里面。

　　张文仲将早就已经准备好了的药材，一一的放进了混沌炉。随后又从靛青寒石上面切下了一块，吩咐阿兰·斯密斯张开嘴巴，将其放入到了他的口中，并嘱咐他无论如何，也不能够将这一小块靛青寒石给吐出来。

　　阿兰·斯密斯虽然是一头雾水，但他还是用力的点头，表示一定会遵从张文仲的嘱咐。

　　坐在客厅角落处的凳子上的斯密斯夫妇，虽然同样是看的一头雾水，但是因为混沌炉刚才那从小变大的一幕，让他们非常的震惊，所以他们现在虽然是感觉很诧异，但是却也没有开口询问，只是静静地看着。

　　在将早就已经准备好了的药材，放进了混沌炉内之后，张文仲又牵了一根水管子过来，将水注入到了混沌炉内，一直将混沌炉给装了个七八成满之后，方才是关上了水龙头，将水管子给收了起来。

　　张文仲说道：“现在，治疗就要真正的开始了。阿兰，这次的治疗将会很痛苦，我希望你能够咬牙坚持住。斯密斯夫妇，这次的治疗对你们来说，或许会显得很诡异、很离奇，甚至是难以接受的。但是我希望，你们能够履行刚才答应我的事情，无论看见什么都不要阻挠我对阿兰的治疗。”

　　“没问题。”阿兰·斯密斯和他的父母齐齐点头，异口同声的应道。

　　张文仲满意的点了点头，随后抬手拍了拍栖息在他肩头的那只三足乌的脑袋，低声吩咐道：“开始吧。”

　　因为有外人在场，所以三足乌并没有开口答话，而是微微的点了点头，随后就振翅飞了起来，瞬间就化作了一团熊熊燃烧的太阳精火，直射到了混沌炉的底部，开始用自己释放出来的火焰，烧灼起了混沌炉来。

　　斯密斯夫妇相互看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊。他们忍不住小声的谈论了起来：

　　“喔，上帝呀，这只黑不溜秋的小鸟，难道就是传说中的凤凰？可是，凤凰不是应该通体鲜红，有着一根闪闪发光的长尾巴，就好像是邓布利多教授饲养的凤凰福克斯那样么？”

　　“这恐怕是凤凰中的一种分支吧？真是令人难以置信，这位神秘的中医居然还饲养着凤凰做为宠物。难道说，年纪轻轻的他，竟然已经是成为了阿不思·邓布利多那样杰出的巫师了吗？”

　　J.K.罗琳写的《哈利波特》，在英国可谓是家喻户晓的。所以，斯密斯夫妇不由自主的，就将张文仲和《哈利波特》这部小说中的人物挂上了钩。

　　幸运的是，他们两人之间的交谈声音很小，而且用的是英语，三足乌根本就听不懂他们俩在说些什么。要不然，心高气傲的它，听见两人将它比作凤凰，定然会勃然大怒、火冒三丈的。因为在传说中，三足乌和凤凰都是操控火焰的灵兽，相互之间，谁也不服谁。只是凤凰的外貌实在是太漂亮了，远比三足乌更能够令人亲近。所以渐渐的，凤凰的名声就比三足乌大了许多。而这，也是让三足乌极为不忿的。

　　在三足乌释放出来的太阳精火的烧灼之下，混沌炉内盛装着的水很快就被烧开了。被张文仲置入炉内的药材，也在这个时候被煎熬出了药效来。浓郁的药香味伴随着腾腾的水蒸气，弥漫在了张文仲租住的这个房屋内。

　　“上帝呀，他这是在做什么？他……他难道是想要将我们的阿兰给煮来吃了吗？”斯密斯夫人见着混沌炉中不断翻滚的汤药，顿时就给吓的是老脸发白，下意识的就想要冲上去拽着张文仲问个清楚。问他是不是邪恶的黑巫，想要将她的儿子烹来吃了，又或者是用来炼制成为某件魔法材料……

　　“亲爱的，别冲动，事情好像并不是你所想的那样。”斯密斯先生则是要比自己的妻子冷静得多，他连忙拦住了情绪激动的斯密斯夫人，抬手指着混沌炉内的阿兰·斯密斯，说道：“你看，阿兰他虽然表情痛苦，但是还能够撑得住。依我看，这种烹人的方法，应该就是这个神秘的东方魔法师，用来治疗阿兰的。亲爱的，你可千万不要因为冲动，坏了我们儿子的治疗啊！”

　　“你说他将阿兰放在鼎炉里面烹煮，是在给阿兰治病？”斯密斯夫人惊讶的张大了嘴巴，依然是有些不敢相信的说道：“虽然我听说过，有一种叫做泡浴的治疗方法。但是我却从来没有听说过，有哪种治疗方法，是将人放在鼎炉里面烹煮的。你确定他是在给阿兰治病，而不是将阿兰烹煮来吃了？”

　　“他应该是在给阿兰治病吧……”斯密斯先生也有些拿不准，毕竟这样的一幕实在是太诡异了些。不过，他最终还是选择了相信张文仲。“我想，我们应该给这个神秘的东方魔法师多一些的信任……没错，他既然是魔法师，那么他的这种古怪离奇的治疗方法，也就不难理解了……”


第215章 离奇的治疗方法

　　阿兰·斯密斯患上的并不是普通的疾患，而是要从一个人类转变成为吸血鬼。想要化解他体内的吸血鬼血脉，让他摆脱准吸血鬼的身份重新变回人类，就不能够采用普通的方法。

　　现在张文仲将他放进混沌炉内熬煮，目地就是想要将他当做丹药来炼煮。只有借助混沌炉的威力，再借助药材的作用，以及自己精纯的真元，才有可能让阿兰·斯密斯体内的吸血鬼血脉被强行抹除，让他从一个准吸血鬼变回人类。

　　但是这样做，风险也是极高的。因为人毕竟是血肉之躯，不像金石土木那样没有感觉和生命。如果将人就这么放在鼎炉沸水中烹煮，势必会将人给活活的烹死煮熟。而这就成了武则天时期的‘烹煮之刑’，同时也是‘请君入瓮’这个成语的来源。

　　张文仲自然不希望阿兰·斯密斯被烹死煮熟在混沌炉内，所以他才会切下一小块的靛青寒石放入阿兰·斯密斯的口中，以抵抗混沌炉内令人难以忍耐的灼热高温。

　　这靛青寒石乃是大寒之物，普通的人若是将其含在口中，用不了几秒钟就会感觉到全身上下泛起了彻骨的寒意，如果不赶紧将其取出来的话，甚至就连全身的血液都会被冻住结冰。此时，阿兰·斯密斯口中含着这一小块的靛青寒石，再加上他现在血脉觉醒，身体各方面的素质都要远超常人，所以在两相结合之下，他堪堪的抵挡住了混沌炉内升腾起来的灼热高温，并没有被烹死煮熟。

　　但是对阿兰·斯密斯来说，此刻这种活着的感觉，却是比死了都还要让他难受。

　　身体之外，是令人难以承受的灼热高温；身体之内，则是让血液都快要为之冻结的彻骨寒意。这一外一内、一热一冷的两个极端，让阿兰·斯密斯真真切切的体会到了，所谓的冰火两重天，究竟是个怎样的感觉。如果不是因为他吸血鬼的血脉已经觉醒，身体素质远超常人的话，只怕他早就因为承受不住这冰火两重天的超强刺激而毙命了。

　　站在混沌炉旁边的张文仲看着好像是没有动作，但实际上他却是在全力的催动着真元，以控制混沌炉内灵气变化的状况。

　　直到混沌炉内的汤药沸腾了足足三十分钟，张文仲这才取出了银针盒，取出了八根银针来，扣在了手指缝间。随后他微眯着眼睛，以观气八法审视着阿兰·斯密斯体内气血运行的情况。等到那一闪即逝的最佳时机来临，他毫不犹豫的就扬起了手，以释放暗器的手法，将扣在手中的八根银针，疾速的射入了阿兰·斯密斯身体中的八脉交会穴。

　　混沌炉内，一直都在咬牙坚持、硬扛着没有吭声的阿兰·斯密斯，在这八根银针刺入了八脉交会穴后，就再也扛不住了，张口发出了嘶声裂肺、令人毛骨悚然的凄厉惨叫。还好张文仲租住的这间房屋，是早就设下了禁制的，要不然的话，这凄厉的惨叫声一旦是给传达了出去，定然就会引来大群的好事者和警察。到了那个时候，张文仲对阿兰·斯密斯的诡异治疗法，也就难以再继续下去了。

　　“阿兰，你怎么了？”斯密斯夫人听见了自己儿子凄厉的惨叫声，顿时大惊失色，当即就想要跑向混沌炉，将自己的儿子从痛苦折磨中给拯救出来。然而斯密斯现在在这个时刻却是表现出了惊人的冷静，他连忙张臂抱住了自己的太太，冲她厉声喝道：“亲爱的，冷静，一定要冷静，千万不要冲动。如果我没有猜错的话，阿兰的治疗应该是到了最为关键的时刻。你可千万不要因为这一时的冲动，就彻底的破坏了阿兰的治疗啊。”

　　斯密斯先生说的没错，张文仲对阿兰·斯密斯的治疗，的确已经是到了最为关键的时刻。

　　就在扬手射出了八根银针之后，张文仲又操起了放在旁边桌上的一只小瓷瓶，从里面取出了两枚大道如意丹来。其中一枚被他给扔进了口中，以补充自己刚才消耗的灵气。另外一枚则是扔进了混沌炉内滚烫的汤药中，以加强汤药中的灵气强度。随后他再度全力的催动起了真元，以鼓动混沌炉内的灵气，沿着插在阿兰·斯密斯八脉交会穴处的八根银针，狂涌进入到了阿兰·斯密斯的身体之内，开始与吸血鬼血脉，展开了激烈的交锋。

　　阿兰·斯密斯的容貌，在这个时候开始出现了剧烈的变化。时而是他正常的容貌，时而却又变成了脸色苍白、呲着獠牙的吸血鬼的容貌，这两种容貌在不停的往复变化着，让人看的是毛骨悚然、不寒而栗。

　　看到这一幕，斯密斯夫人也相信，这会儿的确是到了阿兰·斯密斯治疗的关键时刻。她就此屈膝跪在了地上，双手不住的在胸前划着十字架。口中也不停的在向着上帝祷告，祈求上帝保佑他的儿子能够顺利的度过难关。

　　祈祷上帝来保佑吸血鬼……

　　斯密斯夫人还真是病急乱投医呢。

　　张文仲的心这会儿也是高悬了起来，紧紧的盯着阿兰·斯密斯的双瞳。这个英国人双瞳的颜色，时而正常，时而血红，正是反映出了他体内灵气和吸血鬼血脉之间的争斗情况。

　　这样令人揪心的情况，足足持续了一个小时之久。在一个小时之后，阿兰·斯密斯双瞳正常的时间逐渐的增多，呈现血红色的时间逐渐减少缩短。显然，在混沌炉、药材以及张文仲真元的三重作用下，阿兰·斯密斯体内的吸血鬼血脉，正在逐渐的减弱。

　　看情况，应该是在向着好的方向发展。

　　又过去了半个小时，阿兰·斯密斯的双瞳已经彻底的恢复了正常，那片象征着吸血鬼血脉的血红色，已经完全的消失了。见到这一幕，张文仲徐徐的吐出了一口浊气，原本悬着的心，也是彻底的放松了下来。

　　张文仲转过身来，冲着斯密斯夫妇咧嘴一笑，用纯正的英语说道：“治疗成功，阿兰觉醒的吸血鬼血脉已经被强行的化解了，现在的他已经从准吸血鬼的身份恢复到了人类的身份。”

　　斯密斯夫妇顿时大喜，双手不住的在胸前划着十字，不住的说道：“喔，感谢上帝保佑，这是我这辈子里听过的最好的消息……”

　　张文仲微微一笑，就待回身结束治疗，将阿兰·斯密斯从混沌炉内给弄出来。然而，就在他将要转身还未转之际，斯密斯先生的眼瞳猛然一缩，脸上顿时出现了惊骇的表情，厉声叫道：“阿兰……阿兰的情况有点儿不对劲！啊呀，张医生，快点儿闪开！闪开啊……”

　　张文仲并没有按照斯密斯先生说的，赶紧闪避，而是以极快的速度转过了身去。

　　原本已经恢复了正常的阿兰·斯密斯，在这个时候竟是变作了一个双眼通红、嘴巴里面呲着尖利獠牙的吸血鬼，正作势要从混沌炉里面跃出来，扑向张文仲咬食他的血液。

　　然而混沌炉并非是普通的鼎炉，它本身就是一件二品的灵器。而阿兰·斯密斯现在化作的吸血鬼，仅仅只是比‘初拥’的吸血鬼强那么点儿罢了。以他的力量，根本就不可能摆脱混沌炉，从里面跃出来。但是因为张文仲就站在混沌炉的旁边，所以他差点儿就被张牙舞爪的阿兰·斯密斯给抓到。

　　“嗯？这是……？”张文仲先是一愣，随后很快就反应过来，这是阿兰·斯密斯体内的吸血鬼血脉不甘心就这样落败消亡，所以企图进行最后一搏了。这个突如其来的变故，让原本已经没有了悬念的事情，又变得扑朔迷离了起来。如果处理不当，之前的治疗就会付诸流水，阿兰·斯密斯最终还是会沦为吸血鬼。

　　在这个最为关键的时刻，张文仲也顾不得其它的什么了。他一口就咬破了自己的舌尖，含了一口滚烫的热血，向着已经吸血鬼化了的阿兰·斯密斯‘噗’的一声喷了出去。

　　人类舌尖处的鲜血，本身就是纯阳之物，对于阴邪的妖物最有杀伤力。而张文仲舌尖的鲜血，不仅是纯阳之物，同时还蕴含着极为澎湃精纯的真元灵气。此刻吸血鬼化了的阿兰·斯密斯，根本就抵挡不住他的舌尖鲜血，刚刚才被喷到，立刻就发出了极为痛苦的凄厉惨叫。

　　趁此机会，张文仲将右手食指给咬破，抬手就刺向了阿兰·斯密斯的眉心处。从他食指伤口处流淌出来的殷红鲜血，竟然自行在阿兰·斯密斯的脑门上面，绘制成为了一道鲜血符咒。

　　“纯阳符——破邪！”张文仲横眉竖目，厉声喝道。

　　阿兰·斯密斯脑门上面的鲜血符咒，顿时绽放出了一团刺眼的血色光芒来。

　　“啊——！”从他嘴巴里面发出来的凄厉惨叫，也在瞬间达到了最大分贝。

　　张文仲这会儿是汗如雨注，后退了两步，大口的喘息了起来。刚才的那口纯阳鲜血，以及那道鲜血符咒，不仅是耗尽了他身体内残存的真元，同时也耗尽了他的体力。

　　阿兰·斯密斯究竟是能够重新变回人类，还是保持着吸血鬼的身份被符咒给彻底‘净化’，就在这一两秒钟的时间内见分晓了！

　　无论是张文仲，还是斯密斯夫妇，都绷紧了心弦，忐忑的等待着结果出现。


第216章 暗袭

　　两秒钟。

　　对于普通人来说，两秒钟的时间极为短暂，可谓是稍纵即逝的。但是对于此时的张文仲和斯密斯夫妇来说，两秒钟的时间却是非常的漫长。

　　当这煎熬的两秒钟终于过去了之后，阿兰·斯密斯的双瞳总算是恢复了正常的色彩，从他嘴巴里面呲出来的尖锐獠牙也全部都缩了回去。如果仅仅只是从外貌来看的话，他仿佛已经重新变回了人类。

　　因为有了刚才的变故，斯密斯夫妇这会儿也不敢肯定，他们的儿子阿兰·斯密斯是否真正的变回了人类。他们满怀期待，却又倍感忐忑的望向了张文仲，说话的声音中透着一丝明显的颤音：“张医生，阿兰他……他是否重新变回了人类？”

　　张文仲这会儿已经伸出了右手，扣住了阿兰·斯密斯的手腕，借着辨查脉象的同时，将一缕真元度入了他的体内，快速的沿着他体内的十二正经运转循环了一圈，以此来检查他的身体状况，查看觉醒的吸血鬼血脉是否已经被完全消除。两分钟之后，他松开了诊脉的手，脸上露出了一丝笑容，向斯密斯夫妇说道：“现在我可以拍着胸脯给你们打包票，治疗是真的成功了。阿兰体内觉醒的吸血鬼血脉已经彻底的消除了，他再也不会变成吸血鬼了，只会以一个普通人类的身份活在这个世界上，直至生老病死。”

　　“太好了。”斯密斯夫妇喜极而泣，不住的向张文仲道谢：“谢谢你，张医生，谢谢你……”

　　张文仲摆摆手，含笑指着还在混沌炉内的阿兰·斯密斯，对斯密斯夫妇说道：“两位先别忙着道谢，来，我们一起先将阿兰从这只鼎炉里面弄出来再说。”要是在平常，张文仲根本就不需要叫上史密斯夫妇帮忙，一抬手就能够轻松的将阿兰·斯密斯从混沌炉内给拖出来。但是现在，他的真元和体力都消耗的差不多了，不得不让斯密斯夫妇出力相助。

　　三足乌早就已经收敛了太阳精火，重新变回了黑不溜秋的乌鸦模样，停歇在了张文仲的肩头。所以此刻混沌炉内的温度，相比起之前已经减弱了许多，阿兰·斯密斯虽然已经恢复成为了普通人，但是靠着含在口中的那一小块靛青寒石释放出来的彻骨寒意，他险险的保住了自己的身体，并没有被混沌炉内滚烫的汤药给烫伤。在张文仲和他父母的齐心协力之下，很快他就被拖出了混沌炉。

　　刚刚脱离了混沌炉内滚烫的汤药，阿兰·斯密斯就感觉到从嘴巴里面传达身体各处的寒意在瞬间变强，他整个人都快要被冻僵了。就在他不知所措的时候，张文仲的声音传入了他的耳朵里：“还愣着做什么？不想变成冰棍的话，就赶紧吐掉你含在口中的那一小块靛青寒石！”

　　阿兰·斯密斯被吓了一跳，连忙将含在口中的那一小块靛青寒石给吐了出来。果然，就在拇指盖大小的靛青寒石一出口之后，这困扰着他的彻骨寒意，顿时就消失了。与此同时，张文仲也将刺在他八脉交会穴上的银针，一一给起了出来。

　　阿兰·斯密斯一家三口，顿时抱在一起喜极而泣，庆祝阿兰·斯密斯重获新生。

　　当然，他们也没有忘记，向给予了阿兰·斯密斯第二次生命的张文仲，表示诚挚的感激。

　　就在阿兰·斯密斯一家向着张文仲致谢的时候，张文仲突然是抬起了自己的右手，将食指给竖了起来，以一种特殊的幅度和规律轻轻摇晃着手指，并且用一种不同平常的腔调，对阿兰·斯密斯一家人说道：“看着我右手的食指，仔细的看。没错，就是这么仔细。你们……看到了什么？”

　　张文仲此刻正是在对阿兰·斯密斯一家人施展祝由术。

　　张文仲用祝由术篡改了他们的记忆，让他们仅仅只是记得，张文仲是用的针灸和药浴的方法，化解了阿兰·斯密斯觉醒的吸血鬼血脉。对混沌炉、以及用混沌炉炼人和最终关头施展道术击退残存的吸血鬼血脉反扑的事情，全数都给忘了个一干二净。

　　张文仲现在还不希望泄露自己修真者的身份，所以他只能是出此下策了。不过阿兰·斯密斯一家人虽然是被祝由术给篡改了这段治疗的记忆，但是他们其它的记忆以及身体健康却并没有遭受损害。

　　在篡改阿兰·斯密斯一家人记忆的同时，张文仲也将混沌炉给变回了酒尊大小，随身藏在了身边。等到阿兰·斯密斯一家人的神智，从呆滞中恢复过来的时候，张文仲早就已经是将所有该收拾的东西，全部都已经收拾好了。

　　“谢谢你，张医生！”虽然记忆是被篡改了，但是阿兰·斯密斯一家人对张文仲的真挚感激却是丝毫未见。他们在恢复了神智之后，第一件事就是齐齐向着张文仲表达感激之情。

　　半个小时之后，张文仲将阿兰·斯密斯一家人送出了华航小区。

　　即便是在这个时候，阿兰·斯密斯一家人依然是在不停的对他说着感激的话语。

　　在离别之际，张文仲还不忘叮嘱阿兰·斯密斯几句：“你的身体现在还是比较虚弱的，所以在回去之后，一定要好生的修养一番。否则的话，极容易感受病邪。”

　　“谢谢你，张医生。”阿兰·斯密斯向着张文仲深深一鞠躬，一脸诚恳的说道：“你不仅是给了我第二次的生命，同时也让我找到了奋斗的目标。我决定了，我要努力地成为像张医生你这样的，既是拥有高超医术，同时也拥有高尚医德的医生！”

　　在送走了阿兰·斯密斯一家人后，张文仲拖着疲惫的身躯，转身向着租住的房屋走去。

　　此刻已经是深夜时分，华航小区里面静悄悄的，所有人都待在自己的家中，甚至还有好些人早就已经陷入了梦乡。

　　张文仲从兜里掏出了两只小瓷瓶来，从其中一只里面倒出了一枚大道如意丹丢进自己口中。从另外一只里面倒出了聚气丹扔给了三足乌。刚才因为阿兰·斯密斯一家人在，所以他和三足乌一直没有机会服用丹药以恢复耗损的真元及体力。这会儿服用了丹药，回去之后就能够将其所含的药效炼化吸收，以恢复并提升自己的真元。

　　就在张文仲即将走进单元楼的时候，一道漆黑的身影突然是从单元楼旁边的那株长势茂盛的银杏树上跃了下来，以迅雷不及掩耳之势扑向了他！

　　这个身影，正是陈家旁支子弟陈墨！

　　因为不是嫡系子弟，所以陈墨纵然是有着地级中期的修为，但是在陈家的地位并不高，以至于就连陈娴和陈曦这两个后生晚辈，也能够仗着陈家嫡系子弟的身份，对他呼来喝去。尤其是上一次，陈曦竟然还用匕首架在了他的脖子上，扬言威胁要取他性命。此事在传回了陈家，被陈家的那位老祖宗知晓了之后，遭到训斥的并不是以下犯上的陈曦，而是自觉受了委屈的陈墨。

　　既不敢怒，又不敢言的陈墨，深深地感受到了一个旁系子弟想要在陈家混出点儿名堂来，是多么的不容易。在满腔怨气和怒火的驱使下、在巨大利益的引诱下，他悄悄地接触了同为武学世家、并且是在天南省境内的龙居山庞家，将这件事情透露给了庞家。

　　关于酆山的传闻，庞家早就是有所耳闻的。而最近陈家的一系列举动，他们也是看在眼中，倍感莫名其妙。现在听了陈墨透露的消息，顿时就恍然大悟，明白了陈家的意图。庞家这一代的家主庞宽，当即就表态说，只要陈墨能够将知道开启酆山藏宝地方法的那个人，给擒住交给他们。那么，他们就会给予陈墨一笔丰厚的、足以供他挥霍好几辈子的报酬。等真正的找到了酆山宝藏之后，还会分给他两成宝藏。而且庞家数百年来收集的武学典籍，也可以让陈墨随意的翻阅、抄录。并且还信誓旦旦的承诺，他们绝对不会透露此事与陈墨的关系，还会在暗中给予陈墨保护，甚至是暗中帮助他在陈家爬上高位。

　　在金钱和力量的巨大诱惑下，对陈家产生了怨气的陈墨，毫不犹豫的答应了庞宽开出的条件。帮助庞家获得酆山宝藏，至少还能够让自己获得高额的回报。但是帮助陈家获得酆山宝藏，自己可就是没有什么好处可赚的，甚至连功劳，都还会归给陈娴、陈曦两姐弟，自己顶多也就是有一番苦劳罢了。

　　人不为己天诛地灭。两相对比之下，陈墨会答应庞宽，也就不奇怪了。

　　所以在这段时间里面，他摆脱了陈娴和陈曦，在华航小区里面租了一个房屋，以便就近的监视张文仲，耐心的等待着一举将他擒下的机会。在这段监视的时间里，陈墨震惊的发现，他根本就看不透张文仲的修为。据此来看，张文仲的修为，应该是比陈娴说的只高不低！在他看来，张文仲之所以这么年轻，就能够修炼出这么强劲的实力来，十有八九，是沾了酆山宝藏的光，这也让他越发的期待酆山宝藏了！

　　小心翼翼的监视了这么多天，陈墨总算是在今天窥见了机会。他虽然并不明白，张文仲为什么会在今天尽显疲态。但是他知道，这是他唯一擒住张文仲的机会。如果是错过了这个时机，再想要擒住张文仲，可就不知道得等到什么时候了。

　　所以，趁着张文仲将阿兰·斯密斯一家人给送出了华航小区之际，陈墨快速的从自己租住的房屋中溜了出来，悄无声息的爬上了张文仲住的那栋单元楼旁的银杏树。一等张文仲走到了近前，他立刻就纵身从树上跃下，向着张文仲发动了最为凌厉的攻势！


第217章 点破气海穴、挑断手脚筋！

　　如果是在平时，张文仲定然能够及时的觉到银杏树上藏了人，并提前做出应对。但是现在，真元耗尽、体力透支的张文仲，一直是等到陈墨从银杏树上扑了出来之后，方才是知道有人藏在银杏树上偷袭自己。

　　虽然此刻正是张文仲最为虚弱的时刻，但是乍逢偷袭的张文仲却并没有惊慌，反而还表现的非常冷静，瞬间就在心中做出了判断：“这人想必是藏在暗处监视我许久了，否则也不会在我最为虚弱的时候发起进攻！”

　　因为真元耗尽、体力透支而导致速度减缓了的张文仲，在这瞬息之间也是来不及拔出腰间的三尺剑或沙漠之鹰迎敌了，甚至就连挥手释放念珠也来不及了。在这仓促之间，他也只能是催动起最后残存的那一丝真元，让阴阳二气钉瞬间出现在了陈墨的后背，向着陈墨的命门、大椎两穴疾刺而去。

　　陈墨这会儿全部的精力都放在了张文仲的身上，全然没有料到自己的后背竟然会遭到袭击。他仅仅只是地级中期的修为，无法像符文简那样的天级高手，可以凭借着自己惊人的速度，在毫厘之间避让过阴阳二气钉的袭击。躲闪不及的他，只能是猛提一口气，硬抗阴阳二气钉的偷袭。

　　可惜的是，因为张文仲残存的那丝真元太过微弱，所以阴阳二气钉能够发挥出来的威力也就十分有限。它们虽然是刺破了陈墨的肌肤，刺入了他的命门、大椎两穴，但是却并没能够刺深，甚至很快就被陈墨运劲给逼了出去。

　　虽然并无大碍，但是两穴中传来的刺痛还是让陈墨不禁勃然大怒。他原本以为，擒拿尽显疲态的张文仲，是一件手到擒来的容易事。却是万万没有想到，自己都还没有触碰到张文仲呢，竟然就被暗器给伤了。

　　大怒之下，陈墨扑向张文仲的速度也在瞬间加快，眨眼之间就到了张文仲的身前，双手探出如鹰爪状，疾速抓向了张文仲的双肩。

　　张文仲自然是不肯让他抓上的，但是在这个时候，实力大打折扣的他，根本就来不及躲闪避让，只能是深吸一口气，鼓足身体中残存的全部力量，使之运达双掌，以一招少林柔拳中的‘坐山推出’的招式，双掌内旋向着已经扑到了面前的陈墨全力推出。

　　陈墨见状，顿时就狞笑了起来。如果是在平日，他陈墨绝对不敢和张文仲硬碰硬。但是现在，吃准了张文仲尽显疲态、已经是强弩之末的他，毫不犹豫的就变爪为掌，和张文仲来了一个硬碰硬的对掌。

　　“砰。”

　　四掌相交，顿时就发出了一阵闷响。

　　真元耗尽、体力透支的张文仲，果然是吃不住陈墨双掌中传来的力量，被震得后退了数步，张口就喷出了一道滚烫的鲜血。与此同时，胸膛中更是泛起了一道窒息的闷痛。陈墨自然是不会放过这大好机会的，一个箭步就冲到了张文仲的身前，不等他有所反应，就从怀中掏出一瓶早已经准备好了的氟烷，将其倾倒在了同样早就已经准备好了的帕子上面，随后一手扳着张文仲的脑袋，一手将沾满了氟烷的帕子捂在了张文仲的口鼻上面。

　　三足乌见状是又惊又怒，可惜它现在也是耗尽了灵气，甚至就连太阳精火也释放不出来了，只能是靠着尖嘴利爪骚扰陈墨，可惜收效甚微，最终是被纠缠烦了的陈墨，抬手一巴掌给抽翻在地。

　　氟烷的麻醉效果极佳，若是在平时，有着真元护体的张文仲，自然是不怵这氟烷的。但是现在，真元耗尽、体力透支的他，在氟烷的作用下，却是很快就陷入了昏迷状态，不省人事了。

　　向着昏迷不醒的张文仲踹了一脚，陈墨冷笑着说道：“你他妈的不是天级高手么？你他妈的不是很能打么？现在还不得是像头死猪一样的躺在我面前！哼，只可惜，这一次的事情不能够泄露出去。否则我陈墨凭着地级中期的修为搞翻一个天级高手，定然是能够一朝成名天下知的！”他俯下身，将昏迷的张文仲给拖了起来，大步的走向了他租住的房屋的单元楼下，他的那辆现代伊兰特正停泊在那里。

　　在将张文仲给塞进了副驾驶的座位后，陈墨又拿出了绳索将他给紧紧的捆绑了起来，这才打火发动了车子，一路风驰电掣的向着天南省内的龙居山奔驰而去。

　　待到第二天下午三点左右，一路风驰电掣的陈墨，总算是驱车抵达了龙居山。

　　这龙居上上的景致极为秀丽，尤其是那道名为‘龙取水’的瀑布，远远望去，真的就像是一条银龙从天而降，在底部的水潭中饮水一般，煞是壮观！庞家的宅院，就在这道瀑布左边不远的地方。这是一片青砖绿瓦的宅院，处处都透着古朴之风。因为在来之前，就已经和庞家的家主庞宽，通过电话联络过了，所以当他的那辆现代伊兰特停靠在了庞家大院那扇朱红漆的大门前时，庞宽已经领着人快步的从大院中走了出来。

　　身为庞家的当代家主，已经四十余岁，拥有着天级初期修为的庞宽，身材并不魁梧，甚至还有些矮瘦。在他那双三角形的眼睛里面，时不时的会闪过一道令人毛骨悚然的阴冷目光。看到被绑在副驾驶座位上的张文仲，他捻了捻嘴角处的那一小撮胡须，询问道：“你说的那个知晓开启酆山宝藏方法的人，就是他吗？”

　　“没错，就是他。”陈墨点头答道。

　　“干嘛要将他给绑起来？”庞宽又问。

　　“他可是一名天级高手，如果不将他给绑起来，我可是心里没底。”陈墨回答道，“不仅是用绳索绑住他，同时我还用氟烷麻晕了他。就是在从雍城市赶来的途中，我也是隔段时间就让他吸入氟烷，避免他苏醒过来。”

　　“你说他是天级高手？”庞宽却是有些怀疑，说道：“你别是在和我开玩笑吧？如果他真的是天级高手，以你地级中期的实力，又怎么能够擒下他呢？”

　　陈墨早就料到了庞宽会有此一问，当即就将之前发生的事情告诉了他。

　　“原来是这样，你的运气倒是挺好的嘛。”庞宽笑着打趣道。

　　陈墨得意的一笑，说道：“那是。这一次，老天爷都是站在我这一边的。”

　　此刻庞家的子弟已经解开了绑在张文仲身上的绳索，将他从副驾驶的座位上抬了出来。陈墨发现这些庞家的子弟有些轻视昏迷中的张文仲，连忙向庞宽提醒道：“庞哥，这个家伙虽然年轻，但是却非常厉害，就连苗家的符文简，也是死在了他的手中……”

　　“我只听说，符文简被人给打死了，却还不知道，竟是被这个年轻人给打死的……”庞宽惊讶的说道。虽然他没有和符文简交过手，但是却知道符文简不仅是天级高手，同时还擅长诡异的蛊术和巫术。与这样的人交手，他庞宽可是没有信心获胜的。却没有想到，张文仲竟然能够将符文简给打死。

　　庞宽连忙收起了轻视之心，微眯起了三角眼，以阴冷狠毒的目光审视着张文仲。最后他的嘴角微微一勾，一抹恶毒的冷笑浮现在了他的脸上，用令人毛骨悚然的腔调说道：“你说他很厉害是么？那好，我点破他的气海穴，挑断他的手筋脚筋，看他还怎么厉害！”说罢，他让庞家子弟将张文仲给架了起来，随后抬手就是一指点在了张文仲的气海穴上。强劲的力量从食指中喷涌而出，瞬间就点破了气海穴。

　　“噗……”即便是处在昏迷之中，但是受伤的张文仲还是闷哼了一声，张口就喷出了一道鲜血来，脸色也在瞬间变成了一片惨白。

　　然而庞宽的动作并没有就此结束，他从身旁一名庞家子弟的手中接过了一把锋利的匕首，以极为娴熟的手法，在眨眼的一瞬间就将张文仲的手筋脚筋给挑断了。随后，他提着这把带血的匕首，向架着庞家的子弟挥了挥手，吩咐道：“将他给我抬到院子里面，找个架子绑起来！”

　　“是。”庞家子弟应道，架着手脚滴血的张文仲就朝着宅院里面走去。

　　如果是普通的武者，在被点破了气海穴、挑断了手筋脚筋之后，也就算是彻底的废了，这辈子也休想再习练武术了，甚至就连身体也会变的非常羸弱，比普通人还不如。

　　但张文仲并不是普通的武者，而是一名修真者。他修炼的医鉴心经本来就对身体有着超强的治愈力，再加上之前又曾服下过一枚大道如意丹。此时他虽然是被点破了气海穴、挑断了手筋脚筋，但是在大道如意丹的药效，以及自行运转的医鉴心经的作用下。他受损的气海穴和手筋脚筋，正在以常人难以想象的速度修复。与此同时，他耗损的真元和体力，也在快速的恢复中。

　　但无论是陈墨还是庞宽，都不知道此事。

　　陈墨在这个时候搓着手，谄笑着说道：“庞哥，我已经将这个人擒来给你了，你答应过的那笔钱，什么时候给我呢……？”

　　庞宽攀着他的肩膀，笑嘻嘻的说道：“别着急呀，陈老弟，那笔钱早就已经给你准备好了。走，我们先进去，从这个家伙的口中逼问出开启酆山宝藏的方法。”

　　“好。”陈墨笑的都快要合不拢嘴了，被庞宽给攀着肩膀走进了庞家宅院。

　　在沉闷的‘吱呀’声中，庞家大院朱红漆大门缓缓的关闭上了。就在这扇朱红漆大门彻底关闭之际，庞宽以迅雷不及掩耳之势，猛的将手中的那把带血匕首，刺入了陈墨的胸膛之中。

　　鲜血顿时就从伤口处狂喷而出。

　　陈墨不敢相信的低头看了眼胸前插着的那把匕首，随后抬起头来瞪视着庞宽，颤抖着苍白的嘴唇，吐出了生命中最后的一句话：“你……好狠啊……”

　　庞宽冷笑着说道：“我狠？那是你傻！好处一家人独享不好吗？干嘛要分给你这个白痴一份啊？”

　　陈墨身子一歪，倒在了地上。

　　庞宽招手叫来了一个庞家子弟，吩咐道：“将他给妥善的处理了，千万别让人发现了他的尸体，我可不希望因为此事而引来警察。”

　　“是。”这名庞家子弟沉声应道。虽然他们现在都是披着正当商人的外皮，但实际上，他们的骨子里，还是保留着那种一言不合就杀人的暴戾性格。

　　擦去了手上沾染的鲜血后，庞宽走到了院子里。立刻就有庞家子弟搬来了椅子，伺候他坐下。至于张文仲，则是被铁链捆绑在了一根竖立在院子中央的木桩子上面。

　　接过庞家子弟递来的茶，小啖了一口，向站在张文仲左右的庞家子弟吩咐道：“将他给我弄醒！”


第218章 金刚怒目

　　在庞宽的命令下，两名庞家子弟立刻将刚刚才从寒井里面打起来的凉水兜头泼在了张文仲的身上。此时，氟烷的麻醉效果已经濒临结束，所以这一桶寒冷彻骨的井水浇在了张文仲的身上后，顿时就让他从昏迷的状态中苏醒了过来。

　　苏醒过来的张文仲，清楚的感觉到了气海穴和手腕、脚踝处传来的剧痛，他立刻就明白自己的气海穴和手脚筋已经被人给毁了，不过他并没有惊慌，而是全力的运转起了医鉴心经炼化大道如意丹，借助医鉴心经的神奇威力和大道如意丹的惊人药效，以常人难以想象的速度，修复起了受损的气海穴和被挑断了的手脚筋。

　　在全力运转着医鉴心经的同时，他也没有忘记用凌厉的目光扫视四周。

　　这里对他来说，显然是一个陌生的地方。

　　除了观察周围的地形情况，他还敏锐的发现，除了在这院子里面站着十二个人之外，在院子四周的屋子里，还有着一双双正在窥探着他的目光。细数之下，在这个古朴的宅院里面，至少是有着二十五个人正在注视着他。

　　而且，这二十五个人的实力，都还不弱。

　　除了正前方这个坐在凳子上的矮瘦中年人是天级高手之外，其余的二十四个人中，竟然还有三个人是天级高手。不过他们都没有出现在院子里，而是藏在院子后方的那片青砖绿瓦房中，透过窗户窥视着张文仲。剩余的二十一个人，则尽是地级中期以上修为。其中还有六个人的修为，更是已经达到了地级巅峰期。离着天级的境界，只有那么一步之遥。只是这一步，并不容易跨过。

　　在张文仲观察四周的时候，那两名将凉水泼在他身上的庞家子弟，则是在他的身上搜了起来。钱包、手机这一类的东西，显然不是他们感兴趣的，被随意的扔在地上。

　　“家主，这是从他身上搜出来的武器。”一名庞家子弟将从张文仲身上搜出来的袖珍版沙漠之鹰，交到了庞宽的手中。那把三尺剑因为太过柔韧，所以这名庞家子弟并未将其当做武器，只以为是一条普通的银色皮带，也就未作理会。

　　“枪？咦，这是沙漠之鹰？怎么体积小了这么多？”庞宽对枪也是很有研究的，一眼就瞧出了这把枪的型号。只是对它袖珍版的体积，颇有些疑惑并不解。与此同时，当他将这把枪拿在手中掂量了一下后，顿时就不屑的冷笑了起来，将其随手一扔，说道：“哪有这么轻的手枪？这他妈的分明就是一个玩具！”

　　庞宽望着苏醒过来的张文仲，嘿嘿的冷笑了两声。随后他抬手一指已经丧命、正在被庞家子弟给肢解成为碎块的陈墨的尸体，一脸狞笑的冲着张文仲说道：“嘿，小子，我听那个死了的家伙说，你懂的开启酆山宝藏的方法？”

　　“没错。”张文仲的回答很爽利，竟是没有半点儿要隐瞒的意思。

　　张文仲之所以会回答的这么爽利，是因为他受损的气海穴以及被挑断的手脚筋，还需要十来分钟的时间才能够完全愈合。而他消竭的真元，更是还需要半个小时的时间，才能够彻底恢复。只有伤势愈合、真元恢复之后，他才有力扛四个天级高手和二十一个地级中后期高手的本钱！

　　所以，他必须得争取到一段不被打扰的时间！

　　张文仲爽利的回答，却是让庞宽愣住了。他本以为张文仲会矢口否认，甚至已经做好了严刑拷问的准备，可是他怎么也没有想到，张文仲这家伙竟然是直认不讳。这让他准备的好些狠辣手段，都没有了施展的机会。

　　不过张文仲回答的爽利，对于庞宽来说并不是坏事。所以他很快就笑了起来，说道：“没想到，你还是一个挺识时务的人嘛。我最喜欢的，就是和识时务的人说话了。”说到这里，他又指了指陈墨的尸体，声音陡然转冷，威胁道：“将你知道的，开启酆山宝藏的方法告诉我。如果你敢拒绝，或者是敢和我玩花样的话，我会让你像他一样，死无全尸的。当然，在杀死你之前，我还会用尽各种酷刑来折磨你，让你体会到什么叫做生不如死，让你后悔为什么会来到这个世界上！”

　　张文仲并没有被他吓到，而是平静的问道：“如果我告诉你，开启酆山宝藏的方法，我又能够从中得到什么好处呢？我现在的气海穴已经被毁，手筋脚筋也系数被挑断，一身苦修尽失。现在对我来说，死就是一种解脱，可是你居然还想要用死来威胁我……”说到这里，他摇了摇头，嘴角边上露出了一丝讥讽的冷笑，质问道：“你岂不觉得可笑吗？”

　　“大胆！竟敢嘲笑我家家主！”站在他身旁的两名庞家子弟，闻言不禁勃然大怒，抬手一扬，就要用手中带刺的皮鞭抽打张文仲。

　　“住手！”庞宽及时喝止道，他饶有兴趣的打量起了张文仲来，并说道：“你说的也有些道理，如果我也落得你这样的下场，想来也会是和你一样的念头。不过，你现在还没有咬舌自尽，就说明你还是想活的。你不肯说，无非是想要提条件罢了。说吧，你究竟要怎样，才肯告诉我开启酆山宝藏的方法？”

　　张文仲的演技也是极佳的，他先是颓然一笑，随后方才说道：“既然你是一个聪明人，那么我也不和你绕弯了。我的条件很简单，就是一个字——钱！现在的我，就算是将伤给养好，也和一个废人没什么区别。所以我要一笔钱，一笔足以让我挥霍着过完下半辈子的钱！”

　　“没问题！”庞宽毫不犹豫的答应道：“在这个世界上，只要是能够用钱解决的问题，那就不能算作是问题！我答应你，只要你肯说出开启酆山宝藏的方法，我就将给你一笔巨款，足以让你挥霍百年！”

　　张文仲冷笑道：“你答应的倒是很爽快，但是我凭什么相信你？谁能够保证，在我说出了开启酆山宝藏的方法之后，你不会杀了我？”

　　庞宽早就料到张文仲会这样问，他对此事胸有成竹，冷笑着回答道：“没有人能够保证。如果你相信我的承诺，那就意味着你还有活命、甚至是花天酒地的机会。当然，你可以不相信我的承诺，但是那样的话，就意味着你必将饱受酷刑折磨，最终方才能够毙命解脱。你……自己选吧！”

　　在庞宽看来，人类天生就是一个赌徒。无论是谁，无论再怎么看破生死，真正是到了必死之际，只要是看到了一丝生存的希望，哪怕是再微小，都会毫不犹豫的朝之奋斗。所以他坚信，张文仲必然会选择相信他的承诺，老老实实的将开启酆山宝藏的方法告诉他。

　　一脸冷笑的庞宽，胸有成竹的看着张文仲，同时在心头暗道：“小子，你放心吧，在你说出了开启酆山宝藏的方法之后，我是不会立刻杀你的。至少也要等到我用你说的方法，顺利的起出了埋藏在酆山中的宝藏之后，我才会杀你的。可不否认你是一个聪明人，我最讨厌的也正是聪明人！”

　　可惜的是，庞宽并不知道，张文仲的伤势和修为，此刻都处在高速的恢复中。他所说的这些话，都不过是在争取时间罢了。可笑庞宽竟然是自以为吃定了张文仲，殊不知，他才是被玩弄在股掌之间的可怜虫。

　　张文仲的脸上，出现了犹豫的表情。这表情惟妙惟肖，让庞宽毫不怀疑。在犹豫了数分钟之后，张文仲装出一副下定了决心的表情，咬牙切齿的说道：“好吧，我也豁出去了，就信你这么一回！只希望，你千万不要让我失望！”

　　“你说吧！”自觉一切都在掌握中的庞宽，得意的笑了起来。他一招手，旁边的一名庞家子弟立刻是拿出了一支录音笔来，凑到了张文仲的嘴边，准备将他说的话都给录下来，避免记忆出现差错。

　　张文仲深吸了两口气，用平缓的语速说道：“想要开启酆山宝藏，首先就要进入到酆山之内，而想要进入到酆山之内，就得先到幽冥峰……”他徐徐的将进入酆王地宫的方法，以及在地宫中前行的路线、躲避机关陷阱的方法，一一的讲述了出来，只听得庞宽及周遭庞家子弟目瞪口呆，浑然不觉这时间正在飞速流逝。

　　半个小时很快就过去了。

　　张文仲的气海穴、手筋脚筋早在十五分钟前就已经完全的愈好如初了，这会儿他消竭的真元业已经彻底的恢复，是时候该给庞家以雷霆惩戒了。他虽然心地善良、常以仁慈之心对待病患，但是这并不代表着，他就不会杀人！

　　金刚怒目，所以降伏四魔。他张文仲也有这怒目之时！

　　张文仲这会儿正好是讲到了最为关键的一步——如何进入酆王地宫的寝宫！

　　他故意在这里停顿了下来，并没有再继续往下说。

　　庞宽眉头一皱，喝道：“你停下来说什么？继续往下说啊！”

　　张文仲说道：“你真的想要让这么多人都知道进入寝宫的方法吗？”

　　庞宽微微一愣，张文仲的这句话，还真是说到了他的心坎上。虽然周围的这些人，都是他庞家的子弟，但是他还真的是不想让他们这方法呢。

　　这样的秘密，自己一个人知道就行了！

　　只是……

　　庞宽看了眼张文仲，暗道：“这小子，别是有什么阴谋诡计吧？”不过他很快就自嘲的笑了起来，暗道：“他现在就是一个废人，还能有什么阴谋诡计？我太多虑了！”

　　庞宽站起身来，挥手让站在张文仲身旁的两名庞家子弟退到远处，随后迈步走到了张文仲的身前，将脑袋凑到了他的面前，说道：“现在，你可以小声的告诉我一个人了吧？”

　　“进入寝宫的方法就是……”

　　张文仲的眼睛里面蓦然闪过一道杀机，只听得‘崩崩’的两声劲响，他被吊着的双手竟然是强行的挣断了拇指粗的铁链，以一招‘双峰贯耳’，双手连镣带铐，在刺耳的破空劲响中，猛的砸向了庞宽脑袋两侧的太阳穴。

　　“……你去死吧！”


第219章 大开杀戒

　　在庞宽的潜意识里面，认定了气海穴被破、手筋脚筋被挑断的张文仲，已经是沦为了一个可以任他宰割的废人，所以他也就对张文仲缺乏应有的防备。再加上张文仲的这次突袭，来的实在是太过突然，而且速度也是太快，快的在他尚未反应过来之时，张文仲套着镣铐的双手，就已经是重重的砸在了他脑袋两侧的太阳穴上了。

　　张文仲双拳中蕴含着的强劲力量，不仅是震得庞宽的口耳鼻眼七窍在瞬间淌血不止，更是震得他脑袋发懵、脑海在短时间内呈现出了一片的空白。一时之间，庞宽竟是忘记了应该闪避招架，就这么神情呆滞的站在张文仲面前。

　　张文仲自然是不会放过这个大好机会的。

　　当前，他正处在众敌环绕的局势之中，必须得把握住每一个稍纵即逝的机会，施以雷霆手段，尽快的将敌人击毙。否则，一旦是让这些庞家高手围拢上来，那么他的处境可就是岌岌可危的了。

　　张文仲砸在庞宽两侧太阳穴上的双拳，立刻变拳为爪，紧紧地扣住了庞宽的脑袋，他的双脚在这个时候，也是在‘嘣嘣’的劲响声中，暴力的挣断了拴在脚踝上面的那根铁脚铐，蓦然纵身跃起，高抬起来的右膝，狠狠的顶在了庞宽的命根子处，瞬间就将庞宽脆弱的命根子给废了，裤裆里面顿时就渗出了大片殷红的鲜血来！

　　虽然庞宽早已经将身体锤炼的坚如钢铁了，但是仍然有几处地方是锤炼不到的，这也就是他的罩门所在。张文仲此刻选择的攻击目标：脑袋两侧的太阳穴，以及裤裆里面的命根子，正是他的命门所在。

　　“啊——！”庞宽张嘴发出了一声凄厉的惨叫，他的身体更是被张文仲这一记势大力沉的膝顶，给顶的悬空了起来。

　　但是张文仲的攻势并没有就此停歇，他在第一时间就松开了扣着庞宽脑袋的双手，并紧握成拳，以疾风骤雨般的气势，不住的向着庞宽的脸上招呼了下去。他出拳的速度极快，就在这眨眼的刹那之间，他竟是已经向着庞宽的脸上挥出了数百拳！

　　在张文仲这一波狂风暴雨的攻势下，庞宽的那张脸就算是再怎么硬如钢铁，也是被砸的彻底不成人形了。滚烫的鲜血布满了他的整张脸，四处都有伤口翻起，累累的白骨清晰可见。

　　此时的庞宽，赫然已经是只有出的气、没有进的气了。他的生命，已经是到了油尽灯枯的地步。

　　庞宽被顶的悬空的身体，直到此刻方才开始下坠。

　　张文仲也不等他坠落到地，就前跨一步，右膝再次抬了起来。这一次，却是狠狠的顶在了庞宽的胸膛处。庞宽早就淬炼的比钢铁还要坚硬的胸骨和肋骨，根本就挡不住这一记膝顶的强劲威力，瞬间就被震得寸断。就在右膝顶在了庞宽胸口之际，张文仲的双肘高高扬起，随后以雷霆之势，向着庞宽背部的大椎穴和命门穴猛然落下。双肘蕴含着的强劲力量，瞬间就震破了庞宽背部的这两处要穴。并且力透脏腑，将他的五脏六腑，也都给震伤了。

　　本来就已经是强弩之末的庞宽，再也坚持不住了。在张口喷出了一道鲜血之后，他的身体顿时就瘫软了下来，彻底的没有了呼吸和意识。

　　张文仲的这一系列攻势，看似繁杂，但是从猝然发难到击毙庞宽，所耗费的时间，却只是在弹指之间。所以，直到庞宽的尸体跌落在了地上，发出一声揪心的闷响之时，在这座古朴宅院中的其余二十四个庞家子弟，都还没能够从这突如其来的变故中，醒过神来。

　　庞家子弟看了眼傲然站立的张文仲，又看了眼躺在地上断了气的庞宽，震惊的张大了嘴巴：

　　“这……这究竟是怎么回事？！”

　　“这个家伙不是被家主点破了气海穴、挑断了手筋脚筋，废掉了全身修为的吗？怎么还能够挣断铁镣铐，发起进攻？”

　　“家主死了！家主被这个家伙给杀死了！”

　　“杀了他！为家主报仇！”

　　在经过了短暂的、因为震惊过度而出现的呆滞愣神之后，这座宅院中剩余的二十四个庞家子弟，都在腾腾的怒火中，厉声的叫嚣起了‘杀了这个家伙，为家主报仇’之类的话来。本就站在院子内的十一个庞家子弟，率先咆哮着扑向了张文仲。其余十三个藏身在院子四周房屋内的庞家子弟，也纷纷是操起了身边的武器，纵身破窗而出，嗷嗷怪叫着扑向站在院落中央的张文仲。

　　张文仲的脸上毫无惊惶之色，他冷喝一声，蓦然扬起了自己手腕和脚踝上面的镣铐，强劲澎湃的真元瞬间就散布在了这些铁质的镣铐上面，将它们给震得寸断，化作了无数块拇指大小的铁疙瘩，如同是狂风暴雨一般，向着冲在最前方的十一个庞家子弟激射而去。

　　这十一个庞家子弟顿时大惊，手中有武器的，连忙是挥舞起了武器来格挡射来的这些铁疙瘩。没有武器的人可就遭殃了，只能是靠着身份跳来跳去的闪避。想要硬抗几乎是不可能的，因为这些铁疙瘩在张文仲真元的作用下，威力堪比步枪子弹。对于他们这些修为尚处在地级中后期的人来说，硬抗的下场只有一个——非死即残！

　　然而这一波席卷射来的铁疙瘩，数量实在是太多了些，仓促之间想要避开，还真不是一件容易的事情。在生死攸关之际，这些赤手空拳的庞家子弟，也顾不上什么仪态了。抱头鼠窜的有，躺在地上翻滚扑腾的也有。就算是那几个有武器在手的庞家子弟，也不见得就能够挡得住所有射来的铁疙瘩。只要有一两块铁疙瘩穿透防线射在了他们的身上，顿时就能够让他们的防线彻底告破，让他们和身边那些赤手空拳的家人一样，惨叫哀嚎连连。

　　在震碎了手脚上面的镣铐，使之化为暗器伤人之后，张文仲并没有就此停止攻势。他深知，在这个时候，只有将主动权牢牢地抓在手中，趁着这些庞家子弟尚未形成合围之前，将他们给各个击破，方才有胜利的机会！千万别忘了，虽然庞宽已经被他给打死了，但是在这个宅院中，还有着三个天级高手存在！

　　张文仲飞快的褪下了右手手腕上戴着的那串念珠，将剩余的十九枚念珠全部都给握在了手中。因为这条念珠仅从外表来看，分明就是一串普通的檀木念珠。所以之前搜他身的庞家子弟，并没有将这串念珠给取下来。直到张文仲抬手将十九枚念珠全部都给释放了出去之后，那名庞家子弟方才知道，自己错的有多离谱。

　　十九枚念珠，呼啸着射向了从院子四周房屋内跳出来的十三名庞家子弟。

　　其中有九枚念珠，是冲着那三个庞家的天级高手而去的。另外的十枚念珠，则是分别射向了六个地级巅峰期和四个地级后期的庞家子弟！

　　张文仲知道，仅靠这十九枚念珠，是不可能击败这些庞家子弟的。他释放出这些念珠的目地，也仅仅只是想要延缓这些庞家子弟的速度。当然，如果能够取得杀伤效果，自然是最好不过的。

　　就在释放出了念珠的同时，张文仲以八步赶蝉的轻功身法，纵身一跃，脚尖在两名躺在地上翻滚的庞家子弟的脑袋上重重一点。在踏杀了他们的同时，也借力向着庞家的那六个手持唐刀的地级巅峰期高手疾扑而去。

　　庞家的这六名地级巅峰期的高手，本以为张文仲射向他们的是类似铁疙瘩之类的暗器，所以他们的第一反应就是操起手中的唐刀来格挡。然而他们万万没有料到，这些念珠在刚刚和唐刀的刀刃接触了之后就骤然爆炸，化作了一团熊熊燃烧的火焰。

　　猝不及防之下，他们手中的唐刀全部都被震断了，胸膛中也是涌起了一阵憋闷之意，张口就喷出了一道鲜血。那片熊熊燃烧的火焰，更是立刻就蔓延到了他们的身上，瞬间给烧出了大片的燎泡来。

　　他们来不及扑灭身上的火焰，因为纵身跃起一人高的张文仲，已经扑到了他们的身前。

　　当先的那名地级巅峰期高手也是颇有血性的，虽然是受了伤，但是凶性丝毫不减，嗷嗷怪叫着就要挥起手中那把断裂了的唐刀，捅向张文仲的裆部。然而张文仲的速度却要比他快得多，还没等他将断裂的唐刀给挥起来，张文仲已经是扑到了他的面前，用蜷缩的双腿猛的一夹他脑袋，腰身用力的一拧，就听得‘咯噔’一声脆响，他的颈椎就这样被拧断了。

　　张文仲的攻势并没有就此结束，而是刚刚开始！

　　借着腰身扭动产生的惯性，张文仲侧身翻转了起来，原本蜷缩的双脚猛的弹出，‘砰砰砰’的数脚踢在了另外一个地级巅峰期高手的胸膛，强劲的踢力瞬间就将这名地级巅峰期高手的胸膛给踢的凹陷了下去，让他连哼哼的机会都没有，就此毙命。

　　左右两名地级巅峰期高手在大惊之余，连忙是将手中断裂了的唐刀扔向张文仲，想要让其发挥出暗器的功效，就算不能够杀伤张文仲，让他慌乱一下也好。然而，刚刚才落到了地上的张文仲，竟是用双手撑着地面，双脚快速的玩出了一个如同街舞中‘托马斯回旋’的招数来，迫使这两把断裂了的唐刀，疾速回射向从左右两边扑来的这两名地级巅峰期高手。

　　这两名地级巅峰期高手躲闪不及，被断裂的唐刀给插进了咽喉，当即倒地身亡。

　　就在张文仲刚刚从地上跃起之时，仅剩的两名地级巅峰期高手，又是联袂从前后扑至。他右脚在地上一点，避开了身前这名地级巅峰期高手刺来的断裂唐刀，也不采取其它的方式，就这么欺身到了这名地级巅峰期高手的面前，伸头就是一记铁头功中的‘金刚撞钟’，‘砰’的一声就狠撞在了这名地级巅峰期的脑门上面。

　　这名地级巅峰期高手显然没有修炼过诸如铁头功之类的功夫，七窍顿时被震得血流不止，身体顿时软倒在地。

　　与此同时，最后的那名地级巅峰期高手，已经是冲到了张文仲的身后，扬起了手中的那把断裂的唐刀，就要斩向张文仲的脖子。

　　就在这个千钧一发之际，张文仲突然转身，同时右手伸向了腰间，将化作腰带缠绕在腰间的那把三尺剑给抽了出来，以迅雷不及掩耳之势，刺向了最后这名地级巅峰期高手。

　　在最后的这名地级巅峰期高手的断裂唐刀斩到张文仲之前，张文仲的这把三尺剑，却是提前一步，刺进了他的眉心。

　　最后这名地级巅峰期高手，身子顿时一软，‘扑通’的一声瘫倒在了地上。

　　就在这电光火石，极为短暂的时间里面，张文仲就以雷霆之势，一举击杀了这六名地级巅峰期的高手。此时在这座庞家宅院里，除了张文仲之外，就只有三个庞家的天级高手，还完好无损的站着了。其余的人，不是死了，就是躺在地上惨叫哀嚎，完全已经丧失了战斗力。

　　从张文仲猝然发难到现在，也不过是经过了短暂的五六分钟的时间。但是，就在这五六分钟的时间里面，庞家却是付出了一个天级高手，六个地级巅峰期高手，和十五个地级中后期高手的惨痛代价！

　　就算是庞家的三名天级高手，也不禁对张文仲的实力深感骇然。但是事已至此，他们也必须得和张文仲拼出个你死我活来了。

　　无声无息之间，庞家的三名天级高手快速的移动着自己的步伐，从三个不同的方位，隐隐然的形成了一个阵法，将张文仲给围在了中央。

　　“三才杀阵？”张文仲眉头一挑，看出了庞家这三名天级高手摆出的阵法。不过他的脸上仍然是未见惊慌，轻轻地一抖右手，将三尺剑上沾染的血珠给抖去，随后抬剑遥指着正前方的那名庞家天级高手，冷笑着说道：“来吧，我让你们看看，这阵是怎么破的！”

　　庞家宅院之中，突然是起了一阵寒风，枯黄的落叶在宅院中翻飞，俨然是有了一派秋气肃杀之景……


第220章 风石幡

　　庞家的这三名天级高手，年龄皆是在五十岁左右，虽然他们的须发都已经斑白了，但身子骨却还是健硕硬朗的很。此刻，在深秋寒风的吹拂中，他们斑白的须发和身着的长袍，皆是随风飘了起来，颇有一种高手的风范。在他们的手中，都握着一柄狭长锋利的唐刀。无一例外，刀尖都是直指着张文仲的。三道森然刺骨的寒彻刀气，从这三柄唐刀中释放了出来，竟是让这片宅院中的温度，隐隐然的又下降了那么几度。

　　庞家的这三名天级高手，在道上可都是赫赫有名的主，他们凭借着强悍的实力以及狠辣的性格，共同闯荡出了一个庞氏三狼的称号来。

　　正对着张文仲，左眼上有着一道骇人疤痕的人，叫做独眼狼庞世峰；左侧那个身材魁梧的人，叫做青狼庞世铎；右侧身材瘦削的人，则是叫做鬼狼庞世民。他们三人都是有着丰富的实战经验，杀死过不少人的狠角色。当年尚处在壮年时期的三人，为了能够突破地级境界的瓶颈跃升成为天级高手，曾经满世界的游历过，也曾参加过不少赫赫有名的地下黑拳赛，无一败绩。由此也让他们的进攻招数，被淬炼的狠辣致命。

　　因为长年累月都是在一起修炼的，所以庞家的这三个天级高手相互间培养出了极高的默契。他们此刻摆出来的三才杀阵，或许算不上什么精妙高深的阵法，但是因为有了极高的默契，所以就能够最大限度的发挥出威力来。

　　虽然是在人数上占着优势，但是庞家的这三个天级高手并没有急着向张文仲发起进攻，而是继续保持着这种威压的势态，缓步的向着张文仲逼近。虽然他们此刻的心情，都是恨不得能够立刻将张文仲给剁成肉酱，但是无数次生死搏杀的经验却告诉他们，越是在这个时候，越是不能够着急。他们就这样耐心的，逐渐的提升对张文仲的威压，以逼迫张文仲露出破绽。而一旦张文仲真正露出了破绽，他们立刻就会发动最为凌厉的攻势，争取能够在数息之间将其击毙！

　　虽然庞家的这三个天级高手不着急发动进攻，但是张文仲却是耗不起的。从这三个人表现出来的态度，张文仲就明白了他们的打算。如果是真的让这场搏杀的节奏，进入到了庞家的这三个天级高手的掌控之中，他的性命可就是岌岌可危的了。

　　所以他必须得抢攻，要让这场殊死搏杀的节奏，重新回到他的掌控中来。只有这样做，他方才会有获胜的可能！

　　手握三尺剑的张文仲，微眯着眼睛用敏锐的目光在庞家的这三个天级高手身上一一扫过。但凡是阵法，无论是由几个人构成，皆是有阵眼存在的。只要能够击破阵眼，那么这个阵法就算是再厉害，也都会在瞬间破败。

　　在短暂的观察之后，张文仲发现，庞家这三个天级高手构成的三才杀阵，阵眼就是正前方的独眼狼庞世峰。毫无疑问，能够作为阵眼，这个庞世峰的实力，应该也是三人中最强的。

　　既然明确了阵眼所在，那么张文仲现在要做的，就是以雷霆之势，击杀身为阵眼的庞世峰，破了他们的三才杀阵，随后再以凌厉攻势，将庞世铎、庞世民两人分而杀之！

　　张文仲双足在地上用力的一点，整个人顿时如出膛的炮弹，急速的射向了庞世峰。他手中的那把三尺剑，瞬间就抖出了三朵凄然的剑花，如同是毒蛇口中吞吐的信子，向着庞世峰的眉心、咽喉、膻中三处疾刺。

　　身为三才杀阵的阵眼，庞世峰还担负着调度阵法的重任。此刻见张文仲气势汹汹的冲来，他非但不惊慌，嘴角边反而还浮现出了一抹嘲讽的冷笑。他在心头狞笑暗道：“你终于是被我们给逼急了，竟然是愚蠢到不顾一切的向我们发起了抢攻……不可否认，你的确是很厉害。但是想要击破我们庞氏三狼的三才杀阵，却还是不可能的，你注定了是要死在我们庞氏三狼的手中！”

　　眼看着张文仲已经要冲到了自己身前，庞世峰双手紧握着唐刀，迎着张文仲摆出了一个‘力劈华山’的架势，同时口中厉声喝道：“三才杀阵——合围杀敌！”

　　左右两侧的庞世铎、庞世民立刻冲向了张文仲，他们手中紧握着的唐刀在这一刻都挥了起来。一个是从上至下的直劈向张文仲，另外一个则是从左向右的横斩向张文仲。

　　张文仲早就料到只要自己一发动进攻，势必就会引来庞家的这三个天级高手的联袂一击，所以在他的脸上并无惊慌之色，依然是保持着沉着冷静之态。

　　也不见他有什么动作，两道绿幽幽的寒芒立刻就出现在了庞世铎、庞世民的身后，向着他们背部的命门穴刺去。命门穴乃是人体要穴，一旦是被附着了澎湃真元的阴阳二气钉给刺中，即便不死也会重伤！

　　虽然阴阳二气钉的出现极为诡异突兀，但庞世铎和庞世民好歹也是天级高手，在第一时间就察觉到了它们的存在。在震惊张文仲究竟是怎么将暗器绕到了他们背后发动猝袭之时，已经来不及闪避了的他们，也顾不上再扑向张文仲了，只能是暂且放弃进攻，连忙使出了一个类似‘苏秦背剑’的招式，反手将唐刀给背在了背上，挡下了阴阳二气钉的这一波偷袭。

　　张文仲知道，在天级高手惊人的洞察力和反应力面前，以目前阴阳二气钉的威力，是很难真正起到杀伤效果的，所以他也没有指望阴阳二气钉能够杀伤庞世铎和庞世民，只是希望能够纠缠住他们，让他们在短时间内，腾不出手来帮助庞世峰。

　　所以这一次阴阳二气钉的偷袭攻势虽然是以失败而告终，但是张文仲并没有就此将它们收回，而是以真元驾驭着它们，让它们如同是两枚袖珍版的飞剑，靠着‘咫尺之间’的特殊能力，不断的出现在庞世铎、庞世民两人的要害部位袭扰，让他们俩一时之间疲于应付，自然也就没有办法再做到庞世峰所说的‘合围杀敌’了。

　　不过张文仲很清楚，阴阳二气钉只能够在短时间内纠缠住庞世铎、庞世民。时间一久，这两人就会挣脱阴阳二气钉的纠缠。所以他必须得抓紧时间，争取能够在庞世铎、庞世民腾出手来之前击杀庞世峰，让三才杀阵彻底崩溃。

　　这一系列动作看似繁杂，其实都是在短短的一刹那间完成的。就在庞世铎、庞世民被阴阳二气钉给纠缠住了的时候，张文仲手里的三尺剑，刚好是攻到了庞世峰的面前。

　　虽然看到自己的两位同伴都被张文仲释放出来的古怪暗器给纠缠住，无法及时赶来与自己合围击杀张文仲，但是庞世峰并不惊慌，因为他对自己这两位同伴的实力有信心，相信他们能够很快的摆脱阴阳二气钉的纠缠，赶来与自己合围击杀张文仲。此刻见张文仲攻到了他的面前，他也毫不退缩，立刻将手中的唐刀一摆，就要和张文仲来个硬碰硬。

　　在庞世峰看来，剑走轻灵，刀势威猛。两者若是硬拼的话，毫无疑问将会是刀胜出的。而且他手中的这柄唐刀更是品质极佳，可谓是吹毛可断、削铁如泥的宝刀。必然能够轻松的斩断张文仲手里握着的三尺剑，而后再一鼓作气的将其人也给斩成两截！

　　“当当当当当……”

　　一连串密集的刀剑撞击声骤然响起，就在这短短的一秒钟的时间里面，张文仲的三尺剑和庞世峰的唐刀，竟是激烈的交击了不下十次。无数的火星从交击的刀剑上绽放了出来，煞是美丽。

　　在一番激烈的刀剑撞击之后，果然是出现了‘咯噔’的一声断裂声。然而断裂的却并不是张文仲手里的三尺剑，而是庞世峰手中握着的那柄唐刀！

　　张文仲的三尺剑，好歹是在混沌炉中炼制过的，它的坚硬程度，又岂是这些凡兵所能够比拟的？

　　在斩断了庞世峰的唐刀后，张文仲乘胜追击，剑如银蛇，直探向庞世峰的咽喉。

　　庞世峰怎么也没有想到，被自己寄予了厚望的唐刀竟然是如此的不给力。仓惶之间，他也顾不得其它，将手中的半截断刀向着张文仲一扔，随后上半身向后急仰，使出了一个铁板桥的姿势，企图避过张文仲的这一击。

　　张文仲不闪不避，就这么鼓动起了真元护卫在体表，硬抗下了庞世峰扔来的断刀。虽说依然是被断刀给伤了，但却只是皮外伤，纵然鲜血淋漓却并不算什么。与此同时，他将手中的三尺剑改前刺为下劈，继续逼迫庞世峰。

　　庞世峰没有料到张文仲竟然会豁出受伤也要收拾自己，顿时大惊失色，连忙是施展了一个千斤坠，让自己的身体急速坠到地面，随后双手在地上一撑，整个人就要向着一旁翻滚。

　　张文仲自然是不会让他如愿以偿，前踏一步，左脚正好是踩在了庞世峰的右脚踝上，让他无法翻滚，同时手中三尺剑下劈的速度陡然加快，‘噗’的一声，就劈入了庞世峰的体内。可怜这个赫赫有名的天级高手，竟是在一个照面间，就被张文仲给劈杀了。

　　“大哥！”

　　庞世铎和庞世民见状既惊又怒，凄厉的咆哮了起来。在此之时，庞世民右手持刀逼退阴阳二气钉的纠缠，左手飞快的伸入怀中，掏出了一面暗红色的三角旗来。

　　“小子，算你狠，竟然逼我使出了这件宝贝！”庞世民面目狰狞的低吼着，猛的咬破了自己的舌尖，张口就喷出了一团滚烫的鲜血在这面三角旗上。随后，他拿着这面三角旗，迎风一展。

　　霎时间，庞家宅院里面寒风大胜，光线骤暗，无数的沙石凭空出现，席卷着砸向了张文仲。

　　端是一派飞沙走石的景象！

　　张文仲一眼就瞧出了这面三角旗的来历，眉头一挑就叫了出来：“风石幡？！”


第221章 灭门

　　庞世民手中的这面风石幡可不是什么普通货色，而是一件由修真者炼制出来的威力超卓的一品宝器。但可惜他并不懂得正确的运用之法，本身也不具备真元和法力，只能是靠着一些取巧的、完全可以被称为是邪门歪道的方法，勉强的驱使它招来一些普通的飞沙走石，根本就不能够完全的释放出它的超卓威力来。

　　庞世民获得这面风石幡的过程，可以说是很有些巧合的成分存在。那个时候他正值壮年，和庞世峰、庞世铎一起在欧洲大陆游历。在某一次地下黑拳赛中赢得了大笔的奖金之后，他们三人出于好奇的心态，跑去参加了一场在德国福伦斯堡举办的地下拍卖会。

　　这面一品宝器风石幡，就是在那场地下拍卖会中买来的。

　　参加那场地下拍卖会的人，除了他们兄弟三人之外，皆是高鼻梁蓝眼睛的欧洲人。这些欧洲人自然是不识得风石幡的珍贵，甚至就连拍卖方，也仅仅只是将它给当成了一件颇有些古怪的古董。所有的宣传，也都是围绕着它那百年不朽的奇特布料……

　　欧洲人不识货，并不代表着庞世民也不识货。他第一眼看见这面风石幡，就察觉到了它的不同寻常。作为一个传承了数百年的武学世家，在庞家家藏的典籍笔录中，有着许多在旁人看来堪称是荒诞无稽的神魔妖鬼的故事。而这其中，恰好是有着一段关于风石幡的描述。虽然仅仅是只言片语，而且语焉不详，但也足以让他明白，这面风石幡乃是不可多得的宝贝！

　　在亲眼见到了这面风石幡之前，庞世民和其他的庞家人一样，都认为祖先传下来的那堆笔录，只是荒诞无稽的神话故事罢了。可是当他在那场地下拍卖会中，亲眼见到了祖先笔录中记载的风石幡后，方才知道祖先们记录中记载的那些荒诞故事，很有可能都是真实的存在。当即，兴奋不已的庞世民，用光了他们兄弟三人的全部积蓄，将这面风石幡给拍了下来。

　　因为没有真元和法力，所以庞世民只得是用一种极端的方法来祭炼这面风石幡。这个极端的方法就是——人血祭炼。在用了七七四十九个人的鲜血祭炼了这面风石幡后，他总算是能够如愿以偿的驱使这面风石幡了。虽然还不能够释放出风石幡的全部威力，虽然每使用一次风石幡都必须得及时的用一个活人的鲜血祭炼，否则就会出现反噬的情况，但是这种掌握了非自然神秘力量的感觉，却还是让他很爽很满足的。

　　此刻在驱使着风石幡召唤出了遮天蔽日的风沙将张文仲给笼罩了起来后，庞世民就和庞世铎猫着腰，一左一右、小心谨慎的向着风沙中心潜去。在此之前，他们也曾数次使用过风石幡，早就已经摸索出了一整套借着漫天飞舞的风沙杀人毙敌的招数来。

　　如果他们现在对上的是普通的天级高手，说不定就会栽在他们这一波颇为离奇的攻势中。但可惜的是，他们现在面对的是张文仲。这可不是一个武者，而是一个修真者。

　　就在风沙乍起之时，张文仲就嗅到了一股淡淡的血腥味。他立刻就知道，庞世民是用了一种邪门歪道的方法，祭炼的这面风石幡。这样的方法虽然是能够让普通人也可以使用法器或宝器，但是法器或宝器能够发挥出来的威力有限，而且一旦遇到了修真者，就极容易被破解。

　　张文仲毫不犹豫，第一时间就咬破了舌尖，张口喷出了一道蕴含有他真元的纯阳鲜血来。人类舌尖的鲜血，本来就是至纯至阳之物，再加上张文仲精纯澎湃的真元，瞬间就让宅院中呼啸着吹拂起来的阴风停歇了下来。

　　没有了呼啸的阴风，那些靠着风力翻腾飞舞起来的沙石，自然也就落在了地上。

　　原本还是被风沙给遮天蔽日了的宅院，瞬间又恢复到了朗朗清空的景象。

　　正猫着腰想要借着风沙的掩护给予张文仲凌厉偷袭的庞世民和庞世铎不约而同的傻眼了。

　　“这……这是他妈的怎么回事？！”庞世民震惊的张大了嘴巴，下意识的低头望着握在他左手的那面风石幡。

　　“风呢？这刚刚都还吹得呼呼作响的风呢？怎么突然就停了？世民，你他妈的究竟是在搞什么鬼？！”庞世铎瞪大了眼睛望着庞世民，如果不是因为还有敌人张文仲在的话，只怕他早就已经冲到庞世民的身边，逮着问个清楚了。

　　庞世民也搞不懂这究竟是怎么回事，毕竟他对风石幡的了解，也仅限于勉强的使用一下。这会儿，见着刚才还是遮天蔽日的风沙，居然是一下子就偃旗息鼓了，他原本还信心十足的心，顿时就乱了方寸。

　　“该死的，这究竟是怎么回事？风石幡不会是在这个关键的时刻坏掉了吧？”乱了分寸的庞世民，很是不甘心的挥了挥手中的风石幡，可依然是没有半点儿风沙生成。

　　“怎么，你不会用么？那就交给我，让我来教教你，它的正确用法吧。”张文仲一个箭步就冲向了他，左手一伸，就要夺他手中的风石幡。

　　“休想！”庞世民后退一步，右手单握着唐刀斜斩向张文仲，想要将他给逼退。与此同时，庞世铎也大步冲向了张文仲，他双手紧握着的唐刀，借着前冲之势疾刺而出。

　　腹背受敌的张文仲毫不惊慌，他挥剑硬架下了庞世民斜斩来的这一刀，数道真元化作尖刺，透过三尺剑和唐刀，瞬间传递到了庞世民的体内，开始激烈的折腾了起来。

　　吃痛的庞世民，后退的步伐不由的一缓，张文仲趁此机会，一步欺身到了他的面前，左手闪电般的探出，一把就将风石幡从他的手中给夺了过来。

　　大惊失色的庞世民，抬腿就是一记狠辣的膝顶顶向张文仲的裆部，同时左手探出，想要夺回风石幡。

　　他的速度虽然快，但是张文仲的速度比他更快。一个类似足球场上马赛回旋的动作，被他在这个时候施展了出来，顿时就避开了庞世民的膝顶以及身后庞世铎的突刺，闪身到了一旁。

　　“看清楚了，风石幡是这样用的！”张文仲猛的扬起了左手，一道精纯澎湃的真元，立刻就涌进了风石幡内。被真元给激活了的风石幡，顿时就迸发出了耀眼的血色光芒来，宛如是一轮夺目的血色骄阳。

　　“该……该死的，他竟然真的懂得使用风石幡的方法！？”见此情景，庞世民心中的震惊，难以用言语来形容。也是在这一刻，他方才明白，为什么张文仲在气海穴被点破、手筋脚筋被挑断了之后，都还能够爆发出如此强劲的战斗力来。他满脸恐慌的失声惊呼了起来：“这个家伙不是什么武者……他是修真者，是修真者啊！”

　　可惜，庞世民这个时候方才窥破张文仲的身份，已经是为时太晚！

　　原本已经停歇了的阴风，顿时又在庞家宅院中呼啸着吹拂了起来。这一次的阴风，竟是比以往庞世民任何一次施展风石幡招来的阴风都还要暴戾剧烈。那恐怖的风力就好像是一把把锋利的小刀，吹拂在庞世铎、庞世民两兄弟，以及那几个尚未断气的庞家子弟身上，让他们切身的体会到了千刀万剐究竟是怎样的感觉。

　　在恐怖风力的作用下，再普通的沙石都能够爆发出堪比枪炮的威力来。几个因伤躺在地上折腾的庞家子弟，自然是在刹那间就断了气。庞世铎、庞世民两兄弟虽然是天级高手，但是在完全爆发出了威力的一品宝器风石幡的面前，却也是没能够坚持太久，就被这些席卷而来的沙石给轰的体无完肤。

　　一刻钟之后，张文仲收回了送到风石幡内的真元。

　　呼啸肆虐的阴风瞬间停歇，无数的沙尘和大小各异的石块纷纷落在了地上，居然是在院子里面堆起了一座小山丘来。这二十五个悉数毙命了的庞家子弟，尽皆被沙尘和石块给埋在了下面。偶尔一两个露出了脑袋来的，也都是满头满脸的灰土。

　　从突然挣断镣铐击毙了庞宽开始，到激活风石幡借助飞沙走石之力击杀了庞世铎、庞世民为止，时间恰恰好是过去了半个小时。

　　在半个小时之内，击杀了四个天级高手，六个地级巅峰期高手，以及十五个地级中后期的高手……

　　这样的战绩，只能是用‘不可思议’来形容。

　　张文仲从尘土及乱石中，找出了自己的钱包、证件、手机和炼制后的沙漠之鹰。可惜的是，那款杨三姐送给他的那款诺基亚N8，已经是被沙尘石块给砸的稀烂了，他只能是将SIM卡给取了出来，揣进兜里。随后，他走到院子旁的房屋中，翻出了一套合身的衣服换上，这才不慌不忙的离开了庞家宅院，开着陈墨的那辆现代伊兰特，离开了此地。

　　庞家宅院中散发出来的强烈血腥味，很快就被当地人发现并报了警。警方抵达之后，方才发现了宅院中的这场惊人命案。二十六条人命可不是小事，警方立刻就成立了专案组调查此事。然而调查了许久，却都是没有头绪收获。唯一和案件有关联的，就是那个非庞家者的尸体。可惜的是，他已经被变态的剁成了碎块，甚至就连他的面孔，也被划拉的分辨不清。所以这场调查，最终只能是不了了之，成为了一桩未能破的悬案。

　　龙居山庞家被灭门一事，很快也就传遍了整个华夏武林。所有的武学世家及门派都在猜测，这件事情究竟是哪个门派或世家做下的。从始至终，都没有人会想到、也没有人会相信，庞家的这二十五个人，仅仅只是被一个人给灭了的。

　　喔，不对。应该说，只有一个人猜到了……


第222章 炼气境

　　现代的传媒相当发达，自从下午有人察觉到了庞家宅院中散发出来的血腥气味而报警后，没俩小时，这个重大的新闻就通过电视和互联网，传遍了全国。

　　晚饭时间，同时也是各种新闻节目接踵而来的时间。许多人都在饭桌上面，或看或听到了这个骇人听闻的消息。普通老百姓只是震惊于死者人数之多，世风之日下。而知道庞家底细的那些人，则是在震惊，究竟是什么门派或世家屠尽了庞家。要知道，庞家可是有着四个天级高手和六个地级巅峰期高手的，想要屠尽他们，实力至少也要比他们强上一辈才行！这样的实力，在当今，还真是没有听说过有哪个门派或世家具备了呢。

　　当这条新闻播出的时候，陈娴和陈曦两人正坐在电视机前的茶几旁吃晚饭。

　　本来伸着筷子夹菜的陈曦，在听见了这条新闻后，不由的张大了嘴巴，筷子上面夹着的菜也掉落了下去。在呆呆愣愣的将这条新闻给看完了之后，他方才是一脸震惊的扭过脸，望着陈娴问道：“庞家居然被人给屠尽了？这可真是太不可思议了。虽然庞家的作风历来嚣张跋扈，得罪了不少的人，可是因为他们实力雄厚，所以一直没人敢报复他们。却没有想到，今朝竟是被人给一举屠尽了……哎，姐，你觉得，会是哪个门派或世家动的手？”

　　“不……不知道。”陈娴也是一脸的震惊。

　　别看他们陈家的人数比庞家多上了不少，但是其中大部分都并没能够练出个什么名堂来，真正练到了地级中期以上修为的人数，比起庞家都还要略逊几分呢。

　　不知不觉，陈娴就想起了张文仲来。

　　张文仲今天没有来上班，而庞家被人尽屠的事情也是发生在今天……这两件事情之间，会不会有什么关联呢？庞家……庞家会不会就是他张文仲给屠了的呢？

　　想到这里，陈娴顿时感觉汗如雨注，顷刻之间，全身上下就已经是冷汗淋漓了。

　　应该不会是他干的吧……他虽然是天级高手，但是庞家也有着四个天级高手和六个准天级高手。他的修为就算是处在天级后期或巅峰期，也不见得能够屠尽庞家吧？不是他干的！对，一定不是他干的！都是我太过敏感了……

　　陈曦这会儿发现了她的不对劲，连忙放下了碗筷，关切的问道：“姐，你怎么了？脸色好苍白啊，你没事吧？”

　　“没事，大概是今天的工作太累了些吧。”陈娴挤出了一丝微笑，拿起了放下的碗筷，说道：“好了，我们也别管他庞家究竟是给谁屠了的，这和我们也没关系，还是赶紧吃饭吧。”

　　“嗯。”陈曦应道。

　　就在陈娴和陈曦惊诧庞家究竟是给谁屠了的时候，在锦金城郊区的昙花庵中，身着缁衣的比丘尼无音，正端坐在蒲团上，手中握着一串崭新的檀木念珠。在她身前的桌子上面，摆放着一台老式的21寸电视机，里面同样也是播放着庞家被屠尽的新闻。

　　无音从小就养成了看新闻的习惯，纵然是出家为尼，她仍然保留着这个习惯。所以在昙花庵中，才会有这么一台老式的电视机。不过只会在新闻时段开启，其它的时间无音碰都不会碰它。

　　看着电视中出现的庞家宅院内一片尘土石块的怪异景象，无音轻诵了一声佛号，喟然长叹道：“这就是你的金刚怒目吗？这庞家的人究竟是做出了怎样的事情，竟是让你升起了这般滔天的怒火来？还望你能够及时的控制住自身怒火，别被心魔趁虚而入才好啊……”

　　待到这条新闻结束后，她关掉了电视，整了整身上穿着的缁衣，轻声的自语道：“她是时候该来了……”

　　无音的话声刚刚落下，昙花庵紧闭的庵门，突然是自动的向内打开来。一股沁人心脾的檀香由外涌进，弥漫在了整个昙花庵内。天色早就已经黑了下来，但是就在这檀香弥漫之际，一缕缕金光也是出现在了昙花庵内，将整个昙花庵都给映照成了金碧辉煌的景象。也亏得这昙花庵是在锦金城的郊区，周遭都是茂密的桃林、杏林，所以这番异景除了无音之外，就没有人看见了。要不然，被人用DV或者手机给拍下来，传到了网络上的话，定然又会掀起一波讨论的狂潮。

　　无音早就已经走出了自己的禅房，站在了昙花庵的院子中央。

　　一个身着缁衣，慈眉善目，看着年龄像是在三十岁左右的中年女尼，在这个时候出现在了昙花庵内。当她看见了站在院子中央的无音时，先是微微一愣，随后就微笑了起来。缓步的走到了无音身前后，她方才开口问道：“愿意跟我走了？”

　　这个女尼，是普陀山妙心庵的尼姑。从无音刚刚出家为尼的那一年起，她在每年的这一日这一时，都会出现在无音的面前，只为了让无音跟随着她前往妙心庵修行。别看她的年龄好像仅有三十岁左右，无音却是知道，她是清光绪十六年生人，也就是1890年出生的人，距今已经有一百二十岁的高龄了。

　　无音淡然回答道：“我之前就说过，只要我姐姐的血咒有了化解的方法，我就会跟你走的。”这个女尼曾经对她说过，只要她肯去普陀山妙心庵修行佛法，那么她身上的血咒就会自然消失。她也曾求过这位女尼，替她姐姐化解血咒。然而女尼却摇头叹息，说她也是无能为力。她的姐姐并无修行之资，纵然是带回普陀山妙心庵，也会因为无法修行佛法，而化解不了血咒的。所以她也就立下了‘姐姐血咒一日不得解，我就一日不会离开她’的誓言。现在，有了张文仲的保证，她也就能够解开这一段心结，跟随着女尼前往普陀山妙心庵，潜心修行佛法了。

　　女尼的脸上露出了一丝微笑，无音是她见过的，资质最好的修佛者。要不然的话，她也不会每年都来一趟，想要将无音给接到普陀山妙心庵修行佛法了。

　　在上下打量了无音一番后，女尼的脸上闪过了一丝讶色，问道：“你……可是动了凡心？”

　　无音淡然答道：“命中劫数。”

　　女尼点了点头，说道：“既然是命中劫数，那么就先随我回到普陀山妙心庵潜心修习佛法，待到修为小成之后，再入世来了结这一段命中的情劫吧。”

　　“是。”无音淡然应道。

　　女尼右手一挥，一朵小巧的莲花就从她的衣袖中飞了出来，盈盈然的在空中旋转了数圈后，在缕缕粉色的光华中逐渐的长大，最终化作了一只九叶莲台。她先是迈步站到了莲台之上，随后转过身来，向着无音伸出右手。无音轻握着她的右手，借力登上了莲台。

　　缕缕粉色的光芒从九叶莲台中绽放了出来，在光芒中，九叶莲台的莲花瓣，竟是徐徐的合拢了起来，将女尼和无音都给裹在了其中。待到粉色光芒散尽之时，这只九叶莲台已经从昙花庵中消失了。连带着，女尼和无音的身影也消失了。

　　徐徐的清风在昙花庵中吹起，吹入了无音的禅房，将木桌上面摆放着的那张白纸给吹拂了起来。在那张白纸上面，用毛笔写着九个娟秀小字：此去普陀证菩提，勿念。

　　就在无音被女尼给带去了普陀山妙心庵的时候，张文仲正驾驶着陈墨的那辆现代伊兰特，向着雍城疾驰。在刚刚下了龙居山的时候，他就遇到了一路寻来的三足乌。有了三足乌这个活体智能语音导航，他也就知道该怎么返回雍城市了。

　　一边高速的驾驶着汽车，张文仲一边体会着身体中出现的变化。

　　在经历了庞家的这一役后，张文仲惊喜的发现，他的修为竟然是突破了炼髓境，迈入了炼体境的最后一个、同样也是最为关键的一个阶段——炼气境！这炼气境，不仅是炼体境的最后一个阶段，同样也是连接稍后养气境的关键阶段。气若是炼的不好，那么稍后的养气，也就会事倍功半。

　　这个炼气境，和普通修真者所说的练气期又是不尽相同的。普通修真者的练气期，是刚刚才开始吐纳吸收天地灵气。而张文仲早在刚刚开始修炼医鉴心经的时候，就已经开始吐纳吸收天地灵气了。这个炼气境的这个气，并不仅是指的天地灵气，同时还寓意着自身之气。在中医看来，气不仅是天地精华，同时也是构成人体及维持生命活动的最为基本的能量。炼气境的大成，就是达到一种天人合一、天人感应的境界。

　　在踏入了炼气境后，张文仲就能够操控自身之气，甚至是使之外放，以达到以气御剑或者是运气伤人的效果。如此一来，他也终于可以使用飞剑了。现在的他，别说是什么巅峰期的天级高手，就算是遇到了有法器或者是宝器傍身的练气期或筑基期的修真者，也是有战而胜之的把握！

　　一边驾驶着汽车风驰电掣，一边练习着控气法门。不知不觉间，张文仲就驱车回到了雍城市。这会儿，已经是凌晨一两点了。但是张文仲并没有驱车回到华航小区，而是直接驶入了陈娴和陈曦租住的凤祥小区。

　　事情，是到了该挑明的时候了。


第223章 要么灭门，要么归附，自己选吧

　　早在隐酆县的同学会上，张文仲就已经瞧出了陈娴是一个习武之人。虽然她的修为并不精深，但是胜在目光敏锐、心思活络，也能够算得上是一号杰出的人物了。不过在当时，双方并没有什么交集纠葛，所以他也就没有将此事放在心头。等到后来，陈娴以应聘者的身份突然出现在他面前之时，他就察觉到了此事的不对劲。这天底下虽说巧合的事情层出不穷，但哪里又会有这样巧合的事情？所以在送走了陈娴之后，他立刻就让三足乌尾随其后。虽然陈娴在雍城大学里面逛游了一圈，确认没有人跟踪方才走出校园。但是她万万没有想到，跟踪她的根本就不是一个人。当她和陈曦、陈墨一起坐在车内谈事的时候，三足乌就停歇在车顶上，将他们之间的谈话，给听了个一清二楚，并且详尽的汇报给了张文仲。

　　本来，张文仲念在和陈娴是同窗的身份，并不打算采取什么强硬态度，只想要找个机会小小的敲打她一下，让她能够知难而退，也就罢了的。可是却没有想到，竟是出了这样的事情。虽然他可以肯定，这次的事情多半是陈墨擅作主张，与陈娴及陈家是没有什么关系的。但是也给他提了个醒，有的时候，太过纵容忍耐，可是会被人给当做懦弱好欺负来对待的。所以，当他连夜赶回了雍城之后，所要做的第一件事情，就是来和陈娴……不对，应该是和陈家挑明摊牌。

　　回想起之前被陈墨偷袭的事情，张文仲就忍不住摇头轻叹，暗暗自责道：“这段时间的宁静生活，竟是让我都快要失去了警惕性了。这次的事情，也算是给我提了个醒。以后凡事都得多几个心眼、留几分力才行……”

　　在将这辆银色的现代伊兰特给停在了陈娴、陈曦两姐弟租住的房屋楼下后，张文仲熄火拔下车钥匙，大步流星的上了楼。虽然陈娴从来没有在他的面前透露过自己的住址，但是他早就让三足乌将这一切都给查探清楚了。

　　站在陈娴、陈曦两姐弟租住的房屋门前，张文仲抬手在金属的防盗门上敲了起来。‘咚咚咚’的敲门声，在这凌晨一两点的时刻，格外的清晰响亮。敲了大概有三四分钟之后，房屋内总算是传来了一阵窸窸窣窣的声音，紧接着亮起了灯，陈娴那略带慵懒倦意的声音响了起来：“三更半夜的，谁在敲门啊？”

　　“我。”张文仲回答道，言简意赅。

　　“你……你是张文仲？！”陈娴一下子就听出了张文仲的声音来，顿时就给惊出了一身冷汗，睡意更是在顷刻间就一扫而光。也不知道是为什么，她的脑海中突然就浮现出了那条庞家被灭门的新闻来，这让她感觉到了丝丝的寒意。

　　“是我。”张文仲说道：“开门吧。”

　　陈娴深吸了一口气，努力的让自己情绪冷静了下来，随后方才说道：“张副院长，有什么事情不能够明天说吗？现在都这么晚了，我也早已经睡下了……”

　　“这是一件很重要的事情，必须得在今天说。”张文仲的态度很坚决。

　　陈娴在迟疑了片刻后，最终还是说道：“那好吧，你稍等片刻，我换身衣服就来给你开门。”她这会儿正穿着一套睡衣，的确是不太适合开门见人。

　　“好，我等你。”张文仲答道。

　　就在陈娴准备转身进卧室换衣服的时候，听见了动静的陈曦，也从他的卧室中走了出来，皱着眉头，小声的询问道：“姐，怎么办？”

　　陈娴没好气的瞪了他一眼，说道：“还能怎么办？先让他进来，听听看是什么事情再说。”

　　陈曦点了点头，准备转身进卧室换下睡衣。不过就在转身之际，他突然想起了一个问题来，连忙问道：“哎，他怎么会知道我们的住处呢，姐，该不会是你透露给他的吧？”

　　“我从来没有对人说过住处所在，他也从来没有询问过我的住处……”说到这里，陈娴倒也是看开了，竟是神色平淡的笑了笑，说道：“只怕他不仅是知晓了我们的住处，同样也是知晓了我们来雍城的目地……可笑我之前还一直以为，所有的事情都尽在我的掌握之中，却没有想到，早就已经被人给看的是清清楚楚、明明白白……”

　　陈曦被吓了一跳，连忙问道：“你说他已经知道了我们的目地？那我们还开门将他给放进屋里来？这不是引狼入室吗？”

　　陈娴冷笑着说道：“不开门又能怎样？难不成你认为那扇防盗门能够阻挡得了他？既然他选择了敲门而不是破门而入，这就说明事情还有商榷的余地。如果我们闭门不开，惹恼了他，那可就真是完蛋了！”说罢，她不再理会陈曦，进了卧室换了一身衣服。陈曦在自己的卧室门前呆站了数秒，最终也是返回了自己的卧室，脱下了睡衣，换上了正装。

　　片刻之后，陈娴开了门，请张文仲进到屋内。

　　张文仲坐在了沙发上，陈娴和陈曦两姐弟则是搬来了两根凳子，坐在了他的面前。三人之间，就隔着一张玻璃茶几。陈娴这会儿已经是彻底的静下了心来，言谈举止颇为得体。相比之下，陈曦却是有些心神不宁，不仅是全身肌肉紧绷，那一双眼睛更是不停的在张文仲的身上瞄来瞄去。

　　然而从始至终，张文仲竟是连看都没有看他一眼，这让生性高傲的他，心中不由的泛起了一丝忿怒。

　　恢复了八面玲珑的陈娴，含笑问道：“不知道这么晚了，张副院长究竟是有什么要紧的事情找我呢？喔，忘了介绍，这位是我的弟弟陈曦。你们以前应该是见过的吧？我们读高中那会儿，他也正好是在我们学校念初中。”

　　张文仲向着陈曦微微颔首，算是打过招呼，随后从兜里掏出一把车钥匙，放在了玻璃茶几上面，说道：“我是来还车给你们的。”

　　看着这把车钥匙上面的现代标志，陈娴和陈曦的脸色都是微微一变。陈娴还能够沉得住气，陈曦却是腾的一下子就站了起来，满脸戾气的质问道：“这是陈墨的车钥匙，陈墨人呢？！”

　　“死了。”张文仲回答道。

　　“你是杀了他的！？”陈曦猛的从腰间拔出了一把闪烁着寒光的匕首来，虽然他看不起陈墨，虽然他讨厌陈墨，但陈墨毕竟是他们陈家的人。他们陈家的人死了，他自然是要为之报仇的。所以，他作势就要向张文仲扑去。

　　张文仲依然没有看他，只是淡然的说了两个字：“坐下！”

　　张文仲说这两个字的声音并不大，语调也甚是平淡，仿佛就是在和人闲聊一般。并不存在什么暴喝、厉喝之类的语气助词。但就是这样，作势欲扑的陈曦，突然是感觉到了一道如山岳般沉重的气场，铺天盖地的向着他狂涌而来，竟是将他给死死的压着，一屁股重新坐回到了凳子上面。任凭他怎样的努力，都无法挣脱这道压在身上的恐怖气场。

　　一时之间，陈曦脸色惨白，全身上下更是汗如雨注。

　　这样的事情，他可是从来都没有遇到过的。纵然是在陈家最厉害的老祖宗面前，他也未曾遇到过这样离奇的事情。

　　在震惊之余，陈曦也是满心好奇：仅仅只是用气势，就能够将自己给压制的死死的。这个张文仲，究竟是怎么做到的？！

　　从始至终，陈娴都没有看她的弟弟一眼，只是盯着张文仲，仿佛身边发生的事情，和她并无关系似的。

　　“陈墨不是我杀的，是庞宽杀的。你要报仇，可以去地府找他。”张文仲将之前发生的事情，向着陈娴和陈曦娓娓道出。

　　听完了张文仲的讲述后，陈曦也不再挣扎了，只是张大了嘴巴，震惊的呢喃道：“庞家竟然是被你一个人给灭了满门的？！这……这实在是不可思议了！你的实力，究竟是强到了怎样一个离谱的地步啊？！”

　　陈娴早就有点儿怀疑，庞家被灭门一事和张文仲有关联。这会儿听他亲口承认，却还是深感震惊。不过，她关心的并不是张文仲的实力，而是他的目地。

　　在参酌了一下词语后，陈娴小心翼翼的说道：“如果我说，陈墨偷袭你，并且将你交给庞家，是他自己的擅自作为，你……相信吗？”

　　“我相信。”张文仲说道，“因为我知道，你并不主张采取武力，而是想要接近我，博得我的信任后，从我的口中套问出酆山宝藏的事情。”

　　“你果然是都知道了呢。”陈娴长长的吐出了一口浊气。

　　张文仲淡然一笑，说道：“我知道的，还不止这些。我还知道，你们陈家表面上是居住在隐酆县，实际上却是居住在隐酆县旁边的洛河县。同时我还知道，你们陈家连老带小，总共有一百二十七口人。分别是……”

　　这下子，陈娴和陈曦的脸色，都变的极为难看了。因为张文仲准确的说出了每一个陈家人的姓名、住址、以及工作单位、学习院校，甚至还有各种弱点……这也就意味着，他早已经将每个陈家人的情况都了解清楚了。如果他一旦发难，只怕陈家就得步庞家后尘。

　　“你……你究竟想要做什么？”本来还想要和张文仲讨价还价的陈娴，这会儿是彻底的认输服软了。她很清楚，张文仲既然能够灭的了庞家，同样也就灭的了他们陈家。

　　张文仲也不客气，说道：“你们陈家只有两条路可选，要么归附于我，要么步庞家的后尘。”在张文仲看来，陈家好歹也是屹立百年的武学世家，门路较广较野，有了他们的归附，别的不说，光是这采购炼丹、炼器的材料，可就要比他自己去做容易了许多。经过这么一段时间的俗世生活，他也明白了，在当今这个灵气稀薄的世界，想要靠着一个人的力量修炼成仙，几乎是不可能的。必须得收复一批有能耐的手下，替自己寻找炼丹、炼器的材料才行。

　　面色惨白的陈娴，深吸了两口气，说道：“这事我做不了主……”

　　张文仲说道：“那就让做得了主的人来选。”

　　陈娴没有丝毫的犹豫，也不管现在正是凌晨时分，立刻就拿起了手机，拨通了陈家老祖宗陈淑恩的电话。将这边发生的事情，详细的告诉了她。最后，陈娴将手机递给了张文仲，说道：“我们陈家的老祖宗，想要和您说话。”不知不觉间，陈娴已经对张文仲用上了敬语。

　　张文仲淡然一笑，接过了手机，放在了耳边。

　　“年轻人，我听陈娴说，庞家的事情是你做的？”陈淑恩虽然已经是八十岁的高龄了，但是她的思维依然非常敏捷，说话也是有条不紊的。

　　张文仲的回答很简单，就只有一个字：“是。”

　　陈淑恩沉默了片刻，方才轻叹了一口气，说道：“明天我会领着陈家所有习武之人前往雍城市，向你表示归附。到时候，无论你是要对我们下毒，还是要对我们做其它的禁锢，都随便你。我只希望，你能够让我们陈家的香火得以延续下去……”

　　张文仲不由的笑了起来，看来这个陈淑恩还是有些不相信自己的实力，她领着陈家全部习武之人前来雍城市，明着是要归附自己，却也并不是没有存着窥探自己实力，一旦发现自己实力不济，就立刻翻脸动手的心思。不过他现在已经迈入了炼气境，自然是不会怕陈家这些人的。

　　“那好，我就在雍城等候你们了。你也别悲观，我张文仲对待自己人，是最好不过的了。等到你们归附了我之后，像四相混元掌和陈家霹雳剑法之类的功夫，我都可以传给你们，让你们能够在武林中重振声威……”

　　“你还会四相混元掌和陈家霹雳剑法？！”这下子，不仅是陈淑恩，就连陈娴和陈曦，也都是睁大了眼睛，不敢相信的看着他。这两门武功，本是陈家的不传之秘，当年陈家也是靠着它们，才在武林中打下了一片赫赫威名的。但是随着时间的流逝，这两门武功，已经是在陈家彻底失传了。

　　现在，张文仲竟然说他会这两门武功……

　　这，可能吗？！

　　所有人都屏住了呼吸在等待张文仲的答复，然而他却只是淡然一笑，说道：“我究竟是会还是不会，等到你们陈家归附了我之后，自然就明白了……”


第224章 愿奉阁下为主

　　第二天，陈淑恩果然是领着陈家的习武者们，乘坐飞机从隐酆县赶到了雍城市。虽然他们一大早就启程了，但是当他们在抵达了雍城市后，也已经是临近正午了。他们并没有像一些小说里面描述的那样，跑到张文仲任职的校内医院来拜老大或者是翻脸拼命，而是在雍城市最好的玉桥酒家包下了一个大的豪华包间，备下了丰盛的午餐，随后通知陈娴，让她务必将张文仲给请过去。

　　张文仲欣然前往，没有在意这场午宴究竟是投靠宴还是鸿门宴。他就是有着这样的自信，以他现在的修为，只要陈家的管事人不是瞎子傻子，就绝对不会轻举妄动。

　　在陈娴的引领下，张文仲走进了陈家在玉桥酒家中包下的那个大的豪华包间。此刻在这个豪华包间内，端坐着包括陈曦在内的二十一个陈家武者。在看见张文仲走了进来后，除了陈曦、陈淑恩以及另外两个陈家的天级高手之外，其余的陈家武者全部都将毫不掩饰的审视目光投向了张文仲。一时之间，因为张文仲的出现，在这个豪华包间内，竟是生出了一片轻微的骚动。

　　在来到雍城市的途中，陈淑恩就已经将张文仲勒令他们归附的事情，毫无隐瞒的告诉了陈家人。所以当这些陈家人在看见了张文仲后，才会是生出这样的表现。

　　在跨入了炼气境后，张文仲的一身修为，就已经达到了含而不露的地步。所以，在这个豪华包厢内，除了陈娴、陈曦这两个早已经知晓了张文仲可怕的人之外，就只有陈淑恩和另外两个陈家的天级高手，看出了张文仲的不同寻常。至于其他的十八个陈家武者，则根本就看不出张文仲有什么特殊之处。一时之间，这些陈家武者都有点儿蠢蠢欲动了。只不过，老祖宗陈淑恩没有发话，所以他们也只能是用挑衅的目光看着张文仲，不敢擅自采取行动，都在等着陈淑恩的发话呢。

　　和普通的陈家人不同，陈淑恩及另外两个陈家的天级高手，一身的感官早已经淬炼的无比灵敏了。所以在张文仲刚刚步入豪华包厢的时候，他们就感觉到了从他身上散发出来的那种厚重如山的恐怖气势，这让他们的脸色不约而同的变了一变。

　　根本不需要其它的试探，就凭张文仲在含而不露之时，依然有如此恐怖的气势，陈淑恩和另外两个陈家的天级高手，就已经清楚了他的可怕之处，同时也都相信了庞家就是被他给屠尽的说法。

　　虽然张文仲看着比较年轻，但是他的可怕实力让陈淑恩不敢托大，连忙是站了起来，亲自将张文仲给迎到了首座，而她并没有选择次座的位置，而是坐在了张文仲的右手边，至于他左手边的位置，则是让陈娴坐下了。

　　午宴正式开始，端着各种奇肴异馐的旗袍美女鱼贯而入，很快就将餐桌给堆的满满当当。这些菜肴的口味，大多都是依照着张文仲的口味来的。由此看来，陈淑恩还是颇下了一番功夫的。在整个午宴的过程中，无论是张文仲还是陈淑恩，对陈家归附的事情，都是只字不提，仿佛是从来就没有过这样的事情一般。

　　除了陈淑恩之外，陈家人里，就只有另外两个天级高手和陈娴、陈曦还能够沉得住气。其余的陈家人，都是一副焦急的表情。搞不懂自家的老祖宗，为什么就一直和这个年轻人拉家常，也不发话让他们动手。

　　他们自然是不知道，张文仲的修为已经是达到了含而不露的地步。在他们的眼中，张文仲的修为应该是在地级中期左右的。

　　“这家伙不过是地级中期的修为，怎么可能灭的了庞家？”

　　“依我看，这家伙分明就是一个骗子！没想到呀，陈娴居然也有看走眼的时候。”

　　“可笑啊，他竟然是狂妄无知的骗到了我们陈家的头上！哼，只等老祖宗一发话，我定是要让他尝尝厉害的！”

　　陈家人相互用眼神传递着心中的想法，现在他们可真是恨不得能够一举将张文仲给擒下来，好好的羞辱一番，看他以后还敢不敢跑来欺骗陈家。只可惜，老祖宗陈淑恩不发话，他们也就只能是干瞪着眼，不敢擅自轻动。

　　整个豪华包厢里面，就只有张文仲和陈淑恩在动着筷子夹菜吃。其余的人，因为各怀心事，从始至终居然都没有动过筷子，只是目光不住的在张文仲和陈淑恩的身上瞄来瞄去。

　　这场午宴，就在这么一种颇为诡异的气氛中度过了。

　　等到张文仲吃饱喝足之后，陈淑恩方才站起了身来。

　　见到这一幕，豪华包厢里面除了两位陈家的天级高手和陈娴、陈曦之外，其余所有的陈家人全部都兴奋了起来，纷纷是跟随着陈淑恩一起站了起来。相互之间，还用兴奋地眼神传递着心中的想法：

　　“开始了，终于要开始了！”

　　“原来老祖宗是要等到他吃饱喝足之后，再来教训他的呀，嗨，老祖宗可真是仁慈呀！”

　　“我说哥几个，待会儿这个小子就留给兄弟我来练练手吧。”

　　“凭什么要留给你？姐姐我也很久没有揍人了，手早就已经痒痒了，正好是拿他来过过瘾。”

　　“你们都别争了，还是将他留给我吧！前几天我才被公司里的那个白痴主管给狠狠的训斥了一顿，正好是拿他来发泄一下心中的怒火！”

　　就在这些陈家人兴奋地摩拳擦掌，准备给张文仲一些教训的时候，让他们万万没有想到的一幕，竟然就这么突兀的出现在了他们的面前。

　　陈家的老祖宗陈淑恩，虽然是童颜鹤发，看着跟五十来岁似的，但是实际上，她的年龄早就已经迈过了九十岁的大关。可是在这个时候，这位在陈家有着绝对权威，在整个武林中也是赫赫有名的人物，竟是突然屈膝，‘扑通’的一声就向着张文仲跪了下去。

　　这出乎意料的一幕，让所有摩拳擦掌准备给张文仲教训的陈家人，全部都傻了眼。

　　老祖宗……下跪了？！

　　老祖宗怎么就下跪了呢？！

　　这……这他妈的究竟是怎么一回事啊？！

　　就在这些陈家人不知所措的时候，陈家的两位天级高手，也是快步离位走到了陈淑恩的身后，向着张文仲跪了下去。紧接着跪下的，是陈娴、陈曦俩姐弟。

　　摩拳擦掌的陈家人，全部都懵了。一时之间都是呆呆愣愣的，不知道该怎么办才好。

　　陈淑恩在这个时候扭过头来，皱眉冲着这些依然还挺立站着的陈家人呵斥道：“你们都还愣着做什么？还不赶紧给宗主跪下！”

　　这个‘宗主’两字一出口，就代表着陈淑恩已经答应让陈家归附张文仲，奉张文仲为主了。这让原本处在发懵状态的陈家人，顿时是炸开了锅。在他们看来，张文仲的实力不过如此，老祖宗为什么要奉他为主呢？难道真的是老糊涂了吗？

　　其实陈家人这样的反应，都是在陈淑恩的预料之中，她淡然一笑，回过头来说道：“宗主，看来我的家人都不怎么信服你呢。你看，是不是展现点儿实力，让他们能够对你心服口服？”其实在她的心中，也未尝没有存着要借此机会，看看张文仲的实力究竟有多深的念头。虽然她和另外两个陈家的天级高手，都看出了张文仲的不同寻常，也都相信了庞家是被他给灭的满门。但是他们都看不透张文仲的真实实力，在他们看来，张文仲的身上就好像是披着一层浓密迷雾似的。

　　张文仲淡然一笑，并没有拒绝陈淑恩的建议。有的时候，的确是需要展现出令人难以抵挡的强悍实力，才能够让人从内心深处生出臣服之心。

　　也不见张文仲有什么举动，就这么简简单单的站着，但是却有一股滔天的气势从他的身体中释放了出来，瞬间就将豪华包厢内所有人都给笼罩在了其中。虽然是刚刚才跨入炼气境，但是张文仲的这种操控气场的能力，却早就已经是锤炼的炉火纯青了。此刻一经施展出来，整个包厢内的气压顿时就增加了好几倍。原本还对张文仲的实力颇为不屑的陈家人，纷纷是变了脸色，连忙催动起了各自的内劲，企图抵挡着陡然增强的气压。

　　然而，从张文仲身上散发出来的气势，就如同是三山五岳一般沉重，除了陈淑恩和两个陈家的天级高手之外，其余的陈家人，竟是都被压的脸色惨白，甚至是连气都喘不过来了。他们的双腿更是支持不住身体的重量，在一片此起彼伏的‘扑通’声中，纷纷是就地跪了下去。

　　等到所有陈家人都跪在地上之后，从张文仲身上散发出来的恐怖气势，竟又是在瞬间消散的干干净净。

　　张文仲的这一手操控气的功夫，已经是超越了普通天级高手的境界。包括陈淑恩在内的所有陈家人，都从内心深处，对眼前这个年轻人，生出了深深地惧意和臣服之心。

　　陈淑恩神态庄重的领着陈家人向张文仲行叩拜大礼，朗声说道：“奴仆陈淑恩，领陈家习武者二十二人，及普通家人一百零五人，愿奉阁下为主。从此之后，陈家世代，当以奴仆的身份，侍奉阁下终身……”


第225章 焦急的杨三姐和林子蔓

　　等到陈淑恩领着一干陈家人行完叩拜大礼之后，张文仲这才伸手虚扶了一下，淡然的说道：“好了，都起来吧。”必要的仪式还是不可少的，所以他并没有拒绝陈淑恩领着陈家人叩拜行礼。

　　张文仲并没有在陈家人身上下毒或施展某种禁锢，因为他看得出来陈淑恩是一个懂得审时度势的聪明人。在探明白了自己的实力深浅之后，她是绝对不会做出背叛自己的事情。她或许是不怕死的，但是在她的身后毕竟还有着上百个家人，她可不希望陈家的香火，就在自己的手中熄灭。

　　虽说陈淑恩的年龄已经很大了，但是以她现在的情况，再活个十年左右的光景，完全是没有问题的。而就目前陈家的情况来看，在陈淑恩撒手人寰之后，最有可能登上陈家家主位置的，应该就是陈淑恩正在悉心栽培的陈娴。虽然陈娴的天赋决定了她在武学上的进展不可能太高，但是她胜在头脑聪明，不仅眼光敏锐，同时大局观也还不错。在当今这个世界，一个武学世家想要繁衍生息并发展壮大，仅仅只靠一群赳赳武夫是不可能的，必须得有一个清晰的头脑来指引他们才行。就目前陈家年青一代人中的情况来看，能够担当这头脑重任的，也就只有陈娴了。毫无疑问，在清楚地认识到了张文仲的可怕之后，陈娴在登上了陈家家住的位置之后，也是绝对不会做出背叛张文仲的事情来的。

　　因为他们都很清楚，背叛张文仲的下场是怎样的，他们可不希望步庞家的后尘。

　　等到陈淑恩领着陈家人都站了起来之后，张文仲从兜里掏出了一张纸来，递给了陈淑恩。

　　陈淑恩低头看了眼这张纸，在这张纸上面，用刚劲峻拔的楷体写着诸如‘黑云沙’、‘梦灭草’、‘淬铁炎石’在内的十个材料的名字。在这些材料的名字后，则是标注着所需的斤两数目，并且还描画着它们的形象特征，以及辨认的方法。

　　“敢问宗主，可是要让我陈家替您寻找这十样材料？”陈淑恩抬起头来，询问道。

　　“没错。”张文仲点头答道，“这也算是我对你们陈家的一种考验。如果你们陈家能够在一个月内，找齐这十样材料送到我的面前，我就可以将四相混元掌的前半套传授给你们。如果你们是在两个月内找齐的，那么我就只会将四相混元掌的前三招传授给你们。如果你们超过了两个月还没有找齐这十样材料的话，我不仅不会传授四相混元掌给你们，还会惩罚你们！至于会是怎样的惩罚，到时候你们就知道了。”

　　张文仲很清楚，在用强横的实力震慑了陈家人之后，也得给陈家人一点儿甜头希望。因为只有这样做，才能够让陈家人尽心尽力的为自己效力。

　　“宗主，您……您真的会四相混元掌？！”陈淑恩问道，她的声音中透着丝丝的颤音：“这门功夫，可是我们陈家的不传之秘，而且在那段兵荒马乱的岁月里，就已经彻底失传了的。请恕老奴冒昧的问一句，您是从哪里学到的这门武功呢？”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“我是从哪里学来的这门武功，你就不必问了。你只需要知道，我的确是会这么武功，而且还肯传授给你们陈家，这就足够了。”

　　“是，宗主您说的没错。”陈淑恩恭敬的应道，随后侧身，将那张记载着十样材料的纸，交给了站在她身后的那位天级高手，满脸严肃的吩咐道：“无论是用什么办法，无论是付出多大的代价，都必须得在一个月之内，找齐这张纸上的十样材料！”

　　“遵命！”这名陈家的天级高手沉声应道。他也知道，能够重新拥有四相混元掌，对于陈家的发展壮大来说，是非常重要的。

　　陈淑恩恭敬的问道：“宗主，需要我们陈家举家乔迁到雍城市来吗？”

　　张文仲想了想，最后摇头说道：“不必了，你们还是留在原址吧。只需要将陈娴和陈曦留在雍城市就行，我一旦有什么需要，就会吩咐他们俩的。另外，我在隐酆县的家人，也就要托你们在暗处代为照料保护一下了。”在一番威逼和利诱之下，他相信陈家人绝对不敢对他的家人不敬，只会好生护卫的。

　　陈淑恩立刻表态道：“请宗主放心，我们一定会保护好您的家人。”

　　“很好。”张文仲满意的点了点头。

　　半个小时之后，陈淑恩领着陈家的这些习武者，辞别了张文仲，搭乘出租车向着雍城市国际机场赶去，准备就此返回隐酆县。

　　看了眼恭恭敬敬站在自己身后的陈娴和陈曦俩姐弟，张文仲吩咐道：“你们俩该干嘛就干嘛去，我还有点儿事情要处理，就不跟你们一起了。”

　　“是。”陈娴和陈曦齐声应道，拦下了一辆出租车，返回了他们租住的小区。

　　张文仲没有急着回家，而是前往了最近的一家手机卖场，重新买了一只手机。先前那只杨三姐送给他的诺基亚N8，早就已经毁在了和庞家的搏杀中。在习惯了使用手机之后，一旦这身边没有手机，还真的是有点儿不习惯呢。

　　张文仲对手机的功能并没有什么特殊的要求，只要是能够打接电话、收发短信也就可以了。当然，最为关键的，还是得质量过硬才行，所以他最终还是买了一款诺基亚的手机。

　　在将那张完好无损的SIM卡给上好了之后，张文仲就开了机，手机顿时就响起了一片收到短信的提示音。

　　在这些短信中，有林子蔓和苏晓玫发的，询问张文仲昨天为什么没有上班也没有开手机，究竟是生病了还是出事了。张文仲给她们俩一人回了一条短信，说自己没事下午就会上班。而另外数条短信，则都是远在锦金城的杨三姐发来的。一个劲儿的询问他为什么没有开机，什么时候才会开机，可是却没有一条短信是说了正事的。

　　摇了摇头，张文仲直接拨通了杨三姐的电话。

　　电话很快就被接通了，杨三姐风风火火的声音很快就从手机里面传了出来：“喂，是张先生吗？你怎么现在才开机呀？”她的声音中，透着一股焦躁不安的情绪。

　　张文仲的眉头微挑，没有回答她的问题，而是连忙询问道：“三姐，发生什么事情了？”

　　杨三姐焦急的说道：“杨咪儿不见了！”

　　杨咪儿？那是谁？

　　张文仲微微一愣，随后方才回想起来，这个杨咪儿可不就是杨三姐的妹妹，那位出家为尼，法号无音，修佛资质极佳的比丘尼么。

　　她竟然失踪了？

　　张文仲说道：“三姐，你别着急，如果我没有记错的话，无音她应该是一个天级高手吧？按理说，她绝对不会无缘无故的失踪……在她的昙花庵内，可有留下什么线索吗？”

　　杨三姐这会儿将全部的希望都寄托在了张文仲的身上，所以在听见了张文仲的询问后，她连忙回答道：“有的，有的，杨咪儿她留了一句话给我。说的是什么‘此去普陀证菩提’。哎，你也知道，我就是一个粗人，从小到大也没有读过什么书。这什么普陀菩提的，我读着绕口，也搞不太懂它的意思……”

　　“此去普陀证菩提？”张文仲不由的笑了起来。杨三姐不懂这句话的意思，但是他懂得。“这么说来，无音应该是去了普陀山妙心庵了？妙心庵修炼的是观音大士传下来的佛法，的确是十分契合无音的资质……”

　　“张先生，你这是在说什么呢？什么妙心庵？什么观音大士？这究竟是怎么一回事啊？”因为听不懂张文仲说的这些话，担心自己妹妹的杨三姐，不禁有些急了。

　　张文仲连忙安慰道：“没事的，三姐，你不必为无音她担忧。她这是前往了普陀山的妙心庵，开始潜心修佛了。”

　　杨三姐说道：“是在普陀山吗？那好，我去找她！”

　　张文仲苦笑着说道：“三姐，就算是你将普陀山给翻个遍，也是找不见这个妙心庵的，因为你只是一个世俗凡人。”

　　“你这句话是什么意思？”杨三姐愣了。

　　张文仲并没有回答她的问题，而是反问道：“三姐，你相信这个世界上有神佛妖鬼的存在吗？”

　　杨三姐虽然不是习武之人，但是能够执掌锦金城的地下势力，却也是一个消息灵通之人。她也曾是有所耳闻，知道在这个世界上是存在着许多科学暂时无法解释的事情，同时也知道这世界上的确是存在着一些拥有着神奇力量的非凡人物。只是她万万没有想到，自己的妹妹，竟然也能够和这些人拉上干系。

　　“那……那我该怎么办？”杨三姐这会儿已经是彻底的乱了心神。

　　张文仲安慰道：“日子该怎么过，就怎么过。放心吧，你的妹妹既然是去了普陀山妙心庵，就绝对不会有事的。说不定，逢年过节的时候，她还会回来看望你呢。”最后的这句话，纯粹就是为了让杨三姐安心才说的。无音一旦踏入了普陀山妙心庵，佛法没有小成是绝对不会出山的。

　　“哎……你说的是，事已至此，我就算是担心也没用了。”杨三姐喟然长叹了一声，语气落寞的说道：“张先生，这次真是多谢你给我解惑了。我……我需要一个人静会儿，就不和你多说了，我挂电话了。”

　　杨三姐的电话刚刚挂断，林子蔓的电话却又打了过来。

　　“还真是接踵而至呢。”张文仲摇头笑了笑，按下了接听键。“喂，子蔓，有什么事？”

　　林子蔓焦急的声音，立刻就从手机里面传了出来：“文仲，你在哪儿呢？赶紧到医院来一趟吧，刚刚有几个女学生送了一个患病的女生过来，她的病情很有些古怪，我们几个值班的医生都拿不准，只能是给你打电话了。”

　　“喔？”张文仲眉头微皱，说道：“好的，我立刻就到医院。”


第226章 阴精被采尽

　　张文仲在第一时间就赶回了校内医院，径直到了三楼的病房。看见他的出现，站在病床旁满脸忧色的林子蔓和另外两个值班的校医，明显都是长松了一口气。

　　病房里面，除了躺在病床上面的病人及校医之外，还有着三个女学生模样的人。想来，她们应该都是躺在病床上这位病人的室友或朋友。

　　“文仲，你可算是回来了，她的病症太奇怪了，我们都有点儿吃不准。”林子蔓迎上来说道。有了前面数次的经历，她对张文仲的医术已经达到了一种盲目崇拜的地步。因此她相信，这个古怪的病症虽然是让他们焦头烂额，但是却绝对难不倒张文仲。

　　“究竟是个什么情况？”张文仲向她轻声询问道，同时迈步走到了病床旁。

　　林子蔓紧跟在他的身边，小声的回答道：“病人叫做王娜，是文学系的学生。她的情况有点儿像是亡阴证——身体干瘪，皮肤皱折，眼眶深陷，唇干齿燥，并且昏迷不醒……但是她的脉象和其它的症状，却又和普通的亡阴证有着不同之处。而且我们按照亡阴证的治疗法则给她治疗，收到的效果并不是很好。所以，我就赶紧给你打了电话。”

　　张文仲微微颔首表示明白，右手伸出，搭在了躺在病床上昏迷不醒的女学生手腕处的寸关尺上，微眯着眼睛替她诊断起了脉象来。两三分钟之后，他松开了诊脉的手，转而翻起了女学生的眼皮，看了看她瞳孔及眼白的情况。最后他又捏开了女学生的嘴巴，看了看她的舌象。

　　这一系列的检查做完了之后，张文仲后退了一步，望着躺在病床上面的女学生，沉吟了起来。

　　站在他身边的林子蔓，见他一脸的凝重表情，不禁有些惊愕，连忙询问道：“文仲，怎么了？难道这古怪的病症，竟是让你也觉得棘手吗？”

　　听见林子蔓的这番话，病房里面的三个女学生顿时都慌了神。她们可都是在雍城大学的校内网论坛中，听说过张文仲的赫赫威名，知道他的医术极为精湛，甚至就连医学院的吴守志院长和雍城医院的岳子敏院长，也都是深感佩服的。如果连他都束手无策的话，那岂不是说明王娜的病，真的就无人可治了么？

　　三个慌了神的女学生，连忙是七嘴八舌的祈求了起来：

　　“张医生，求求你，无论如何，一定要治好王娜呀！”

　　“是呀，张医生，求求你了！”

　　“偶像哥，你可是我们唯一的希望了……”

　　“你们都别着急，我没说她的病不能治。”张文仲摆摆手，让这三个七嘴八舌的女学生都冷静下来，随后方才问道：“这个叫做王娜的病人，是你们给送过来的吗？”

　　“是的。”三个女学生齐齐点头，异口同声的回答道。

　　张文仲又问道：“你们是在什么时候发现她不对劲的？怎么发现她不对劲的？”

　　一个女学生回答道：“其实在今天早晨，我们就察觉到了她的不对劲。因为她一向是起的很早的，很少有睡懒觉的情况。但是在今天早晨，当我们寝室里面所有人都起床了之后，她却都还躺在床上酣睡。本来我们还以为，她这是因为昨天晚上熬夜玩魔兽世界下副本太累所致，所以也就没有在意。等到中午快吃午饭的时候，我们才去叫她起床。然而无论我们怎么叫，她却都是没有反应。至此我们方才发现，原来她是生病了，而且还是病的挺严重，甚至都陷入了昏迷……”

　　张文仲点点头，又问道：“除此之外，在她的身上，有没有发现什么古怪的事情，或者说是不同以往的事情呢？”

　　三个女学生不由的一愣，显然都没有想到，张文仲会突然问出这样的问题来。她们连忙是凑在一起，回忆商量了片刻，方才由一人回答道：“就只有一件事情，是颇有点儿古怪的。在我们叫王娜起床的时候，发现她居然是在裸睡的。据我们所知，王娜从来就没有裸睡的嗜好，以前她睡觉都是穿着睡衣的。不过我们之前也都是慌了神，并没有在意这件事情。如果不是你提起，我们都不会想起这事儿来……”

　　另外一个女学生突然是想起了一件事来，连忙补充道：“啊，对了，我记得昨天晚上王娜熬夜玩魔兽世界的时候，都还是穿着睡衣的。怎么在睡觉的时候，就给脱了呢？”

　　在听完了这三个女学生的话后，张文仲拉着病房内另外一个男性的校医，迈步向着病房外走出，同时向林子蔓吩咐道：“子蔓，你检查一下王娜的阴道，看看她有没有被性侵犯。”

　　林子蔓微微一愣，不解张文仲为什么会怀疑到性侵犯上面去，不过还是点头答道：“好的。”

　　另外三个女学生却是惊讶的张大了嘴巴，七嘴八舌的说道：

　　“性侵犯？这怎么可能呢？王娜她昨天一整晚都在寝室里面待着呢！”

　　“是呀，是呀，我们寝室里面要是有色狼潜入，我们岂能是没有察觉？”

　　“要真是有色狼潜入，性侵犯了王娜的话，我们这几棵水灵灵的大白菜又怎么可能避免遇难呢？那个色狼不可能无能到只祸害一棵白菜吧？”

　　就在三个女学生七嘴八舌，表示不相信张文仲所言的时候，张文仲已经拉着那位男性校医走出了病房，并且还顺手将病房的门给关上了。与此同时，林子蔓也按照张文仲吩咐的，开始检查起了昏迷不醒的王娜的阴道来。

　　一刻钟之后，病房的门被林子蔓给打开了，她见着张文仲的第一句话，就是满脸惊讶的询问道：“你怎么知道她是被性侵犯了的？”

　　病房里面的那三个女学生，这会儿也都闭上了嘴巴，不再质疑张文仲了。同时在她们望向张文仲的目光里面，除了震惊之外，还有着深深地敬佩。

　　张文仲究竟是怎么知道王娜被人给性侵犯了的？

　　相同的疑问，此刻更是在病房内所有人的脑海中涌现了出来。

　　张文仲并没有回答林子蔓的问题，而是问道：“检查后的情况如何？”

　　林子蔓回答道：“从阴道的情况来看，的确是有过被人性侵犯的历史。而且阴道还呈现撕裂状，由此可见对方是多么的粗暴。此外，我还在她的舌尖，以及她双乳的乳峰处，各见到了一点古怪的腥红色血斑……”

　　张文仲微微颔首，说道：“果然是和我猜想的一模一样。”

　　满腔疑惑的林子蔓，连声催促道：“文仲，你究竟是怎么猜想的？也别再藏着掖着的了，赶紧告诉我们吧。”

　　张文仲说道：“如果我没有猜错的话，侵犯王娜的，并不是普通的色狼，而是一个精通采阴补阳术的采花贼！舌尖、双乳以及阴道，乃是采阴补阳术中提到的上、中、下三峰。在明朝邓希贤所著的《紫金光耀大仙修真演义》中，就有着这样的一段描述：‘凡媾合，会女情姹媚，面赤声颤，其关始开，气乃泄，津乃溢。男子受气吸津，以益元阳，养精神，此三峰大药也’。王娜现在的情况，应该就是阴精被采之后的情况。”

　　和王娜同寝室的三个女生被吓了一大跳，齐声说道：“采阴补阳？这……这不是武侠小说中的段子吗？难道……难道在现实生活中，真的有这种邪术？”

　　张文仲回答道：“如果男女双方心甘情愿的话，那么这采阴补阳之术，就是对男女双方都有益处的。但是只要任何一方心怀不轨的话，就极容易让采阴补阳之术变成邪术，采取对方的阴精来补益自己。王娜显然就是遭到了一个心怀不轨者的侵犯，导致阴精被采尽了。”

　　林子蔓考虑的是怎么给王娜治疗，所以她连忙询问道：“那么，我们应该怎么给她治疗？”

　　张文仲回答道：“无论如何，先得将她耗损的阴精给补回来。否则的话，以她现在这种阴精耗尽的情况，是坚持不了太久的。”在沉吟了片刻后，他吩咐道：“立刻通过静脉滴注给她补充耗损的体液，此外，将100ml的参麦注射液加入到5%的葡萄糖注射液500ml中，同样也是静脉滴注……”

　　就在张文仲说着治疗方法的时候，苏晓玫气喘吁吁的跑进了病房。她也是在接到了林子蔓的电话后，就在第一时间赶回了校内医院。

　　“小妹，你来的正好。”张文仲看了苏晓玫一眼，吩咐道：“执笔开方子吧，以《左归丸》为主方，加重熟地、枸杞和龟、鹿二胶的剂量。”

　　“是。”苏晓玫点头应道，深吸了两口气，让自己的气息得以理顺之后，立刻拿出了纸笔写起了药方来。写完之后，交给了张文仲过目。

　　看了眼处方，张文仲满意的点了点头，将它交给苏晓玫，吩咐道：“不错。你就照这张处方，去中药房给她抓服药，赶紧的熬给她喝。”

　　“是。”苏晓玫应道，转身就向着中药房跑去。

　　张文仲又对林子蔓等人说道：“你们立刻照我说的治疗方法，先给她将药液输上吧。”

　　“是。”林子蔓等人应道，立刻去准备输液了。

　　张文仲想了想，最终还是掏出了手机，拨通了谭青青的电话：“小谭，麻烦你到校内医院来一趟，这边出了件事情……”


第227章 何人所为？

　　在接到了张文仲的电话，并且了解了这边发生的事情后，谭青青很快就赶到了校内医院。和她一起来的，还有几个刑警队的刑警。

　　这几个刑警与张文仲，也算是比较熟悉的了。在客气的和他打过了招呼之后，这几个刑警就开始询问起了王娜寝室里面的那三个女学生，并且仔细的做起了笔录来。还有两个刑警，在其中一位女学生的引领下，前往了她们的寝室，准备勘察一下案发现场的情况。

　　就在这几个刑警忙碌着的时候，谭青青则是将张文仲给拉到了三楼的阳台处，小声的对他说道：“张哥，这次的案子，只怕不是普通人犯下来的。因为我们在今天上午，就已经接到了四起类似的报案。每一个受害者现在的情况，都和这个叫做王娜的女学生非常相似，她们同样都是出现了阴道撕裂，舌尖、双乳乳峰各有着一个殷红血斑的诡异景象。据我们分析，这五桩案子——或许还有更多的人被性侵犯了，只是暂时还没有报警罢了——十有八九都是同一个人犯下来的。”

　　“喔？竟然是有这么多的受害者？看来这人还是一个连环强奸犯呢！小谭，你们可有发现什么线索吗？”张文仲的脸色顿时就沉了下来，他对这种损人利己的采阴之法是深恶痛绝的。而在询问谭青青之余，他也微皱着眉头在心头思索着：“这人为什么要在一夜之间，采走这么多女子的阴精呢？这样极端的做法，并不像是普通的采花贼所为。而且普通的采花贼，也绝对不可能有足够多的体力来夜御五女。更何况，如果普通人在短时间内吸入的阴精过盛的话，非但是补不了阳，反而还会出现伤阳的情况。除非这个人，并不是普通的采花贼，而是一个……”

　　就在这个时候，谭青青伸手在他的眼前晃了两下，并出言打断了他的思索：“哎，张哥，你没事吧，怎么突然就发呆了？”

　　张文仲摇摇头，说道：“我没事，你继续说。”

　　“我都已经说完了，难道你就没有听我说吗？”谭青青一拍额头，只能是将刚才说过的话，再重新说一遍：“目前我们获得的线索比较少，同时也并不明朗。因为每一个受害者，现在都还处在昏迷的状态中。而她们的家人或室友，在昨天晚上都睡得很香甜，从始至终都没有察觉到有什么不对劲的动静。根据我们的调查，每一个受害者的年龄，都是在十六岁至十九岁之间。而且在遭受性侵犯之前，她们都还是处女。此外还有一个疑点，是让我们深感不解的。这个连环强奸犯为什么会选择在五个不同的、甚至相互间距离都还挺远的地方犯案，而不是集中在一处犯案呢？要知道，在这五起强奸案中，有三起都是在女生寝室中发生的。如果仅仅只是想要泄欲的话，他完全可以在一个女生寝室犯案，没有必要跑五个不同的地方吧？毕竟这样做的话，他面临的危险性也会降低许多……”

　　张文仲眉头微皱，一边思索，一边说道：“这个连环强奸犯在对受害者实施强奸之前，应该是使用过迷药之类的药物，所以受害者的家人或室友，才会是毫无察觉的……”说到这里，他的眉头突然一挑，脑海中闪过了一道灵光，连忙问道：“小谭，你刚才说，这五个受害者都是年龄在十六岁至十九岁之间的处女？”

　　“是的。”谭青青点了点头，她那张英气十足的脸庞上，顿时闪过一丝兴奋，连忙询问道：“张哥，你这样问，是不是有了什么发现？”

　　“暂时还谈不上是发现，只能说是有了一个怀疑。”说到这里，张文仲向谭青青提出了一个要求：“小谭，能不能让我去看看另外四个受害者？”

　　谭青青知道，张文仲很有可能是发现了某条线索，所以她并没有拒绝张文仲的要求，而是点头应道：“当然可以了，另外四个受害者，现在都在雍城医院接受治疗。走吧张哥，我现在就带你过去。”

　　“好，我们走。”张文仲应道，在向林子蔓和苏晓玫吩咐了几句，并叮嘱她们一旦有拿不准的，就赶紧给自己打电话后，这才和谭青青一起走出了校内医院，坐到了谭青青那辆摩托车的后座上。

　　张文仲刚刚才坐好，谭青青就猛地一轰油门，那辆帅气的摩托车，顿时就在轰鸣声中，风驰电掣的驶出了雍城大学，驶向了雍城医院。

　　到了雍城医院之后，张文仲在谭青青的带领下，见到了四个同样处在昏迷状态中、并且是正在接受治疗的受害者。在分别给她们诊脉之后，张文仲又向着她们的家人、室友询问了一番情况，最后方才在谭青青的陪伴下，走出了雍城医院。

　　跟随在张文仲身后的谭青青，按捺不住心中的好奇，询问道：“张哥，你刚才又是诊脉，又是询问，究竟是个什么意思啊？你是不是发现了什么线索？如果真的是发现了什么线索，可别藏着掖着的，赶紧告诉我吧。”

　　“这四个受害者和王娜一样，不仅都是处女，同时还都是纯阴体质的人，她们的阴精是最为精纯的，同时也是采阴补阳者最为喜欢的……”说到这里，张文仲一脸严肃的转过身来，对谭青青说道：“小谭，这次犯案的人并不简单，普通的警察只怕是派不上用场的。”

　　谭青青点头回答道：“是呀，我们也怀疑这次犯案的人不简单，很可能是一个修炼的某种旁门左道功夫的武者。所以我们不仅是在全市抽掉了骨干警力来组成专案组，同时还向我爷爷发出了请求，希望他能够派几位叔伯阿姨过来帮忙助阵。”

　　张文仲说道：“他在暗，你们在明，想要抓到他，只怕并不是一件容易的事情。”

　　“是呀，的确不是容易的事情……”谭青青先是叹了一口气，随后方才问道：“张哥，你觉得，用诱饵将他给引诱出来的办法如何？”

　　“恐怕是很难成功的。”张文仲摇了摇头，说道：“首先，就目前的情况来看，这个连环强奸犯对目标的要求很高，必须得是十六至十九岁之间、纯阴体质的处女，在当今这个社会，能够满足这个条件的女生，可谓是少之又少的。其次，我们对他的出没范围并不清楚，就算是能够找到满足这个条件的女生作为诱饵也不见得就能够引起他的注意，总不能够让这个诱饵，满雍城市的晃悠吧？”

　　“哎，你说的有理。”谭青青又叹了一口气，随后咬牙切齿，怒不可遏的振臂吼道：“如果让我抓到了这个连环强奸犯，我一定要将他给狠揍一顿！就算是因此违反纪律被降职也无所谓！这个坏人贞洁的混蛋，实在是太可恶了！”

　　张文仲拍了拍她的肩膀，说道：“好了，小谭，你就别在医院大门口呲牙裂嘴的。你看这些进出医院的人，都在对你指指点点的，恐怕他们都认为你是精神病患者了……”

　　谭青青看了眼周围的人，果然都是在用异样的目光打量着她，这让她的脸不禁为之一红，连忙快步的奔向了停车场。

　　骑上摩托车后，谭青青搭着张文仲返回了校内医院。

　　就在他们前往雍城医院的这段时间里面，几位刑警队的刑警，也已经是了解完了情况。见谭青青回来了，就准备一起返回刑警大队，和其他的警员一起商讨如何来破这件在一夜之间爆发的离奇连环强奸案。

　　在分别之际，张文仲再次提醒道：“小谭，你们最好还是小心着点儿，这个连环强奸犯肯定是不好对付的。”

　　谭青青并没有将他的提醒放在心上，信心十足的回答道：“放心吧，张哥，再不好对付，我们也能够将他给绳之以法！”

　　“没错，我们一定能够将那个人渣给抓住的！”几个刑警也是情绪激昂。

　　张文仲摇了摇头，没有再说什么。

　　等到谭青青和几个刑警都离开了之后，停歇在张文仲肩头的三足乌，眼瞅着周围没有人，连忙是将鸟嘴凑到了他的耳边，小声的询问道：“主人，你为什么不将真相告诉她呢？”

　　张文仲轻声叹道：“你觉得，如果我将真相告诉她的话，她会相信吗？”

　　三足乌侧头想了一小会儿，方才回答道：“只怕是不会相信的。”

　　张文仲说道：“可不是么？既然我说了她也是不会相信，那我又何必说呢？更何况，我根本就不相信，仅凭那些普通的刑警和几个谭家的地级高手，就能够破的了这桩连环强奸案！他们就算是忙上个一年半载，也不见得就能够发现对方的踪影。”

　　“这倒是……”三足乌点了点头，随后又问道：“主人，你是打算插手这件事情吗？”

　　张文仲并没有直接回答三足乌的问题，而是说道：“我平生最为厌恶的，就是这种坏人贞洁的混蛋！”

　　三足乌不无担忧的说道：“可是，对方也是一个修真者啊……”

　　“修真者又怎样？”张文仲一声冷哼，神色间满是轻蔑。“靠着如此下三滥的手段来提升修为，想来这个修真者也是不怎么样的！”


第228章 诱饵

　　张文仲在转身走向校内医院的时候，微微侧头询问栖息在他肩头的三足乌：“那个连环强奸犯残留在王娜及另外四个受害者身上的气息，你可都已经记清楚了？”

　　“放心吧，主人，我都记清楚了！”三足乌很是自信的回答道。那个连环强奸犯虽然是用了很多种手段来抹除他留下的那些犯罪证据，但是他残留在这些受害者们身上的气息却是依然存在的。只是对于普通的人来说，这种气息可谓是淡不可察的。但是对于三足乌这样的灵禽来说，却是在第一时间就察觉到了此人残留下来的气息。

　　“很好。”张文仲满意的点了点头，吩咐道：“立刻去将他的行踪给我找出来。”

　　“遵命，主人。”三足乌应了一声，振翅就从他的肩头飞了起来。而他在这个时候，也没有忘记再叮嘱一句：“小心着点儿，对方可是修真者，千万不要让他发现了你。”

　　“放心吧，主人，我知道该怎么做。”三足乌回答道，随后用力的一振翅膀，瞬间就射入了云霄，化作了一个小黑点，两三秒钟后就彻底消失不见了。

　　在三足乌根据连环强奸犯残留下来的气息，开始在雍城中搜寻起了他的踪迹之时，张文仲则是迈步回到了校内医院。王娜的病情虽然已经开始向着好的方向转变了，但她毕竟是被一个修真者给采了阴精的，病情会不会出现反复或恶化，就连张文仲也不能够肯定。所以在王娜的病情彻底稳定之前，他都得坐镇校内医院，以便能够就近观察施救。同时他也给岳子敏打去了一个电话，告诉他那四个受害者的病情，若是出现了他们对付不了的恶化或反复，就赶紧给他打电话。

　　时间在悄无声息的流逝着，天色也逐渐的暗了下来。等到整个天幕都被黑暗笼罩之时，张文仲抬头看了眼悬挂在墙壁上的那只石英钟，已经是晚上八点了。算起来，三足乌已经搜寻了五六个小时，却依然还没有回来。

　　“难道它是遇见了什么麻烦不成？”张文仲眉头微皱，就待施展道法和三足乌取的联络，询问一下它的情况。然而就在他暗捏法诀准备念诵咒语之际，一团漆黑的三足乌扑扇着翅膀从窗外飞了进来，停歇在了他的肩头。

　　张文仲散去了已经调动起来的真元和灵气，侧头看着栖息在自己肩头的三足乌，询问道：“怎么耗费了这么长的时间？”他并没有询问三足乌究竟有没有搜寻出连环强奸犯的行踪。因为他知道，没有搜寻出连环强奸犯的行踪，三足乌是不会主动回到他身边的。

　　三足乌回答道：“那个混蛋很聪明，他在雍城市的好几个地方，都留下了足以以假乱真的气息印迹，我是一路排查下来的，所以耗费的时间就多了些。”

　　“原来如此。”张文仲点了点头，询问道：“那么，他的真实藏身之处，究竟是在哪儿？”

　　三足乌的回答完全是出乎张文仲的预料：“他就藏在雍城大学内！”

　　“什么？！”张文仲的眉头一挑，腾的一下就站了起来，转身走到窗户旁，透过窗户望着雍城大学内灯火璀璨的夜景，数秒之后，方才沉声询问道：“你肯定吗？”

　　“我肯定！”三足乌回答的很干脆，没有丝毫的犹豫。

　　张文仲知道三足乌绝对不可能向他撒谎，所以他很快就又问道：“雍城大学的面积这么大，他具体的藏身位置又是在哪里？”

　　“我不知道。”三足乌回答道，“因为对方是修真者，我担心会被对方发现，所以就没有在雍城大学内细查。”

　　三足乌的这种做法并没有错，所以张文仲也就没有责怪它。望着窗外雍城大学灯光璀璨的夜景，张文仲微皱着眉头，低声自语道：“雍城大学的面积这么大，这个混蛋究竟会藏在哪儿呢？这种敌在暗、我在明的感觉，真的是让人很不舒服，必须得想办法将他给引出来才行……”

　　就在张文仲苦思着该用怎样的办法，才能够将这个连环强奸犯从暗处给引出来的时候，苏晓玫提着一只装有盒饭的塑料袋走了进来。她先是将塑料袋给放到了诊桌上，随后就将盒饭从里面端了出来，并对站在窗户旁边的张文仲说道：“张老师，这是你要的扬州炒饭，快点儿过来趁热吃了吧，要是等它凉了，可就不怎么好吃了。”

　　“好的，我这就过来。小妹，真是麻烦你了。”张文仲随口说道，就准备转身走向诊桌。然而，当他的目光落在了正忙着给他茶杯换水的苏晓玫身上时，却是骤然为之一亮。

　　“七窍玲珑心？对啊！我怎么将七窍玲珑心给忘记了！拥有七窍玲珑心的处女，可是比拥有纯阴体质的处女，更受那些修炼邪术者的喜好。或许我可以让小妹做饵，引出那个连环强奸犯来……”

　　苏晓玫这会儿已经帮他将茶杯中的水给换成了热的，见他还站在窗户旁边，一派皱眉思索的表情，连忙喊道：“张老师，你还在窗户旁站着干什么？赶紧过来吃饭吧。这都已经八点过了，难道你还不饿吗？”

　　张文仲开口说道：“小妹，有件事情，我要和你商量一下……”

　　深夜十一点左右的时候，气温突然下降了几度，夜幕中开始稀稀拉拉的落下了一些雨点来，没过几分钟，这雨就越下越大，有了一种倾盆而落的架势。时不时的，还有着一道夺目的闪电在漆黑的夜幕中划过，并且伴随着轰隆隆的、震耳欲聋的雷鸣声。

　　苏晓玫撑着一只花格子的雨伞，独自一人走在校园中的那条林荫道上。这条林荫道，是从校内医院返回她寝室的必经之路。虽然她曾经无数次的走过这条林荫道，但是在今天，在这个时候，在这样的场景下，她的心头却还是不由自主的泛起了一种紧张的情绪。

　　几乎是下意识的，她就将左手放进了衣兜里，紧紧地抓住了那块放在衣兜里面，折叠成了三角形的纸团。这块纸团，是她在答应充当诱饵，引出这起连环强奸案的罪犯之时，张文仲交给她的。据说是一个护身符，能够保护她的安危。

　　走在这条漆黑阴冷的林荫道上，苏晓玫忍不住开始胡思乱想了起来。为了不让自己想起曾经看过的那些惊悚小说、恐怖电影中的情节，她只能是开始回想两三个小时前，张文仲对她说的那番话：“小妹，我收到消息，祸害了王娜等人的连环强奸犯，此刻就藏在我们雍城大学内。如果你愿意的话，我希望你能够充当诱饵，将这个连环强奸犯给引出来！”

　　苏晓玫还记得自己当时的回答，很简单很man，就只有三个字‘没问题’。她肯答应充当诱饵引出连环强奸犯，并不是在逞一时之勇，而是考虑的相当清楚。

　　首先，苏晓玫对这个坏了王娜及另外几个受害者贞洁的混蛋深恶痛绝；其次，既然这个混蛋现在就藏身在雍城大学内，那么说不准什么时候，自己或自己的朋友，也会惨遭他的祸害。想要避免这样的事情发生，就必须得先发制人，将这个混蛋给引出来绳之以法。再次，就是她对张文仲的信任，已经上升到了一种盲目的地步。在她的心中，这个世界上就没有张文仲办不到的事情。所以她相信，就算是充当危险系数极高的诱饵，只要是有张文仲在暗处跟随保护，那么她就是绝对安全的。

　　所以，在听完了张文仲的计划及请求后，她毫不犹豫的就答应了。

　　轰隆隆……

　　又是一道惊天动地的雷鸣声轰然响起。

　　苏晓玫被这一道雷鸣声给吓了一跳，思绪也从回忆的状态中给拉回到了现实。

　　眼看着这条林荫道就要走到了尽头，苏晓玫的心情也不由变的焦急了起来。因为她知道，张文仲设下的陷阱，就是在这条林荫道中。如果是走出了这条林荫道才引出那个可恶的连环强奸犯，只怕就不能够引动林荫道中的陷阱了。如此一来，想要将他给绳之以法，只怕也就不容易了。

　　苏晓玫目光不住的向着四周乱瞄，同时咬牙切齿的在心头暗骂着：“这个该死的混蛋，怎么还不出现啊？到底是他知道这是一个陷阱，所以才不肯出现呢？还是我的魅力不够大，引诱不出他来呢？”

　　就在苏晓玫忍不住胡思乱想的时候，一道轻微的、但是却非常清晰的歌声，传入了她的耳朵里面。这歌声和普通的流行音乐差异极大，她仔细的辩听了一番，这歌声竟是有点儿像她前不久在网上听过的梵语佛歌。

　　苏晓玫的心中，不由的泛起了一丝疑惑来：“是谁在这会儿放梵语佛歌？而且还将声音开的这么大，都传到了这儿来了？”然而她很快就知道，这歌声并不是从电脑的音箱中传出来的，而是一个人清唱出来的。

　　这个人，就站在她前方十步之处。他没有打伞，就这么淋着雨，面露微笑的轻唱着这首苏晓玫完全听不懂的梵语佛歌。


第229章 采花淫僧

　　在震耳欲聋的雷鸣声中，又是一道闪电呼啸而过，划破了夜幕，甚至是将这条漆黑阴冷的林荫道都给照亮了。借着这道稍纵即逝的闪电，苏晓玫总算是看清楚了这个站在十步之外唱着繁育佛歌之人的容貌。

　　这人的容貌看着很年轻，大概也就只有二十来岁的样子。当然，他的实际年龄是否与容貌相符，那就是不得而知的了。他的身材挺拔高挑，长相也是眉清目秀，很有点儿娱乐圈里面那些偶像派明星的范儿。要不是他顶着一颗光头，身上披着一套绛红色的僧袍，手中抓着一串一百零八颗的念珠，只怕苏晓玫还真的会误以为是某个偶像派明星，突然现身在雍城大学里面呢。

　　“和尚？”苏晓玫的眼睛里面闪过一道讶色，同时暗暗的戒备了起来。

　　在这大雨倾盆的半夜三更里，一个和尚突兀的出现在了雍城大学内，本来就已经是一件颇为诡异及不正常的事情了，更何况这个和尚还是非常‘巧合’的出现在了苏晓玫身前十步之处。要说这个和尚没有古怪，她苏晓玫可是万万不相信的。

　　就在苏晓玫借着闪电的光芒，打量着和尚的时候，和尚同样也是在打量着她。

　　虽然这和尚表面上装的是甚为冷静，一派道貌盎然的模样，但是在他的内心深处，却早就已经是乐开了花：“七窍玲珑心！这个女人果然是七窍玲珑心！哈哈，潜伏在这所大学里面的选择，果然是十分正确的。昨天才在这里遇见了一个纯阴体质的处女，今天居然又让我遇见了一个拥有七窍玲珑心的处女。采了她的阴精，我修炼的明王欢喜禅功，说不定就能够跨入第三重的境界了。这可真是要感谢明王的庇佑啊……”

　　就在这个采花淫僧暗自高兴得意的时候，用秘法隐去了全部气息，隐藏在暗处的张文仲和三足乌，正睁大了四只眼睛紧紧的盯视着他。

　　栖息在张文仲肩头的三足乌，将鸟嘴凑到了他的耳边，用只有他才能够听见的声音，小声的说道：“主人，就是他！我记得他的气息，他就是这起连环强奸案的罪犯！我们什么时候动手擒住他？”

　　张文仲同样是用极其微弱的声音，回答道：“别着急，他刚刚才现身，警惕性还非常强。如果我们现在就动手，只怕是擒不住他。瞧他身上散发出来的气息，应该是有着筑基后期的修为。如果这次是让他跑了，以后再想要引他现身，可就不是这么容易的事情了。”

　　“那得等到什么时候？”

　　“得等到他放松警惕为止……”

　　就在张文仲和三足乌用只有他们才能够听见的微弱声音相互交谈的时候，采花淫僧已经是装出了一派庄严宝相。他先是双手合什，庄重的宣了一声佛号，随后方才冲着苏晓玫说道：“女檀越，你与我有缘，我将度你体验到极乐世界的美妙滋味，请随我来吧。”说罢，他又宣了一声佛号，随后抬起右手，向着苏晓玫遥遥一招。

　　虽然这个采花淫僧已经没有再唱歌了，可是那悠然直入人心的梵语佛歌，却依然在这条漆黑阴冷的林荫道中响彻回荡着。在这道梵语佛歌的承托下，他说话的声音竟是具备了一种奇特的魔力，能够让人不由自主的就相信他说的话，甚至是由此而相信他这个人。

　　哪怕是对他心有警惕，早就已经是准好了防备准备的苏晓玫，也是在不知不觉间，就被他的这种蕴含着奇特魔力的声音给迷惑了。在精神恍惚之间，她竟然是认为这个面容清秀的采花淫僧，是这个世界上最值得她信任的人。

　　神情恍惚的苏晓玫，呢喃的说道：“能够和圣僧有缘，是我数辈修来的福分，我这就随圣僧走，只希望圣僧能够度我前往极乐世界，让我能够永享安乐……”说着，神情恍惚的她，就迈步走向了这位采花淫僧。

　　三足乌见状大惊，连忙将鸟嘴凑到张文仲的耳边，劝道：“主人，苏晓玫好像是被这个采花淫僧给迷惑了心窍，我们赶紧动手吧。要是再耽误片刻，苏晓玫可就要走到他的身边了。等到那个时候，我们纵然是动手，也会因为他有苏晓玫在手中做人质，而变得束手束脚。说不定，就会因此让他窥见机会逃走的……”

　　张文仲摇头说道：“别着急，再等一下，再等一下……”

　　其实张文仲远比三足乌更加担心苏晓玫的安危，但是因为这个采花淫僧的警惕性犹存，为了不让他逃走，所以张文仲只能是按捺下心头的担忧，继续屏息旁观……

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　苏晓玫缓步的向着采花淫僧走去。

　　刚才都还被她给举在右手中的花格子雨伞，这会儿已经被她给扔在了林荫道旁的草丛中，她就这么淋着瓢泼大雨，面露微笑的走向采花淫僧。

　　看着苏晓玫离自己越来越近，采花淫僧的嘴角处涌现出了一丝得意的笑容，他在心中暗道：“这舌灿莲花，果然是惑人心智的不二法门，这个小妞纵然是有着一颗七窍玲珑心，却也是抵挡不住蛊惑。来吧，拥有着七窍玲珑心的小妞，乖乖的跟我走吧，我会让你欲仙欲死，让你体会到极乐世界的美妙滋味……”

　　苏晓玫在这个时候，跨出了第四步。

　　又是一道震耳欲聋的雷鸣声，轰隆隆的响彻了起来。伴随着雷鸣声的，是一道凄厉的闪电。这道闪电不仅是划破了漆黑的夜幕，同时也惊醒了被采花淫僧给迷惑了心窍的苏晓玫。

　　“啊呀。”惊叫声中，苏晓玫不仅是停住了前进的步伐，并且还是下意识的向后急退。同时她也连忙将放在兜里、紧握着护身符的左手给抽了出来。

　　见此情景，采花淫僧嘴角处的得意笑容顿时就凝固了起来。苏晓玫在他最为得意的时候摆脱了舌灿莲花的迷惑，重新恢复了神智。这样的事情，无疑就是在抽他的脸。还好在这周围没有熟人，要不然他的颜面可就真的尽毁了。

　　“跑什么跑？能够被和尚我看中，是你几辈子修来的福分！叫什么叫？留着点儿嗓子，等到交欢的时候再叫，也能够给我助助兴！”采花淫僧并没有因为苏晓玫的尖叫逃跑就慌了神，反而是嘿嘿的淫笑了起来。有的时候，目标一味的应承迎合，并不能够让人兴致激昂，反而是这种惊恐抗拒，更能够激发出人的快感和兽欲来。此刻的采花淫僧，正是如此。只见他在淫笑声一摆衣袖，就此纵身跃起，扑向了苏晓玫。

　　在这一刻，采花淫僧的全部心思都放在了苏晓玫的身上，全然忘记了应该保持应有的警惕性。

　　“是时候动手了！”见到这一幕，隐藏在暗处的张文仲，双瞳中蓦然闪过了一道精芒。他双手立刻捏出法诀，口中以极快的速度念诵出了咒语来。

　　大雨磅礴的林荫道中，顿时升腾起了一股暴戾的劲风来。令人奇怪的是，这股暴戾的劲风，就像是有灵性一般，绕过了前面的苏晓玫，将纵身跃在半空中的采花淫僧，给围在了中央。

　　“这风是怎么回事？”身处在半空中的采花淫僧，本来是不想理会这股怪风的，在他看来，眼前最为重要的事情，就是抓住苏晓玫。然而他很快就发现，这股怪风并不简单，他想要不作理会，根本就是不可能的。

　　这股劲风，无论是力量还是速度，都是出人意料的强悍。它竟然是在瞬间就化作了无数道锐利的风刃，从四面八方向着采花淫僧劈斩而至。纵然采花淫僧是一个筑基后期的修真者，但如果真的是不加以理会的话，也是会被这些无形的风刃，给劈斩成为碎渣的。

　　同时采花淫僧还发现，席卷而来的可不止是无形的风刃，还有着许多大小各异的石块。这些石块全部都是凭空出现在这条林荫道中的，其中最大的足有两人来高，数吨来重；最小的则是只有米粒大小，数克来重。在这股力量强悍、速度惊人的怪风作用下，这些石块无论大小，都是呼啸着砸向了采花淫僧。那些体积大、重量大的石块，所能够发挥出来的杀伤力，自然是无需介绍的。就算是这些只有米粒大小、数克来重的沙粒，在怪风的作用下，竟然也是发挥出了不弱于枪弹的强劲威力来。

　　采花淫僧在乍一愣后，立刻就明白了：“该死的，有人在这里设下了阵法，再用这个七窍玲珑心的女人，诱使我自动的钻进了这个陷阱之内……”

　　采花淫僧所料无错，张文仲早就在这里设下了风石夺魂阵。那面从庞家夺来的风石幡，就被他给放在了阵眼上，以起到增幅阵法功效的作用。此刻阵法启动，威力着实不凡。

　　在这波突如其来的风石攻势下，纵然这个采花淫僧是有着筑基后期的修为，却也是不敢掉以轻心，只能是暂且放弃了抓苏晓玫的念头，先把眼前这一关给撑过再说。

　　“究竟是哪位道友在此与我作对？”采花淫僧的双瞳中闪过一道戾气，在厉声喝问的同时，他一把就扯下了身上的那件绛红色僧袍，将其扔了起来。

　　绛红色的光芒顿时就从僧袍中放射了出来，在晃花了人眼睛的同时，也化作了一口绛红色的半透明光钟，将他给罩在了其中。那些席卷而来的风刃和石块，全部都撞在了这口绛红色的半透明光钟上面，绽放出了团团的光晕来。

　　这件绛红色的僧袍，竟然也是一件法宝！


第230章 杀敌·收获6

　　眼看着这些席卷而来的风刃和石块，都不能够攻破自己用僧袍变化而成的这面绛红色半透明光钟，这位原本因为措手不及而显得有些惊慌失措的采花淫僧，顿时就冷静了下来，甚至还得意的笑了起来：“和尚我的这件血炼僧袍，可是二品的防御型宝器。道友在这里摆下的风石夺魂阵，却只是人级一阶的阵法。想要用它来破我血炼僧袍的防御，不免是有些痴心妄想了吧？”

　　采花淫僧虽然是看出了张文仲在这条林荫道中摆下的是风石夺魂阵，然而他却万万并没有想到，这个风石夺魂阵并不普通，乃是用的风石幡做的阵眼。这风石夺魂阵和风石幡，属性相同，功效也是相似，若是单独使用，的确都破不了血炼僧袍的防御。但是在它们的相互搭配之下，提升的威力可就不是一星半点，而是呈倍数的增长了。

　　采花淫僧自然是不会知道这些事情的，他这会儿甚至是已经认为自己窥破了张文仲的底细，正微眯着那双透射凶光的眼睛，暗自嘀咕道：“既然是风石夺魂阵，那么摆阵的人必然就是奇门遁甲宗的子弟。现在的这些修真门派里，也就只有奇门遁甲宗的人，才是跟那织网捕食的蜘蛛一样，喜欢预先摆下阵法，借助阵法的力量来伤人。更何况这人一直藏在暗处不肯露面，却是和奇门遁甲宗的那些喜欢躲躲藏藏的家伙是一模一样的风格。风石夺魂阵不过是奇门遁甲宗的入门阵法，这人既然摆下的是此阵，那也就是说明他的修为并不高，估计尚未突破炼气期。奇门遁甲宗的人，并就不擅长搏命厮杀，更何况还只是一个炼气期的菜鸟？他显然对我构不成什么威胁的。与其在这里与他多做纠缠，惹得那些家伙察觉发现，还不如赶紧抓了这个拥有七窍玲珑心的处女走人。等到日后我的修为有成，再去他们奇门遁甲宗讨个说法也不迟。”

　　在打定主意之后，采花淫僧再度扑向了苏晓玫，狞声大笑道：“小妞呀小妞，没想到你竟然还是一个诱饵。不过这一次，你可是得将自己也给陪进去了。哈哈哈哈……”

　　苏晓玫本来已经是被眼前这一幕幕离奇的景象给震惊的目瞪口呆了，但是这会儿见到采花淫僧竟是再度扑了过来，顿时就回过了神来。在这极短的一瞬间里，她非但没有惊慌失措，反而还表现的极为冷静沉着，飞快的按照张文仲教导的方法，使用了那只被她给紧紧握在左手中的护身符。

　　一道白色的光芒顿时从护身符中绽现，苏晓玫的身影猛然出现了一阵扭曲，就在采花淫僧的手眼看着就要抓住她肩膀的前一秒，她竟然是凭空消失了，让采花淫僧扑了一个空。

　　一秒钟之后，苏晓玫就出现在了张文仲的身侧。那只护身符的作用，就是将她给传送到张文仲的身旁。

　　“刚才的那是瞬……瞬间移动吗？”苏晓玫睁大了眼睛，张大了嘴巴，一脸呆呆愣愣的表情。她怎么也不敢相信自己刚才经历的那件事情，毕竟这实在是太玄幻了些。“我这不会是在做梦吧？还是说这都是因为我昨天晚上熬夜玩游戏所以出现了幻觉？”

　　“小妹，你待在这里别乱动。”张文仲先是冲着苏晓玫叮嘱了一声，随后又对三足乌吩咐道：“你留在这里，保护小妹！”

　　“是！”三足乌这个时候也顾不上再继续装扮普通乌鸦了，在应答了一声后，立刻就飞到了苏晓玫的肩头栖息了下来。

　　张文仲则是左手提着沙漠之鹰，右手握着三尺剑，纵身从藏身之处跃了出来，疾步冲向采花淫僧。

　　“天啦！你……你这只乌鸦竟然会说人话？！”苏晓玫面露惊恐的望着停歇在自己肩头的三足乌，骇然质问道：“你可是妖怪？”

　　“妖怪你个头啦，你才是妖怪，你全家都是妖怪！”三足乌最为痛恨的，就是别人说它是乌鸦或者是妖怪。现在苏晓玫这两者都占齐了，端是气得它全身的羽毛都炸立了起来。如果不是因为苏晓玫很有可能成为张文仲的徒弟，只怕它早就已经狠狠的啄向苏晓玫了。“老实的给我待在这儿，别乱动，也别乱嚷嚷，否则我一嘴啄伤你的脸，让你破相！”

　　苏晓玫被吓了一大跳，连忙闭嘴不再言语。私底下，却是在心头揣测不已：“这不像是在做梦，也不像是幻觉……谁能够告诉我，这……这究竟是怎么一回事啊？”

　　就在张文仲纵身跃出藏身之处时，采花淫僧也注意到了他。不过采花淫僧并没有因此而惊慌，反而还是冷笑了起来，用讥讽的腔调说道：“如果你就一直那么躲躲藏藏的，我还真得费些时间和精力来将你给找出来。可是你现在却蠢到了主动现身……也罢，就让我先杀了你，然后再去抓那个拥有七窍玲珑心的处女吧！”他纵身一跃，疾速扑向了张文仲。

　　张文仲见状，蓦然抬起了左手，‘砰’‘砰’的就是两枪射向了采花淫僧。

　　本来，在看见张文仲左手提枪、右手握剑的造型时，采花淫僧还觉得非常好笑，甚至还忍不住冷笑着讥讽道：“瞧你手里面拿的那是什么？是手枪吗？哈哈，你该不会是天真的以为，这把小小的手枪能够伤害到我吧？愚蠢啊……”然而，他的嘲笑声才刚刚响起，就被迫的戛然而止了。因为他震惊的发现，从这把手枪里面射出来的，并不是普通的子弹，而是两颗闪烁着金光的子弹！

　　“子弹怎么会发光？”采花淫僧先是一愣，随后方才反应过来：“这把手枪并不是普通货色，而是一件法宝！”

　　虽然是满怀震惊，但是采花淫僧并没有慌乱，甚至也没有闪避招架，就这样迎着子弹继续冲向了张文仲。他对血炼僧袍的防御力有着很高的信心，同时他也知道，奇门遁甲宗只是擅长阵法，并不擅长炼器。这个奇门遁甲宗的菜鸟弟子手里面的法宝，说不得只是一个低品的法器罢了。就算是攻击力再强，也休想攻破血炼僧袍化作的这面绛红色半透明光钟！

　　虽说采花淫僧觉得张文仲手里的法宝级别不高，但他依然是动了杀人夺宝的心思。毕竟像法宝这一类的东西，是没有人会嫌多的。“法宝落在你这样的菜鸟手中，无疑是在暴殄天物，还是将它交给和尚我这样的有德之人，方才是能够发挥出它的最大功效！”

　　见着采花淫僧不闪不避，迎着子弹扑向自己，张文仲的脸上顿时出现了一抹冷笑。

　　在‘当’‘当’的两道撞击声中，那两颗闪烁着金光的子弹猛烈的撞击在了笼罩在采花淫僧身体四周的那面绛红色半透明光钟上。正如采花淫僧所预料的那样，这两颗子弹根本就没能够对绛红色半透明光钟造成哪怕是一丝的损害。

　　然而，就在他准备得意的大笑之时，情况却是突然起了变化。

　　原本是从四面八方席卷而来，以覆盖式攻击的方式不断轰击着绛红色半透明光钟的风刃和石块，在这个时候竟是改变了进攻的方式。它们不再是对绛红色半透明光钟采取覆盖式的轰击了，而是改成了定点攻击的方式。它们攻击的这两个点，正是刚刚那两颗闪烁着金光的子弹撞击的点。

　　采花淫僧惊恐的发现，这两个点上竟然是出现了细微的裂纹。而且随着风刃和石块的疯狂轰击，这两个点上的裂纹，正在逐渐的增大、增多……

　　“这……这怎么可能？我的血炼僧袍可是二品的宝器，怎么可能就这样被攻破了呢？”采花淫僧骇然惊呼了起来。他虽然是不肯相信这是真的，但是这个事实就摆在他的面前，让他不得不信。

　　眼看着裂纹不断的蔓延扩散，要不了多久这面由血炼僧袍化作的绛红色半透明光钟就会彻底碎裂。采花淫僧反而是冷静了下来，暗道：“这个阵法，肯定不是普通的风石夺魂阵。这家伙方才用的那件法宝，也绝对不是低品的法器。至于他的修为……他娘的肯定不是炼气期的菜鸟！我他娘的被骗了，这家伙分明就是在扮猪吃老虎！”

　　“撤，我必须得撤！现在的局势已经完全的被他掌握了，我必须得在血炼僧袍彻底碎裂之前撤走才行。否则，我很有可能就得将性命丢在这里了……”采花淫僧瞬间就根据当前的局势做出了正确的决策，双足在地上一点，双臂大展开来，整个人就像是一只展翅翱翔的苍鹰，向后急退。在这生死存亡之际，他后退的速度，竟是比他前扑的速度都还要快上几分。

　　“想跑？晚了！”张文仲耗心费神布下了这么一个陷阱诱他上钩，又怎么会让他跑掉呢？他右手一松，三尺剑顿时呼啸而出，射向采花淫僧。

　　以气御剑！

　　见到这一幕，采花淫僧真的很想哭。

　　你丫到底是不是奇门遁甲宗的弟子啊？你老老实实的修炼阵法不好吗？干嘛还要跑去学剑修的以气御剑术呢？你这样做，和抢剑修的饭碗有什么区别啊？你让剑修们情何以堪？你让我情何以堪啊？

　　采花淫僧很清楚，自己的血炼僧袍已经到了即将碎裂的边缘，绝对是抵挡不住这势如奔雷的一剑。所以他一把就将这串串有一百零八颗的念珠串给扯断了，让这些暗红色的念珠全部都散落了出来。

　　有违常理的是，这些暗红色念珠并没有落在地上，而是以某种规律悬浮在了空中。远远望去，这一百零八颗悬浮在半空中的暗红色念珠，竟是隐隐然的组成了一尊三面四臂，目瞪如铃，獠牙上立，怒发冲冠、大有怒不可遏之势的意忿怒明王像！

　　就在意忿怒明王像刚刚成型之时，暴戾的风刃和强横的石块也彻底的击碎了血炼僧袍，如疾风骤雨般的席卷向了这个采花淫僧。

　　采花淫僧竟好似看不见周围席卷而来的这些风刃与石块，他双手合什，以极快的语速念诵出了一段梵语的意忿怒明王咒。咒语声中，由一百零八颗念珠组成的意忿怒明王像，竟是绽放出了缕缕暗红色的光芒来。紧接着，这尊本来是闭着眼睛的意忿怒明王像，竟是突然睁开了双眼，随后扬起了四臂，迎向了从四面八方席卷而来的风刃和石块。

　　连绵不绝的爆炸声顿时响起，不绝于耳。

　　还好这是一个雷鸣电闪的雨夜，雷电的声势将这片爆炸声全部都给掩藏了起来。要不然的话，这连绵不绝的爆炸声，肯定会引起学生们的注意，引出不必要的麻烦。

　　在这尊意忿怒明王像的保护下，采花淫僧在风刃与石块的围攻下毫发无损。

　　三尺剑在这个时候，射到了意忿怒明王像的跟前。

　　呲牙裂嘴、面目可怖的意忿怒明王像，挥舞着四臂迎向了势若雷霆而来的三尺剑。采花淫僧很明白，是死是活，就看眼前这一搏了。所以他咬紧了牙关，将毕生的修为全部都赌在了这一博上，只求能够击溃这柄飞剑，然后赶紧的逃离此处。

　　至于报仇？

　　俗话说的好，君子报仇十年不晚。他虽然是和尚不是君子，但还是能够沉得住气。更何况他现在不仅是搞到了明王欢喜禅功的修炼秘籍，同时更是得到了那件对提升修为大有裨益的好宝贝！假以时日，他的修为必然是一日千里的精进。所以，只要他不死在这里，只需要二三十年的功夫，他的修为就能够有所小成。到时候再来找此人报仇雪恨，也不为迟！

　　意忿怒明王像身上绽放出来的那一缕缕暗红色光芒，瞬间大胜，竟是相互间糅合在了一起，化作了一个身材火辣、容貌娇好，一丝不挂的娇艳女子——正是明妃！

　　呲牙裂嘴、面目狰狞的意忿怒明王，一丝不挂、妩媚妖娆的明妃，一左一右的夹击向了三尺剑。

　　因为先入为主的缘故，采花淫僧认定了张文仲就是奇门遁甲宗的弟子。所以在他想来，张文仲就算是机缘巧合，学会了这以气御剑术，应该也是修炼的不怎么到位，定然是挡不住意忿怒明王和明妃的联手夹击。然而，就在他已经做好了击溃三尺剑后，抽身逃离的准备之时，三尺剑的剑身上面竟然是出现了异常的变化。

　　一波波湛蓝色的光晕从剑身上荡漾了出来，向着漆黑的雨空中升腾……

　　这场从天而降的瓢泼大雨，竟是突然停了下来。

　　“雨停了？”虽然心情是十分的紧张，但是采花淫僧的心中还是泛起了一丝不好的预感，这让他忍不住抬起了头来，望向了头顶上方的那片漆黑夜空。

　　不看还好，一看之下，采花淫僧竟是忍不住失声惊呼了起来：“这……这是什么东西？！”

　　原来，这场从天而降的瓢泼大雨并没有停，而是在那一波波湛蓝色光晕的作用下，被融合到了一起，竟是化作了一条狰狞的水龙，在漆黑的夜空中翻腾着。那隆隆的雷鸣声就好像是水龙的怒吼咆哮声一般，让采花淫僧大惊失色，冷汗瞬间就从周身的毛孔中渗透了出来。

　　“这……这是坎水宗的蛟龙剑诀？！这门剑诀，只有领悟了剑意的人才能够修炼。难道说，这个家伙并不是奇门遁甲宗的弟子，而是坎水宗的弟子？他既然都领悟出了剑意，那么他的修为岂不是在结丹期以上了？”

　　张文仲曾经可是神仙，虽然他的肉身和修为尽失，但是他对‘大道’、对‘剑意’的领悟了解都还保留着。而且他此刻散发出来的剑意，可不是普通的修真者领悟的剑意，而是一个神仙巅峰期的仙人领悟的剑意。

　　这样的剑意，对于采花淫僧来说，直如五岳压顶，将他心中最后的一丝侥幸都给压碎了。

　　感受着恐怖的剑意向着自己席卷而来，眼看着狰狞的水龙冲着自己扑了下来。采花淫僧脸上的表情只剩下了绝望。他张大了嘴巴，发出了此生最后一个声音：“完了……这次真的是完了……”

　　这条狰狞的水龙瞬间就吞噬了意忿怒明王和明妃，随后又将采花淫僧给吞入了口中。

　　‘轰……’

　　水龙瞬间迸裂，化作了无数的水珠，向着四面八方溅射。

　　那个被水龙给吞噬了的采花淫僧，此时正直挺挺的躺在了地上，已经是没有了呼吸。虽然他的外表没有半点伤痕，但是他的五脏六腑却都已经被钻入体内的剑意和雨水给搅碎了。

　　在确定采花淫僧毙命了之后，张文仲不由的是长松了一口气。

　　诛杀采花淫僧，看起来十分的顺利，但是这里面存在着的风险也是极大的。

　　用饵引诱采花淫僧……设置风石夺魂阵……击破血炼僧袍……借助瓢泼大雨施展蛟龙剑诀击杀采花淫僧……

　　这每一步看似简单，却都是极为危险的。如果其中出了什么岔子，哪怕是再小的纰漏，也会让事态的结局向着另外一边发展的。

　　张文仲走到了采花淫僧的尸体旁边。

　　一个从采花淫僧怀中露出来的东西，引起了他的注意。他俯下身，将这个东西从采花淫僧的怀中取了出来。

　　这是一个用塑料布给包了数层的包裹，在塑料布上面还用朱砂写着一些梵文。

　　张文仲掀开了这只包裹的塑料布，露出了里面的东西来。

　　包在塑料布里面的，除了一本薄薄的羊皮纸秘籍之外，还有着一尊用纯金锻造而成的、仅有拳头大小的欢喜佛像。这尊欢喜佛像，看着就好像是刚才被采花淫僧给召唤出来的明王及明妃的形象一模一样。

　　翻看了一下羊皮纸秘籍，张文仲不由的很是惊讶：“竟然是明王欢喜禅功？！这可是密宗欢喜禅的不传之秘呀。这个采花淫僧难道是密宗子弟？不对呀，就算他是密宗子弟，以他的资质和品格，也是学不到明王欢喜禅功的，更不消说是将明王欢喜禅功的修炼秘籍给随身藏了。”

　　明王欢喜禅功是密宗的一种双修功法，本意是让男女道侣都能够在修炼这种功法的时候，精进自身的修为。这个功法对于修炼者的品格是非常看中的，因为品格不好的话，很有可能就会像这个采花淫僧一样，为了大幅度的提升自我修为，而去四处采别人的阳精、阴精……

　　据张文仲所知，密宗欢喜禅的收徒极为严苛，能够学到明王欢喜禅功的人，更是少之又少。以这个采花淫僧的资质和品格，显然是没有资格学习的。十有八九，这本秘籍是他偷出来的！

　　张文仲上辈子的时候，虽然是博览群书，各种修炼的秘籍、功法都曾经看过。但是这门明王欢喜禅功，却一直是有所耳闻但却未能一睹的。趁此机会，他翻看了一下这本明王欢喜禅功。

　　“咦……”一看之下，张文仲不由的眉头一挑，讶然的自语道：“真是没有想到，明王欢喜禅功竟然是如此的神奇。双修道侣中，只需要一个人有修真资质，另外一个人纵然没有修真资质，也能够借此功法踏入修真的领域，从而达到共证大道的最终目地……”

　　合上了羊皮纸秘籍，张文仲的眼前，不由的浮现出了尤佳、林子蔓和谭青青的身影来。

　　张文仲虽然是一个不太懂女人的榆木脑袋，但是也看出了这三个女人对他的深切情意。在此之前，他之所以会选择装傻，是因为这三个女人都没有修真的资质。

　　在唐朝的时候，他也曾有过一位温柔可人的妻子。在他踏上了修真的道路后，他的妻子因为没有修真的资质，所以并没能够随他一起修真。最后，他只能是眼睁睁的看着他的妻子逐渐衰老、乃至死亡……

　　这份痛苦，真正是难以用言语来描述的！

　　张文仲不希望再经历相同的痛苦，所以他才会在三个女人的柔情蜜意面前装聋作哑。

　　但是现在，有了明王欢喜禅功，事情也就有了转机……

　　在将这本羊皮卷秘籍给毫不犹豫的收入了兜里之后，张文仲又将目光投向了那尊拳头大的纯金欢喜佛像。一看之下，他才发现，这尊欢喜佛像，竟也是不简单的……


第231章 收徒

　　刚开始张文仲并没有注意到这尊欢喜佛像就是个宝贝，的确是有些看走了眼。不过这也并不能够怪他，因为无论是前世还是今生，他都对佛教密宗的功法及宝贝不甚了解。密宗的人行事一向低调，密宗的功法和宝贝又与佛教其它宗派的相差甚远。更何况还有着一本《明王欢喜禅功》，与这尊欢喜佛像放在了一起。所以在刚开始的时候，他只以为这尊欢喜佛像是尊普通的金像，直到这会儿拿在手中，方才知道它并非凡物。

　　这尊欢喜佛像有拳头大小，重量本该不轻。但是在张文仲将它给捧在手心里的时候，方才发现它竟是毫无重量，轻如鸿毛的。

　　这尊欢喜佛像的主体是三面四臂、青面獠牙、表情狰狞的明王。他端坐在莲台之上，两臂向上高举，另外两臂则是揽着性感妖娆的明妃。明妃浑身赤裸，正以观音坐莲的姿势跨坐在明王的身上，扭动着腰肢奋力耕耘。打造这尊欢喜佛像的人，手艺极为精湛，将明妃即将攀上高潮时的勾人表情，做的是惟妙惟肖，令人忍不住想要拍案称奇。

　　在明王宽厚的胸膛以及明妃的双乳之上，各自有着一个梵文的符号。与此同时，他们坐下的那尊莲台上面，同样也都烙刻着一连串的梵文。随着张文仲将真元注入到了这尊欢喜佛像内，那些烙刻在佛像上的梵文，顿时就闪烁起了道道璀璨的光芒来，宛如梦幻般的美丽迷人。

　　在将真元注入到了这尊欢喜佛像之内，张文仲也就清楚的了解到了它的品级以及功效。

　　让张文仲万万没有想到的是，这尊欢喜佛像竟然还是一个三品的灵器！

　　灵器，无论是从威力还是从稀有程度来说，都是远超法器与宝器的。纵然是在以前灵气浩瀚的年代，灵器的数量也并不多，往往都只有各宗各派的杰出人物才会拥有。它们的威力，自然也是毋庸置疑的。而到了现在这个灵气稀薄的年代，因为没有足够的灵气或灵药的滋养，很多灵器甚至出现了降品或降阶的情景。这灵器的数量比起以前也就更加的稀少了，这珍稀程度自然也就是大幅度的上涨了，一些修真门派甚至还没有灵器，而拥有灵器的修真门派，也有许多都是将它们给当做镇派之宝给供奉了起来，轻易间都是舍不得拿出来使用的。

　　这尊欢喜佛像既然是三品的灵器，那么它在密宗的地位也绝对不会低，看护的级别也肯定是相当森严的。这个采花淫僧真是好大的胆子和能耐，竟然能够将它从密宗内给盗出来。只是不知道，密宗的人现在可有察觉到这尊欢喜佛像已经遗失了呢？

　　看着手中的这尊欢喜佛像，纵然是张文仲也不禁感到有些后怕，呢喃自语道：“还好这尊欢喜佛像虽然是个三品灵器，但却只是辅助修炼型的，而并非是进攻型或者防御型的。要不然，仅凭我现在这炼气境的修为，想要制服一个拥有进攻型或防御型三品灵器、修为在筑基期的人，无疑是在痴人说梦……”

　　这尊欢喜佛像是极为少见的辅助修炼型灵器，当修炼欢喜禅功的人在交欢修炼之时，将它给摆放在旁边，它就会将自行吸纳而来的天地灵气，灌入修炼欢喜禅功的人体内，以助他最大限度的提升自我修为。虽然现在天地间的灵气已经很稀薄了，但是在它的辅助下，修炼欢喜禅功的人依然能够大幅度的精进修为。

　　这会儿，苏晓玫已经从藏身的阴暗处跳了出来，一溜小跑的到了张文仲身边。在经历了最开初的震惊之后，此时她的脸上已经没有了震惊的表情，取而代之的是一脸的兴奋和难以遏制的激动。

　　刚一走到张文仲的身边，按捺不住心中兴奋与激动的苏晓玫，就迫不及待的张口嚷嚷了起来：“张老师，你刚才的表现真的是好帅好厉害啊。我以前就猜出了你不是普通人，但是万万没有想到，你竟然是这样的不普通！哎，张老师，你实话告诉我，你是否就是那些玄幻、修真小说中描述的修真者？我以前一直都以为这些不过是无聊的宅男们虚构出来的荒诞故事，却没有想到这一切竟然都是真的……可惜我刚才光顾着兴奋和激动，忘记将手机给拿出来拍照摄影。如果能够将你和刚才那个采花淫僧的打斗场面给拍下来，然后再上传到网络上去的话，一定会让全国……不，一定会让全世界的人都疯狂的！张老师，你可是不知道，你刚才弄出来的那条水龙，真的是好威武、好霸气啊！那场面，可是再怎么好的电脑特技，也休想做出来的……”

　　看着处在高度兴奋状态，以至于是变的喋喋不休了的苏晓玫，张文仲忍不住摇头苦笑。在将这本羊皮卷的《明王欢喜禅功》和这尊纯金打造的欢喜佛像给揣进兜里之后，他举起右手，伸到了苏晓玫的面前，就准备要对她施展祝由术，以便能够让她彻底遗忘这段经历。

　　然而，苏晓玫在看见了他的这个举动后，却是大吃一惊，连忙是向后退了一步，询问道：“张老师，你这是做什么？难道你是想要用催眠术抹去我的这段记忆吗？就好像是电影《黑衣人》（Men in Black）里面演的那样？”因为当初见过张文仲拯救采妮的场景，所以她知道张文仲掌握了一门催眠术。这会儿见张文仲突兀的抬起右手，她的心中顿时就生出了警觉。她可不希望这段神奇的经历就此从记忆中抹除，所以她连忙恳求道：“张老师，求求你，别抹除我的这段记忆好吗？这样的经历，可是许多人一辈子都休想有的。这样吧，我这就发誓，绝对不会将今天的事情给泄露出去。你就别抹除我的记忆了，好吗？”

　　张文仲说道：“小妹，我这样做，也是为了你好。拥有这样的记忆，对你这样的普通人来说，并非是好事。”他说这番话的语气腔调中蕴含着一种奇特的韵味，同时那只抬起伸到了苏晓玫眼前的右手也是在做着奇特的、蕴含着某种规律的晃动。

　　苏晓玫的神智因此而变的呆滞恍惚了起来，这是被催眠了的征兆。然而，就在张文仲准备趁着这段时机，将她的这段记忆给抹除掉的时候，她却突然是醒过了神来，在惊叫声中，仓惶的向后急退：“张老师，你真的要催眠我呀？”

　　“咦，主人，你的祝由术竟然失败了？这……这怎么可能？”三足乌这会儿也从藏身的阴暗处飞了出来，停歇在了张文仲的肩头。在见到了这一幕后，它显得非常震惊。因为它从来就没有想过，张文仲的祝由术会有失效的时候。

　　相比起三足乌的震惊和难以置信，张文仲的反应则是要平静得多。祝由术对苏晓玫失效的事情，却也是在他的预料之中。因为苏晓玫有着一颗七窍玲珑心，天生就对催眠、蛊惑类的术法有着免疫力，所以之前那个采花淫僧使用的‘舌灿莲花’就没能够将她彻底迷惑。现在祝由术失效，也就是在张文仲的预料之中了。

　　“罢了……”张文仲幽幽的叹了一声，说道：“这都是天意啊。”

　　苏晓玫这会儿都还在担心张文仲会将她的这段记忆给抹除，所以她不停的对张文仲说着好话，同时还拍着自己那高挺的胸脯做着保证。甚至她还期望着张文仲能够收她为徒，传授她修真的法门。

　　然而张文仲却并没有在意她说的话，只是紧紧的盯着她的眼睛。

　　苏晓玫被盯的有些不知所措，忍不住小心翼翼的询问道：“张老师，你干嘛这样盯着我？难道我说的不对吗？”

　　张文仲的表情很是严肃，他紧盯着苏晓玫的眼睛，询问道：“小妹，我问你，你是否真的想要踏上修真之道？”

　　“当……当然想了。”苏晓玫先是一惊，随后大喜，忙不迭的点头应道：“张老师，不瞒你说，我曾在网络上见过不少的修真小说，也曾不止一次的梦想着能够像那些修真小说中的主角一样踏上修真之路，并且最终证得大道、成仙成神……”说到这里，她不好意思的吐了吐那条粉嫩可爱的小香舌。

　　张文仲点了点头，并没有多言，只是说了三个字：“跪下吧。”

　　拥有七窍玲珑心的苏晓玫，也是一个聪明绝顶的人物，她立刻就明白了张文仲的意思。在大喜之余，她毫不犹豫的屈膝跪在了张文仲的身前，并且还重重的向着张文仲磕了一个响头。

　　经过这么一段时间的接触，张文仲对苏晓玫这个人也算是了解的比较透彻了。她虽然是很活泼，甚至性格中还有一点点年轻人叛逆的味道，但是她的心底还是相当善良的，这从当初她肯救治一个从不认识的环卫工人就可以瞧出。毕竟在当今这个世界上，许多的人，甚至是包括许多的医务工作者在内，在遇到那样的事情，也都会抱着事不关己高高挂起的想法，能够像她这样挺身而出的人，并不多见。

　　更何况，她还拥有着一颗七窍玲珑心。

　　纵观历史，拥有着七窍玲珑心的人，不仅是聪明绝顶，同时也是具备着极高的修真资质。这样的人物，如果是走上了正道，那就是天下之大幸。要是经不住诱惑踏上了邪道，那可就是天下之大不幸。譬如商纣王的叔父比干，就是一位拥有着七窍玲珑心的正直能臣。而与他同一时期的妲己，也是拥有着七窍玲珑心。然而走上了邪道的她，却是彻底的迷惑了商纣王，使其荒淫无度，不仅是害死了比干，甚至最终还让商朝走向了灭亡。

　　就目前的情况来看，苏晓玫虽然是有些任性，但却还保留着一颗纯真善良的心。如果能够将她收为弟子，留在身边悉心培养的话，不仅是能够让她避免坠入邪道，还能够让她成为一个出色的修真者，甚至是成仙成神也并非不可能的。

　　“小妹，就如你所猜测的那样，我并非是一个普通人，而是一个修真者。说实话，你的资质的确是很适合修真的，我也愿意收你为徒。但是我要提醒你，做我的弟子并不是什么容易的事情。我会对你非常的严苛，如果你承受不住我的严苛要求，我就会散去你的修为，抹除你的记忆，让你从修真者重新沦为普通人。如果你经受不住诱惑，堕入了邪道的话，我也绝对不会心慈手软，会在第一时间将你给铲除掉的！小妹，我问你，你可还愿意成为我的弟子？”张文仲凝视着跪在地上的苏晓玫，沉声问道。在这一刻，他的神情微微有些恍惚。

　　因为在这一瞬间，他不由的想起了自己曾经收过的那几位弟子。他们之中，有的人是成为了天仙，有的人则是成为了散仙，但是更多的人，却是因为没能够跨过成仙的门槛，而最终泯灭在了漫长的历史长河中……

　　“我愿意！”苏晓玫一脸严肃的回答道，并且重重的向着张文仲磕了三个响头，甚至是将额头都给磕破了。不过她任由鲜血从额头的伤口中渗出，也没有伸手去擦拭。

　　等到她磕完了三个响头之后，张文仲方才说道：“好了，小妹，起来吧。从此以后，你就是我张文仲的徒弟了。稍后，我会传授一套适合你的修真心法，并且给你一些药物，帮助你修炼。”伸手就将她给搀扶了起来，看了眼她额头上的创口，摇头轻叹道：“瞧你，磕头磕的那么用力做什么？你先回到校内医院去，将你额头上的伤口给处理了再说。”

　　苏晓玫俏皮的吐了吐舌头，说道：“如果不用力磕头的话，又怎么能够表达出我对老师您的尊敬之情呢？”

　　“你呀……”张文仲苦笑着摇了摇头，抬手就在她的脑袋上轻轻一敲，说道：“别废话了，赶紧回校内医院，去将你额头上的伤口给处理了，小心拖久了出现感染的症状。”

　　“是。”苏晓玫点头应道。在被张文仲给收为了徒弟之后，她的胆量竟也是大了许多，虽然这条林荫道依然是漆黑阴冷，虽然天空中依然是有着隆隆的雷声，但她这会儿却是一点儿也不害怕，转身就向着校内医院走去。

　　“喔，对了，小妹，今天发生的这件事情，千万不要透露出去。”张文仲在这个时候提醒道。

　　苏晓玫转过身来，拍着胸脯保证道：“遵命，老师。你放心吧，今天发生的这件事情，在没有得到你的允许下，我是绝对不会让任何人透露半点的！”

　　“很好，希望你不会忘记答应过我的这句话才好。”张文仲点了点头，随后向她一挥手，说道：“好了，去处理你额头上的伤口吧。”

　　“是。”苏晓玫再度转身，向着校内医院走去。

　　张文仲看了眼躺在地上，已经没有了呼吸的采花淫僧，从兜里掏出了手机来，拨通了谭青青的电话号码。

　　刚刚拨通电话，谭青青的声音就从手机里面传了出来：“张哥，你这么晚给我打电话，难道是因为对这起连环强奸案有了什么新的发现吗？”

　　张文仲回答道：“我已经击毙了这起连环强奸案的凶手。”

　　张文仲的话，让谭青青惊讶不已，她连忙询问道：“什么？张哥，你说的是真的吗？不是在和我开玩笑吧？你是怎么撞见这起连环强奸案的凶手的？你现在又是在哪里？”

　　“我就在雍城大学内的那条著名的情人林荫道里。”张文仲说道，“至于事情的经过，电话里面说不清楚，还是等你过来后，我再详细的告诉你吧。”

　　谭青青立刻回答道：“张哥，麻烦你就在那儿等着，我马上就到。”

　　“好的，我在这里等你。”在说完了这句话后，张文仲挂断了电话，就这么站在此处等待着谭青青赶来。

　　谭青青的效率也是极高的，没有让张文仲久等，就领着一干刑警赶了过来。和她一起来的，还有那位和张文仲已经很熟悉了的刑警队长李朝阳。

　　看着躺在地上，已经毙命了的采花淫僧，谭青青很是惊讶：“咦，这个凶手居然还是个和尚？张哥，快说说，这究竟是怎么回事？”

　　李朝阳也将询问的目光投向了张文仲，其实他是想要询问张文仲，如何就能够肯定这个和尚就是这起连环强奸案的凶犯。

　　张文仲将用苏晓玫为诱饵，引诱出这个采花淫僧的事情，向谭青青和李朝阳讲述了一番。不过他隐去了这个采花淫僧是密宗的修佛者的事实，只说他是一个武功高强的和尚。而就在他讲述此事的时候，额头上缠了一层纱布的苏晓玫也从校内医院回到了此处，同样也被谭青青和李朝阳给盘问了一番。不过她很聪明，并没有将张文仲和采花淫僧的底细给透露出来，只是说了自己是怎么充当诱饵来引出采花淫僧的。

　　“张哥，你可真厉害。”在听完了张文仲和苏晓玫的讲述后，谭青青钦佩的说道。

　　“张先生，谢谢你。如果没有你的帮忙，这起连环强奸案还不知道得等到什么时候才能够告破呢。”李朝阳在感谢了张文仲之后，却是一脸苦笑的说道：“只是你不该将他给打死了，他虽然是连环强奸犯，按照法律的规定也的确是该处以10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑的，但你毕竟不是警务人员，更没有权力杀他的……”

　　谭青青有些不乐意了，瞪了眼自己在警队里的恩师，不满的嘟囔道：“喂，李队，这起连环强奸案可是靠着张哥才能够破的，你该不会是想要过河拆桥吧？”

　　“过河拆桥？小谭呀，你这次可是冤枉我了，我李朝阳可不是那种忘恩负义的人！”李朝阳苦笑着说道，“只是我们雍城市，刚刚来了一个新市长。我们警察局，又刚刚调来了一个新局长。我怕他们两人会因为此事，为难张先生。”

　　“不会吧？”谭青青不由的一愣。

　　李朝阳摇头叹道：“会不会，谁又能够说的清楚呢？这政治上的事情，最是不可预测。不过，不管出现怎样的情况，我都会站在张先生的这一边。就算是押上我的前程，也要力保张先生无事。免得有些人，说我是过河拆桥，忘恩负义。”

　　谭青青也是拍着胸脯保证道：“如果真是出现了那样的情况，张哥，我也会帮你力争的！我们全家，都会帮你力争的！”

　　张文仲忍不住笑了起来，摇头说道：“李队，小谭，你们俩都多虑。放心吧，无论是新来的市长还是新来的警察局长，都不会对我动手的。因为我有这个……”说着，他从兜里将那张总参谋部警卫局特勤组副组长的证件给拿了出来。他这也是不想麻烦，所以才将这个身份给摆了出来。

　　“哇，不是吧，张哥，你居然是总参谋部警卫局的人？而且还是一位上校军官？”在检查了张文仲的这张证件，确认了它的真伪后，谭青青震惊的张大了嘴巴。一旁的李朝阳，同样也是震惊不浅，说道：“真没想到，张先生竟然还有这样的身份。如此一来，的确是没人会找你的麻烦了，我也就能够放心了。”

　　张文仲收回了证件，将其随意的揣进了兜里，笑着说道：“还得麻烦你们一件事情，我的这个身份，还请你们代为保密，除了必要的几个人之外，暂时不要让其他的人知道。我可不希望这个身份，因此而闹得是满城皆知。”

　　谭青青和李朝阳立刻答道：“放心吧，张哥（张先生），我们的嘴巴可是很严的。”

　　张文仲满意的点了点头，随后侧头对站在身边，正用仰慕目光盯着自己的苏晓玫，叮嘱道：“还有你，小妹，你也给我把嘴巴锁紧点儿。你可是一个货真价实的大嘴巴啊……”

　　苏晓玫不乐意了，撅着小嘴儿说道：“什么嘛，老师，你怎么能够这样说人家呢？”

　　见到她的这幅模样，张文仲和谭青青，还有李朝阳，都忍不住笑了起来。


第232章 来看我们练舞吧

　　或许真是因为总参谋部警卫局特勤组副组长的身份发挥出了应有的作用，在李朝阳和谭青青将这桩连环强奸案的侦破过程给报上去了之后，还真的是没有不开眼的人跑来找张文仲的麻烦。甚至是在第三天的下午四点左右，还有一个自称是雍城市警察局局长，名叫刘湘柱的家伙，给张文仲打来了一个电话，感谢他的鼎力相助。从这个刘湘柱的话语中，张文仲能够听得出来，他多半是知道自己在总参谋部警卫局中挂着的那个身份了。

　　张文仲并没有和这个刘湘柱多说什么，在敷衍了几句之后，就挂断了电话。而就在他刚刚将手机揣进兜里的时候，苏晓玫则是脸带疲惫的走进了诊室。

　　看到她，张文仲立刻询问道：“王娜的情况怎么样了？”

　　苏晓玫走到自己的位置处坐下，随后端起马克杯，将杯中的水给一口饮尽，方才回答道：“她身体的康复情况还是比较令人满意的，相比较而言，她心理的康复速度就要慢了许多……”她就此将王娜的情况，向张文仲娓娓道出。

　　王娜昨天就已经从昏迷的状态中苏醒了过来，但是因为接受不了被人强奸的事实，她好几次都想要轻生。幸亏她的室友、朋友和校内医院的医生、护士及时发现并阻止了她，要不然的话，她现在已经香消玉损了。

　　也是因为王娜在心理上出现了问题，所以张文仲决定对王娜展开心理治疗，以化解她的这个心结，从而让她彻底打消轻生的念头，能够以积极地心态去迎接新的生活。但是因为王娜现在的身体及心理情况，承受不住大的刺激，所以张文仲并没有下猛药，而是采取循序渐进的方式，以帮助她逐渐的走出这个心理阴霾。

　　不过这一次，张文仲只是制定出了治疗方案，并没有直接参与到治疗的过程中去。在昨天清晨，张文仲不仅传授给了苏晓玫一套名为《玄女真经》的修真功法，同时还将祝由术传授给了她。所以，王娜心理治疗的重任，就由苏晓玫来一力承担了。而张文仲所需要做的，则是在一旁看着。如果是出现了什么错误，就及时的纠正。如果没有出错，就放手让苏晓玫给王娜治疗。

　　苏晓玫不愧是拥有七窍玲珑心的人，在张文仲的讲解下，她很快就掌握了祝由术的精髓，现在差的，只是运用的火候问题了。这样强悍的领悟能力，端是让人啧啧称奇。甚至就连张文仲，也是忍不住感慨的叹了一句：“真不愧是七窍玲珑心，领悟能力真是高的让人嫉妒啊……”

　　在听完了苏晓玫的讲述之后，张文仲赞赏的点了点头，微笑着说道：“小妹，你已经做得很不错了。照此继续下去吧，每天都给王娜进行一次心理治疗。记住，在此过程中，千万不能够心急。王娜现在的情况，需要的是文火慢熬，这火一旦是烧大了，只会起到适得其反的作用。”

　　苏晓玫点头应道：“放心吧，老师，我知道该怎么做，绝对不会给你丢脸的。”自从正式的拜了张文仲为师，开始学习精妙的医术并踏上修真之路后，苏晓玫对张文仲的称呼，也就变的正式了起来。

　　“我相信你。”张文仲微微一笑，点头说道。

　　就在两人说话的这会儿功夫里，陈娴也走进了张文仲的诊室，见到张文仲和苏晓玫都坐在诊室里面，她在打过了招呼之后，方才抬手一指苏晓玫，含笑说道：“张副院长，麻烦你将小妹借给我们用一会儿，没有她，我们可是没办法练舞了。”虽然陈家现在已经归附了张文仲，但是在外人面前，陈娴还是称呼张文仲为‘张副院长’或‘张同学’，只是在没有外人的时候，她才会称呼张文仲为‘宗主’。现在，苏晓玫虽然已经拜在了张文仲的门下，但是陈娴并不知情，所以她才会在此刻称呼张文仲为‘张副院长’而不是‘宗主’。

　　张文仲还没有答话呢，苏晓玫就已经是一拍额头叫起了苦来：“啊啊，我真可怜，刚给人进行了心理治疗，就又要被你给拉去练舞。我说陈姐，你就不能够让我先休息一会儿吗？”话虽然是这么说的，但她并没有真的就坐在椅子上休息，而是起身走向陈娴，就要和她一起前往二楼的会议室，开始今天的舞蹈练习。毕竟她也知道，现在离着新学期开始，就只有一个星期多点的时间了。想要在迎新生晚会上面给校内医院争光，可不得抓紧时间排练吗？

　　张文仲这段时间琐事一直较多，所以也就没有关注苏晓玫、陈娴及林子蔓等一干校内医院的女医生、护士们排练的舞蹈。这会儿听陈娴提起，连忙问道：“哎，对了，小妹，陈娴，你们排练的那个舞蹈，究竟是准备的怎样了？”

　　陈娴回答道：“张副院长，你就放心吧。小妹她在排舞这方面，绝对是一个天才！她设计的这个舞蹈，绝对是一流的。我们这些人，在经过了这么些天的苦练之后，也都对这个舞蹈掌握的比较娴熟了。虽然不敢说和那些专业的舞蹈演员相比，但是至少在迎新生晚会上面，却是肯定能够出彩，为我们校内医院争光的！”

　　“那就好。”张文仲满意的点了点头，说道：“这次的事情，可真的是辛苦你们了。等到迎新生晚会完了之后，我一定给你们庆功！”

　　“喔？真的吗？不知道是怎么个庆功法呢？”林子蔓在这个时候也走进了张文仲的诊室，笑着问道。她本来都已经到了二楼的会议室，但是等了片刻，见陈娴和苏晓玫都没有上去，于是就下来找她们俩人，恰好就听见了张文仲的这句话，于是就笑着问了一句。

　　张文仲说道：“你们想怎样庆功，那就怎样庆功！”

　　“真的？”林子蔓、苏晓玫和陈娴三人，异口同声的问道。

　　“当然是真的。”张文仲笑着答道。

　　“太好了。”林子蔓、苏晓玫和陈娴三人，高兴的欢呼了一声。

　　就在苏晓玫准备跟随着林子蔓和陈娴走出诊室，前往二楼的会议室练习舞蹈的时候，她突然想起了一件事来，连忙拉住陈娴问道：“哎，陈姐，你答应帮忙借的那些舞蹈服装，可都已经借来了吗？”

　　陈娴回答道：“都已经借来了，今天可不就是想要穿上舞蹈服装跳舞，来看看效果的么。”

　　“这可就太好了。”苏晓玫回过头，冲着张文仲说道：“老师，你这会儿有空吗？要是有空的话，就来看看我们的舞蹈，给点儿意见吧。”

　　张文仲想了想，反正这下午也没什么病人，于是他笑着点头说道：“好啊，我也正想要去看看你们的舞蹈练的如何了。这样吧，留两三个人在一楼门诊值班，其余的人都到二楼的会议室去。集思广益，看看能否给你们的舞蹈提供点儿好的意见。”

　　陈娴笑着说道：“我们医院里面的那些男医生，平时无论有事没事都喜欢溜到二楼会议室来偷看我们练舞，现在张副院长让他们名正言顺的上来看，还不都得兴奋死呀？不过，可得让他们晚点儿上来，好歹也得让我们先将舞蹈服装给换上才行啊。”

　　“咱们医院的这些男医生，除了几位老先生已经结婚生子了之外，大多都还是二三十岁的年轻人，有些甚至连女朋友都还没有。而你们这些女医生、女护士，本来一个个就是水灵灵的大白菜，平时就已经很吸引他们的眼球了。现在又是聚在一起跳舞，他们这些血气方刚的毛头小伙，能够抵抗得住这种诱惑才怪呢。”张文仲笑着说道，正准备起身，兜里的手机却是响了起来。

　　掏出手机看了眼来电显示，一连串的号码让张文仲有些纳闷。这串号码，既不像是座机号码，也不像是手机号码，究竟是哪里打来的电话呢？

　　想了想，他最终还是按下了接听键。

　　手机里面立刻就传出了一个蹩脚的、带着明显洋腔洋调的汉语：“喂，是张先生吗？我是埃里克呀。”

　　“埃里克爵士？”张文仲先是微微一愣，随后忍不住笑了起来，打趣的说道：“真是没有想到，才这么一段时间不见，你居然还学会汉语了。只是你的汉语还不怎么标准，听着也是怪别扭的。说吧，埃里克爵士，找我究竟是有什么事？”

　　张文仲一边聊着电话，一边向着苏晓玫、林子蔓和陈娴这三个女人挥了挥手，示意她们先去安排这件事情，自己在打完了电话之后就会赶去二楼会议室。

　　三个女人心领神会，走出了他的诊室，将他的决定传达给了校内医院的众位男医生。果然是如陈娴所言，在听见了这个消息后，校内医院里的众位男医生都是激动不已。在通过抽签的方法，选出了三个可怜虫负责值班之外，其余的人则都是在焦急的等待着陈娴的通知，好到二楼的会议室去看表演。

　　与此同时，张文仲则是在诊室里面，和远在英国的埃里克通着电话。

　　“上帝保佑，张先生，我可算是联络上你了。出大事了……”埃里克的汉语的确不怎么样，这会儿在着急之下，他干脆是换回了英语。


第233章 女王生病了

　　“出大事了？出什么大事了？”虽说埃里克说话的语气显的很焦躁，但是张文仲还真是没有将他的话给放在心上，反而是用一种略带调侃的语气问道。

　　这并不是说张文仲就对埃里克的事情一点儿都不关心，其实是因为在此之前，埃里克也曾给他打过好几次的电话。每次说话的语气，不是烦躁就是忿怒。刚开始的时候，张文仲还是很好奇的，会忍不住询问一下究竟是什么事情惹恼了这位风度翩翩的英国绅士。不过埃里克的回答，却是让他有些哭笑不得。原来，之前几次埃里克打电话给张文仲，都是抱怨欧洲的那几家顶级医学杂志刊物，不肯刊登他记录的张文仲给尤天海治疗腿疾的文章。如果不是因为他在欧洲医学界还是有点儿名气威望的话，只怕这几家顶级医学杂志刊物的编辑，就不会是客气的退稿，而是用‘胡思乱想’、‘白日做梦’甚至是‘受东方神秘文化腐蚀过深’等等的词句来讥讽他了。

　　对于埃里克的遭遇，张文仲在表示同情之余，却也并不感觉意外。中医虽然在东亚及东南亚这个圈子里面的认可度还算是挺不错的，但是要放到欧美去，那么认可度就是呈直线陡降的了。在欧美，也就是按摩及针灸的认可度稍微高那么一些。不过这两者都是被当做康复理疗技术来看待的，而并非是真正的治疗技术。

　　更何况，张文仲那天对尤天海体内篾片蛊的治疗方式极为特殊，甚至可谓是匪夷所思的，就算是放在国内的中医界里，也鲜有人会相信这是真的。所以埃里克的病例报告会在欧洲的这几家顶级医学杂志刊物中碰壁，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“难道又是哪家医学杂志刊物，将你的这份病例报告给退回来了吗？”张文仲笑着问道。

　　“不是的，张先生，这次是真出大事了。”埃里克的语气十分的焦躁不安：“女王陛下……女王陛下她生病了！”

　　“女王陛下？”张文仲先是微微一愣，随后方才反应过来，埃里克口中说的‘女王陛下’，指的应该就是现任的英国女王伊丽莎白二世，那位住在白金汉宫，有着八十四岁高龄的妇人。“你们的伊丽莎白女王已经有八十四岁了吧？这样的高龄，生病也不是什么奇怪的事情……”话刚刚说到这里，张文仲的脑海里就闪过了一道精光。虽然接触的时间并不算长，但是他对埃里克的性格也算是比较了解的了，知道埃里克不会无缘无故的提起伊丽莎白女王生病的事情。现在埃里克既然是提起了此事，那也就是说明，伊丽莎白女王的病，十有八九是和被埃里克给带到英国去的那只篾片蛊有关！

　　果然，就在张文仲刚刚反应过来的时候，埃里克就已经说道：“女王陛下患的可不是普通的疾病，她是中了篾片蛊！”

　　张文仲眉头一挑，说道：“我不是让你将篾片蛊给小心看管起来的吗？你怎么就让它窥见机会寄生在人体内了呢？唔……等等，这个事情有点儿不对劲呀。就算是篾片蛊伤了人，也不该伤到你们的伊丽莎白女王吧？你究竟是在哪儿研究的这只篾片蛊？别告诉我，你是在白金汉宫里面研究的！”

　　埃里克连忙解释道：“不是的，我并没有在白金汉宫里面研究篾片蛊，我是大英帝国皇家医学院里面研究的篾片蛊。因为我是皇家医学院的博士生导师，所以我在皇家医学院里面拥有一间属于个人的研究室。事情是这样的，就在昨天，我正在实验室里面研究这只篾片蛊的时候，恰好女王陛下到了我们皇家医学院来视察……”

　　埃里克在电话里面，将英国女王伊丽莎白二世中了篾片蛊的经过，向着张文仲娓娓的道出。

　　原来，埃里克也曾给英国女王伊丽莎白二世担任过一段时间的御医，当伊丽莎白二世在皇家医学院里面视察的时候，突然就想要见见自己的这位前御医。所以她就在相关人员的陪同下，前往了埃里克的实验室。恰巧，埃里克正在研究那只从遥远的东方带回英国的篾片蛊，见到女王陛下驾临，他连忙是吩咐自己带的博士生将篾片蛊给小心的放入试管密封起来，而他自己则是迎向了伊丽莎白二世。

　　埃里克带的这几个博士生，都是第一次在电视机外面看见活生生的女王陛下，所以心情不免有些激荡，从而导致了他在将篾片蛊给封入试管之内的时候，犯了一个小小的错误，没能够及时的将试管塞给塞上。

　　然而谁也没有料到的是，这只自从来到了英国后，就一直不动弹、跟死了没什么区别的篾片蛊，竟然是把握住了这个稍纵即逝的机会，猛的振翅就从试管中飞了出来。当时，所有人的注意力都放在了伊丽莎白二世的身上，没有人会去注意一只小小的、微不足道的虫子。直到伊丽莎白二世离开之后，重新返回实验桌旁，准备开始继续研究篾片蛊的埃里克方才是震惊的发现，本该封着篾片蛊的试管，竟然是空空如也的。

　　那只篾片蛊……竟然失踪了！？

　　埃里克可是见识过篾片蛊的可怕之处，在发现这只篾片蛊消失之际，他顿时就大吃一惊，全身上下是一片的冷汗淋漓。立刻就在实验室内外，寻找起了这只篾片蛊的影踪来。然而，令他倍感担忧及失望的是，一番仔细的寻找下来，竟是毫无收获。

　　当时，埃里克就在猜测，这只脱困的篾片蛊，会不会是已经寄生到了人的体内？回想起刚才出现在他实验室内的那些人，大多都是英国的皇室成员及政界高官。如果篾片蛊真的寄生在了他们的体内，那么后果可就是不堪设想的了！

　　因为有尤天海这个先例在前面摆着，所以埃里克知道，篾片蛊寄生在人体内，是无法通过仪器检测出来的。如果没有张文仲那样神乎其神的诊脉之术，就只能够等着症状发作，才能够确定这只篾片蛊究竟是寄生在了哪个人的体内。

　　无可奈何之下，埃里克只能是焦急的等待着篾片蛊症状的发作。与此同时，他也曾不止一次的向着上帝祈求，祈求这只篾片蛊并没有寄生在人体内，哪怕是被某个人给一脚踩死也好啊……

　　可惜的是，上帝并没有让他的这位虔诚信徒如愿。就在今天清晨，辗转反侧一夜难眠的埃里克得到了一个确切的消息：女王陛下生病了，症状十分的古怪，现任的御医对此毫无办法……

　　“女王陛下……中了篾片蛊的竟然是女王陛下……噢，上帝呀！”在听闻了这个消息之后，埃里克整个人都震惊了。他嘴巴里面翻来覆去的，也就只剩下了这么一句话。一直到半个小时之后，他方才从震惊的状态中醒过神来，并且在第一时间就赶往了白金汉宫。因为曾经担任过伊丽莎白二世的御医，并且和王室的许多成员都保持着良好的私交，所以他得以进入白金汉宫，诊察了伊丽莎白二世的病情。而现在的这个电话，就是在伊丽莎白二世的寝室外，打给张文仲的。

　　“我已经给女王陛下诊察过了，她的病情和尤天海的病情十分相似。同样也都是双腿出现了疾病。毫无疑问，这就是篾片蛊在作祟！我已经向查尔斯殿下建议，希望能够请你到英国来一趟，替女王陛下治疗这因为篾片蛊的寄生而引起的该死腿疾……”说到这里，埃里克停顿了片刻，听声音好像是在和旁边的人交谈。很快的，他就又对张文仲说道：“喔，张先生，请稍等片刻，查尔斯殿下想要和你谈话。”

　　电话很快就被埃里克交到了另外一个人的手中，一个沉稳的男子的声音很快就在电话中响了起来。相比，这就是埃里克所说的查尔斯王储了。

　　“你好，张先生，我是查尔斯·菲利浦·亚瑟·乔治·蒙巴顿·温莎，你可以称呼我为查尔斯。”查尔斯王储说道。

　　“你好，查尔斯先生。”张文仲说道。

　　查尔斯王储语气不变，继续说道：“埃里克爵士刚才已经向我说起过有关你的事情了，如果可以的话，我希望你能够来英国一趟。当然，往来的路费、食宿费都是由我们全包的，你完全不必操心。另外，无论你是否能够为我的母亲治病，我都将代表英国王室给予你一笔丰厚的诊金，以答谢你不远万里的赶来英国……”

　　虽然查尔斯王储的这番话说的很客气，但张文仲还是从中听出了一些问题来。他不由微微的笑了起来，淡然的说道：“查尔斯先生，请恕我说话有点儿直接。从你的这番话、以及你说话的语气，我就可以听的出来，你应该是并不相信我能够治好你母亲的腿疾吧？我如果是来了英国，说不定是连你母亲的面也见不上，就更不要提给她治病了。如此看来，我到英国，更像是在出国旅游……我很好奇，既然你不相信我，为什么又肯花钱请我去英国旅游一圈呢？不可能是仅仅看在埃里克的面子上吧？”


第234章 备用？抱歉！

　　查尔斯王储没有料到张文仲说话竟是这么的直接，不由的微微一愣。在他的印象中，华人无论是说话做事都是挺委婉的，有时候说了半天你都还不懂他究竟是什么意思。即便是一些移居到了海外的华人，也是很难改变这样的性格。他突然觉得，在电话那边的那位叫做张文仲的华人，还真是和他以前接触过的那些华人迥然不同。

　　查尔斯王储并没有急着回答张文仲的问题，而是看了眼就站在身边的埃里克。他觉得自己接下来的这番话，还是别当着这位爵士的面说比较好，免得会伤了这位爵士的心。且不管他推荐的人是否真的有本事，他有这份心就是很不错的。所以查尔斯王储转身就向着花园的方向走去，并且还向着打算跟随在他身后的埃里克摆了摆手，示意他就在这儿等候，别跟着自己走。

　　在和埃里克拉开了一段距离，确定他不会听见自己与张文仲的交谈之后，查尔斯王储方才说道：“张先生，你的直爽让我很惊讶。不过，我喜欢和直爽的人打交道。你说的没错，我的确是对你的医术水平存在着怀疑。我并不认为你的医术水平，就比我们王室聘用的御医来的高超。须知道，我们王室聘用的御医，全部都是在医学界里享有盛名的人物。至于张先生你……请恕我直言，我从来就没有听说过你的名字。虽然我们的御医现在是遇到了一些麻烦，但是我相信，他们最终还是能够攻破这些难题，治好我母亲的腿疾。”

　　说到这里，查尔斯王储微微的停顿了片刻，在心中组织了一下措词，方才继续说道：“埃里克爵士刚才向我提说，你在不久之前曾治好了一个与我母亲所患病症非常相似的病人，所以……”

　　不等查尔斯王储将话说完，张文仲就抢先一步，将他心中所想的给直接说了出来：“所以，你就打算花钱请我去一趟英国，将我留作备用的选择。如果你们的御医或英国的医疗机构，能够治好你母亲的病，那么就没我什么事，招待我在英国游览一圈，然后就可以将我给打发回国了。但如果你们的御医最终还是对你母亲的腿疾束手无策的话，就可以让我这个备用的选手上场去碰碰运气，看看能否治好你母亲的腿疾。查尔斯先生，如果我没有猜错的话，你的心中应该是这么想的吧？”

　　虽说是被张文仲给道破了心头的想法，但是查尔斯王储并不觉得尴尬。在他看来，许多事情如果能够挑明了说，远比遮遮掩掩起到的效果要好。所以在张文仲的这番话说完之后，他立刻就应答道：“没错，就是这样的。张先生是一个直爽的人，我也就不和你拐弯抹角的了。你在我的心目中，的确只是一个后备的选择。不过，张先生，如果你肯到英国来一趟的话。除了来回的路费、在英国的食宿费以及观光旅游费是我方全包之外，还会视时间而定，付给你一万英镑至三万英镑的报酬作为出诊费……”

　　“很抱歉，查尔斯先生。”张文仲断然拒绝道，“如果你是真心实意的请我去给你母亲治病的话，作为一名医生，我是不会拒绝你的邀请。但如果仅仅只是让我前往英国去充当一个类似后备胎的角色，那我可就只能对你说抱歉了。因为我在这边还有病人，虽然他们的身份并没有英国女王来的尊贵，但是他们的健康和性命，却并不比英国女王来的低贱。我不可能为了去英国充当给英国女王治病的后备角色，就抛开了他们不顾。”

　　“既然如此，那我也只能是深表遗憾了。说真的，我对中医很有兴趣。在听了埃里克对你的介绍后，还真想要向你讨教一点儿中医的知识呢。”虽然话是这么说，但是从查尔斯王储的语气里面，却是听不出遗憾的味道。由此看来，他的这番话，也仅仅只是客套罢了。

　　“查尔斯先生，如果你们的御医，最终都对你母亲所患的腿疾束手无策的话，不妨再来找我吧。不过在那个时候，我希望你能够拿出些诚意来，而不是像现在这样。我还有事，就这样吧。再见，查尔斯先生。”在说完了这句话后，张文仲就此挂断了电话，将手机随意的揣进了兜里，然后就端起了放在诊桌上的茶杯，向着二楼的会议室走去。

　　与此同时，在万里之外的英国白金汉宫，查尔斯王储将他手中的那只摩托罗拉的翻盖手机合了起来，交还给了埃里克。

　　接过手机，埃里克焦急的询问道：“怎么样，王子殿下，张先生说了什么时候来给女王陛下治病吗？”

　　“他不会来了。”查尔斯王储回答道。

　　“不……不会来？为什么？”埃里克惊讶的张大了嘴巴，不敢相信查尔斯王储的话。虽然他和张文仲接触的时间并不长，但是他却知道，张文仲是一个很有医德的人。按理说，他应该是不会拒绝给人治病才是的呀。怎么现在，却又拒绝来英国给女王陛下治病了？这其中，究竟是发生了什么事情？

　　查尔斯王储自然不会将他刚才和张文仲的谈话告诉埃里克，他只是说道：“不会来就是不会来，哪里有那么多的为什么？埃里克爵士，你现在应该多考虑一下如何来治疗女王陛下的腿疾，而不是这个叫做张文仲的中国医生，会不会赶来英国。更何况，我们王室的御医和皇家医学院那些专家教授们的医术水平，难道还会比不上一个籍籍无名的中国医生？”

　　虽然查尔斯王储并没有挑明原因，但是埃里克并不愚笨，他从查尔斯王储的这番话里就听出了原因。暗道：“想来，多半是王子殿下的傲气犯了，这才会得罪张先生，使他不肯到我国来，替女王陛下治病。”

　　埃里克想了想，觉得这件事情关系到女王陛下的健康乃至是生命，可是马虎不得的。所以他在心中参酌了一下措词，方才劝道：“王子殿下，我们最好是将张先生给请过来。因为只有他，才能够治好女王陛下的腿疾……”

　　查尔斯王储摆了摆手，示意埃里克到此为止，不要再继续说下去了：“好了，埃里克爵士，这件事情就到此为止吧。如果我们王室的御医和整个欧洲的杰出医生，真的都对女王陛下的腿疾束手无策的话，我会再去请这位张先生的。”说到这里，他抬手看了眼戴着手腕上的那只表，说道：“十分钟后，会有一场由我们王室的御医和皇家医学院的医学专家们，针对女王陛下腿疾举行的会诊。我希望，你也能够参加！”

　　“唉，好吧，就依王子殿下的意思来办吧。”埃里克叹了一口气，方才应道。他知道，查尔斯王储虽然看似比较和睦绅士，但是他的性格却保留着传统英国人特有的傲慢和固执。用中国人的话来说，他的性格就是不见棺材不掉泪。所以，现在劝他是没有用的。只能是再等几天，让他知道王室的御医和整个欧洲的医生，都对女王陛下的腿疾束手无策之时，他才能够听得进自己的劝解。还好这篾片蛊寄生在人体内，短时间内是不会危及到生命的。要不然，他埃里克说什么也得让查尔斯王储将张文仲给赶紧的请到英国来。

　　就在查尔斯王储和埃里克为女王陛下的腿疾而操劳的时候，张文仲则是端着茶杯走上了二楼的会议室。此时，苏晓玫、林子蔓和陈娴以及其他的女医生、护士们，都已经换上了舞蹈服装，只等他来就好开始表演了。至于那些校内医院的男医生们，则是早早的就赶到了会议室来。平时这些女同事们穿着普通的装束，他们就已经是觉得很养眼了。现在一个个都换上了漂亮的舞蹈服装，有的甚至还略施了一层粉黛，显得是艳丽无比，他们这些人又怎能不激动呢？

　　这个本来还算宽敞的会议室，此时已经是给围得里三层、外三层的了。

　　因为会议室中，要空出很大的一片地来给苏晓玫、林子蔓和陈娴她们表演舞蹈，所以除了几个最为积极的人之外，其余的人都没能够进入到会议室内，只能是拥簇在门口、窗户旁边看着。但是即便如此，却依然没有减轻他们的热情，他们叽叽喳喳的议论着：

　　“哇，快看，苏晓玫和林子蔓真的是好漂亮啊！”

　　“陈娴也不赖呀，你看她那一身帅气的装扮，简直就是女王嘛……”

　　“女王？你小子可真邪恶，别是有受虐倾向吧？”

　　“哎，你们快看，除了我们校内医院公认的三朵金花之外，其余的女医生和护士，也都是挺不赖的嘛！平日里没有看出她们有什么出彩之处，没想到稍微化点儿妆、打扮一下之后，竟然是这么的漂亮……”

　　“我觉得，我的私人问题应该是在我们校内医院解决！这俗话说的好，肥水不流外人田嘛……”

　　男同事们的赞美之词，让这些穿着舞蹈服装、略施了粉黛的女医生、护士们得意不已，纷纷是骄傲的挺起了自己的胸膛，顿时就又引来了一阵欢呼之声。

　　张文仲就是在这样的场面下，端着茶杯缓步走进会议室的。


第235章 老师，你也来跳舞吧

　　张文仲本以为苏晓玫他们已经开始表演了，然而当他捧着热气腾腾的茶杯走进会议室的时候，方才发现这些女人虽然都已经换上了舞蹈服装，但是却并没有急着开始跳舞，而是凑在一起小声的聊着天。时不时的，还会有人逗逗围在会议室内外的男同事们。无一例外，都会引起阵阵的呼声和笑声。

　　“小妹，怎么都还没开始表演呢？”走进会议室后，张文仲向着苏晓玫招了招手，将她给叫到身前来询问道。

　　苏晓玫笑嘻嘻的说道：“老师，你可算是来了，我们这都是在等你呢。”

　　张文仲摇头笑道：“你们呀……干嘛非得要等我呢？”

　　“你可是咱们校内医院的副院长呢，今儿咱们院长不在，你可就是咱们校内医院里最大的官儿了。如果我们不等你的话，你日后给我们小鞋穿，那可就亏大发了。”林子蔓在这会儿走了过来，笑嘻嘻的开玩笑道，随后她又扭过头去，冲着身后的那些已经换上了舞蹈服装的女医生、护士们说道：“姐妹们，你们说是吧？”

　　“是……！”女医生、护士们齐声答道，声音整齐的很，就跟事先排练过的一样。不过很快的，她们就又哄笑了起来。连带着的，也是让这些围在会议室内外的男医生们，都跟着一起哄笑了起来。校内医院里的这些人都很清楚张文仲的性格，都知道他是一个随和大度的人。只要在工作上面认认真真、不出问题，私底下无论怎么开玩笑，他都是不会介意的。也正是因为如此，他们才敢这样和张文仲开玩笑。要是站在这儿的人换成了胡强胡院长的话，他们可是绝对不敢开这样的玩笑。

　　“你们这是联合起来拿我开涮是吧？”张文仲摇头苦笑了起来，说道：“好啦，笑也笑够了，你们也该开始表演舞蹈了吧？”说到这里，他抬手指了指围在会议室内外的男医生们，笑着打趣道：“如果你们再不开始表演，咱们的这些男医生，可就都要望穿秋水了。”

　　“哈哈……”众人再一次跟着哄笑了起来。

　　“好的，老师，我们这就开始。”苏晓玫在笑过之后，回头冲着参与跳舞的这些女医生、护士们说道：“姐姐们，我们这就开始表演舞蹈吧，千万不能够让咱们校内医院的这些男同事们失望。”

　　这些穿着舞蹈服装的女医生、护士们很快就按照事先排练的方位站好了，随后，一曲悠扬动听的音乐声很快就在会议室里面响了起来。

　　和现在流行的劲歌热舞不同，由苏晓玫编排的这段舞蹈，可谓是动静结合、刚柔相济，甚至还有了那么点儿舞台剧的韵味。在这其中，由苏晓玫和林子蔓领衔，与其他几位女医生、护士一起，将女人柔美似水的一面，给展现的淋漓尽致，堪称完美。而由陈娴领衔，与其他几名穿着打扮呈中性的女医生、护士，则是将女人另外的一种美丽和魅力，展现在了众人的面前。

　　围在会议室内外的男医生们，这会儿都是睁大了眼睛，眨都不敢眨一下，生怕自己一旦是眨了眼睛，就会漏掉一个精彩的镜头。苏晓玫编排的这段舞蹈真的是太棒了，再加上出演的这些人虽然不是专业的舞蹈演员，但却都是容貌不俗的女医生和护士，所以在这一时之间，会议室内外的男医生们，才会都看直了眼。

　　当这段舞蹈结束之时，围在会议室内外的男医生们，居然都还处在失神的状态中，忘记了鼓掌和喝彩。他们的这种反应，却是让刚刚跳完了舞，喘着粗气准备迎接掌声和欢呼声的女医生、护士们有些始料不及。一时之间，这些女医生、护士们不由的是面面相觑，原本心中还有的一点儿小激动、小兴奋，都在此刻给换成了忐忑和不安。

　　“这些家伙是怎么了？”

　　“我们没跳舞之前，他们一个个都跟打了鸡血似的兴奋得紧。怎么等到我们跳完了舞后，他们却是变的鸦雀无声了？”

　　“怎么会是这样的反应？难道我们跳的舞不好吗？究竟是哪里出了问题？”

　　这些刚刚才跳完舞的女医生、护士们，也都顾不上休息擦汗了，就此凑在一起小声的嘀咕了起来。原本她们对自己跳的这段舞蹈都是挺有信心的，可是眼前的这一幕却是让她们的信心瞬间全无。

　　这其中最为担忧的就是苏晓玫了，当初可是她拍着胸脯在张文仲的面前保证，一定能够让校内医院的节目在迎新生晚会上面大放异彩。现在这些男医生们看了舞蹈表演后的反应，却是让她的心都凉了半截。

　　陈娴的性格本就有些男人婆的架势，这会儿见着众人的反应，她眉头顿时一挑，干脆就走到了一个男医生的面前，质问道：“喂，我们跳的舞，究竟是哪里出了问题？”

　　“啊？”这个本来是处在失神状态中的男医生，总算是回过了神来，他先是惊讶的‘啊’了一声，随后方才是有些迟疑的说道：“问题？哪里有什么问题？你们跳的这段舞蹈，真的是很好看，我从来就没有看过这么好的舞蹈。”

　　“是呀，是呀，你们跳的这段舞蹈，真的是很好看！”

　　“没错，你们刚才跳的那段舞蹈，可是比那些什么劲舞、热舞、钢管……啊，不，不是，我的意思是，所有的舞蹈。对，比所有的舞蹈都要好看多了！”

　　男医生们在这会儿纷纷是回过神来，七嘴八舌的说道。

　　陈娴这下子可是更加的不接了，她微皱着眉头，质问道：“既然我们跳的舞蹈好看，那你为什么半天都没有反应？哎，我说，你们这些家伙，该不会是故意如此的调戏我们吧？”

　　“没有，绝对没有，我们怎么敢调戏你们呀？”男医生们连忙摇头否认。

　　“陈娴，你可别错怪他们了。他们可没有调戏你们，而是因为看你们的舞蹈看的太入迷了。”张文仲在这个时候，笑着插嘴说道：“虽然你们的舞蹈已经结束，可是他们的心都还沉浸在你们的舞蹈中，所以才会出现刚才那样的反应。”

　　苏晓玫顿时松了一口气，拍着胸脯说道：“原来是这样啊，刚才可真是吓死我了。我还以为，我编排的这段舞蹈很差劲呢。”

　　众人又一次哄笑了起来。

　　男医生们在这个时候也都明白了，自己这些人刚才的反应，让这些参与了跳舞的女医生、护士们很是不满。所以他们这会儿都是不再吝啬自己的赞美之词，纷纷是大声的叫好喝彩了起来。将这些参与了跳舞的女医生、护士们给夸赞的是喜笑颜开，俏脸儿都是红扑扑的。

　　恢复了信心的苏晓玫，笑着说道：“我说你们这些人也别光顾着喝彩叫好，好歹也得给我们提点儿意见吧？最好是能够帮助我们，将这段舞蹈给改得更好。”

　　提意见？

　　苏晓玫的这个要求，可是让拥簇在会议室内外的男医生们，齐齐的是傻了眼。

　　“我对舞蹈一点儿研究也没有，虽然是很想要给你们提意见，却也只能是有心无力。”

　　“我只知道好看不好看，可要让我提意见，我却只能是双眼摸黑了……”

　　“你们跳的这段舞蹈已经是非常的不错了，也没有什么意见可提了。”

　　男医生们七嘴八舌的说着，可是却没有一个人提出有用的建议。苏晓玫对此很是不满，却又无可奈何。她的目光在众人的脸上一一扫过之后，最终是落在了张文仲的脸上。

　　看着张文仲一脸淡然的微笑，苏晓玫的眼珠子顿时转了一圈，连忙是凑到了他的面前，说道：“老师，他们这些家伙都是一群战斗力只有五的废柴渣渣，只会说废话，根本就提不出什么有用的意见来。所以还是得麻烦老师你，给我们提点儿意见。”

　　“我？”张文仲苦笑着摇头，说道：“可是，我对舞蹈也是一窍不通啊。”

　　苏晓玫却并不打算就这样放过他，笑着说道：“老师，你虽然不懂舞蹈，但是你懂得书法绘画。舞蹈和书法绘画，可都是艺术形式。俗话说的好，一法通万法通。所以你就别再谦虚了，赶紧给我们点儿意见吧。”

　　“你呀……”张文仲抬手就在她的脑袋上面轻轻地敲了一下，随后沉吟了数秒，方才说道：“既然你赶鸭子上架，那我就勉强的提点儿意见。如果是说错了，你们可别怪我哟。”

　　“你可是副院长呢，我们又怎么敢怪你？”跳舞的女医生、护士中，有人开玩笑的说了这么一句，顿时又惹得众人哄笑了起来。

　　张文仲也笑了，一边笑，一边说道：“你们刚才跳的那段舞蹈，的确是很不错，将女人的柔美展现的淋漓尽致。不过，也正是因此，让我觉得这段舞蹈有点儿阴柔过重、阳刚缺乏的感觉。虽然有陈娴她们几位反串男生，可她们毕竟还是女的，举手投足间，还是有点儿阳刚不足。所以我觉得，你们可以再找两个男医生加入到跳舞的队伍中去，让这段舞蹈的阴阳能够调和，或许能够让舞蹈更上一个层次吧。”

　　“老师，你可是不知道。我们这样做，也是不得已而为之的呀。”苏晓玫在这个时候诉起了苦来。“这些男医生，任凭我说干了嘴唇，都不肯加入到跳舞的行列中来。”

　　“喔？还有这样的事情？”张文仲哑然失笑，扭头对着身后的男医生们说道：“你们呀，怎么就这么不开窍呢？这可是一个让你们和异性增进感情，甚至是摆脱单身的大好机会，你们居然不懂得把握。哎，我真是不知道该说你们什么才好了。”

　　张文仲的这句话，顿时就点醒了这些不开窍的男医生。尤其是那些还没有女朋友的男医生，更是激动的双眼冒精光，纷纷是拍着胸脯，表示自己愿意加入到跳舞的行列中去。甚至有几个积极的家伙，干脆立刻就秀起了自己的舞蹈来。只是他们的舞蹈，实在是让人有点儿不敢恭维。

　　“之前我挨个求你们，你们都不肯来。现在想来？可以，得经过我们的考核才行！”看着群情激动的男医生们，苏晓玫哼哼着说道，大有要报先前之仇的架势。随后，一个大胆的念头突然是出现在了她的脑海中，她嘻嘻一笑，转过身来对张文仲说道：“老师，干脆你也来跳舞吧！”


第236章 炼制法宝

　　苏晓玫的这个突如其来的提议，着实是吓了张文仲一大跳，他连忙是苦笑着摇头拒绝，直说自己不会跳舞。然而令人意外的是，除了张文仲本人之外，其余的人对于苏晓玫的这个提议，竟然是万分的赞同和响应。见到张文仲拒绝，他们便都围在了张文仲的身边，开始七嘴八舌的劝说了起来：

　　“不会跳舞有什么？我们刚开始的时候，不也都是不会跳舞的吗？经过这么几天的练习，我们还不是跳的有模有样了？”

　　“就是说嘛，张副院长，你的这个理由可是不够充分的哟。你就别再拒绝了，赶紧的加入我们吧。我向你保证，在我们的教导下，要不了几天，你就能够学会这些舞蹈动作的。”

　　“是呀，张副院长，你就答应了小妹的这个提议吧。有你的加入，我们这些人练舞的激情，也都能够更胜一些呀。”

　　“好了，好了，张副院长你也别再推脱了。这件事情，咱们可就这么定了！你是肯干也得干，不肯干也得干！”

　　……

　　在众人七嘴八舌、甚至是带着点儿起哄心态的嚷嚷劝说下，张文仲最终还是没能够拗过他们的意愿，只能是苦笑着点头，加入到了这支校内医院的舞蹈队中来。

　　除了张文仲之外，苏晓玫还和其他参与了跳舞的女医生、护士们一起，又严格的挑选出了几个模样和身材都还勉强过关的男医生，让他们也加入到了这支舞蹈队中来。

　　这几个被选上了的男医生，自然都是喜笑颜开的。他们甚至还认为，自己很有可能就会凭借这次的大好机会，一举告别单身宅男的命运。他们甚至还捏紧了拳头，暗中给自己加油打气：一定得把握好这次的机会，好好地泡妞……啊，不，应该是好好地跳舞才对……

　　那些没有被选上的男医生，虽然是感到有些失望，但是还并没有就此沦落到垂头丧气的地步。瞧着那几个被选上的男医生得意洋洋的模样，他们就很是不爽，甚至还暗暗决定，一定要从其它的方向着手，争取能够将那几个早已经看准了的那女医生、护士给攻陷，让她们中的某一个人，能够成为自己爱的俘虏……

　　接下来的这几天，可谓是风平浪静，没有什么突然事件。

　　只是在下班之后，张文仲不能够像以前那样直接回家，而是得留在校内医院里面，跟随着苏晓玫他们一起，在二楼的会议室里面练习舞蹈。现在离着新学期开校已经没有多少天了，所以他们必须得加紧排练才行。

　　初次跳舞的张文仲，在经历了最开始的不适应之后，立刻就展现出了惊人的天赋来。毕竟，他修炼的《医鉴心经》，乃是从炼体开始的。现在他身体的各种机能和反应，已经是被锤炼的极为惊人了。更何况，他还会许多精妙的武术，此时干脆就将一些武术动作和舞蹈给串联了起来。

　　正是因为这种种原因，张文仲之前虽然是从来没有跳过舞的，但是凭借着他强悍的身体素质，还是轻轻松松的就将苏晓玫设计的这些舞蹈动作，给完美的表现了出来。同时，因为他的很多舞蹈动作，都是用的武术动作来改成的，所以在这举手投足间，就彰显着一股狂野的骁勇彪悍之气。尤其是其中有一段舞蹈，是张文仲向后作七个连续后空翻，然后借着下坠之势，直接就玩出了一个速度极快、难度系数极高的托马斯全旋，并且最终是借着手臂的力量，让自己的身体再度高高跃起，再借势向前来了一个1080°的旋转动作。

　　这一系列令人瞠目结舌的花哨动作，当真是让校内医院的医生和护士们都是惊叹不已。甚至还有不少人是在半开玩笑半认真的说：如果张副院长不是选择的从医而是选择去跳舞的话，说不定能拿奖拿到手软，成为一代舞王也不无可能。

　　因为张文仲的惊艳表现，以及其他人同样很出色的发挥，校内医院的人们，都对他们的表演能够在迎新生晚会上面大放异彩，充满了信心。

　　时间就这样一天天的过去了，距离雍城大学新学期开学的日子，也是越来越近了。

　　这一天的傍晚时分，在张文仲练完了舞准备回家的时候，陈娴走到了他的身边，趁着没有人注意的时机，用极其轻微的声音说道：“宗主，你要的那些材料，我们都已经找齐了。”

　　“喔？那张单子上面的材料，你们这么快就找齐了？真是没想到，你们陈家的办事效率还挺高的嘛。”张文仲有些意外，他没有料到陈家的路子居然是这么的宽，这一个月的时间都还没有到，他们竟然就已经找齐了那张单子上面罗列的材料。原本他以为，就算陈家是武学世家，想要找齐这些材料也得花上个一个来月的时间。现在看来，他还是低估了陈家的能量。不过，这对他来说是件好事。陈家的能量越大，对他的帮助自然也就越大。

　　陈娴笑了起来，谦虚的说道：“这些东西既然是宗主要的，我们陈家又怎么敢怠慢呢？自然是要全力去找寻的。花了这么长的时间，才将这些材料给收集齐全，我们都还觉得有些愧对宗主呢，可当不起宗主您的夸赞。”

　　张文仲笑着问道：“那么，我要的那些材料，现在都在哪儿？是在隐酆县那边呢，还是已经运到了雍城来了？”

　　“全部都已经运到了雍城来了。”陈娴连忙回答道：“那些材料，现在就放在我的家里。由我的弟弟陈曦，和我们陈家的一位拥有天级修为的长老看管着。因为没有得到宗主您的许可，所以我们并没有直接将这些材料送到您的家中。如果宗主您需要的话，我现在就给陈曦他们打电话，让他们将材料给您送过去。”

　　张文仲想了想，摇头说道：“也别忙着送，还是让我先去你家看看这些材料再说吧。”

　　“喔，好的。”陈娴点头应道，不过她脸上的表情却是有些尴尬。显然，她以为张文仲这是在怀疑他们陈家弄虚作假。

　　看了眼表情瞬间就变的有些尴尬的陈娴，张文仲淡然一笑，解释道：“放心吧，我并没有怀疑你们陈家，只是因为这些材料很容易就会和其它的东西搞混淆，你们又是头一次接触这些材料，所以我才想要去看看的。”不管怎样，对于现在的张文仲来说，陈家可以给予他的助力很大，他可不希望因为此事而寒了陈家人的心。

　　听见张文仲的解释，陈娴脸上的尴尬顿时一扫而光，恭敬的询问道：“那么，宗主，您现在就去我家吗？”

　　“自然是现在就去，走吧。”张文仲笑着答道，他和陈娴一起走出了雍城大学，拦下了一辆出租车，向着陈娴租住的小区驶去。

　　当张文仲出现在陈娴租住的这个房屋内的时候，本来就待在屋内，正在看着电视节目的陈曦和另外一位白发苍苍的陈家长老，连忙是站起了身来，向着张文仲深深一鞠躬，恭恭敬敬的招呼道：“宗主，您来了。”

　　“你们辛苦了。”张文仲先是笑着向两人点头致意，随后方才询问道：“材料呢？都放在哪儿了？”

　　“回禀宗主，您要的这些材料，全部都在这口箱子里面。”陈家长老拖出了一口箱子，当着张文仲的面将其打开。在这口箱子里面装着的，尽是金石土木一类的玩意儿，将这口大箱子给塞的是满满当当的。

　　张文仲俯身查看了一下，在这口箱子里面装着的这些金石土木一类的东西，果然都是他那张单子上面罗列出来的材料。虽然这些材料很容易和其它的东西搞混淆，虽然陈家是第一次接触这些材料，但是这些材料中竟然没有一件是假的，都是真货。

　　张文仲满意的点了点头，合上了这口箱子，抬起头来向着陈娴、陈曦以及那位陈家长老笑了笑，说道：“你们陈家真不愧是武学世家，事情办的还真是不错，大大的出乎我的预料。”

　　刚刚张文仲在检查这口箱子里的材料之时，陈娴、陈曦以及这位陈家长老都是绷紧了心弦，生怕他会说这些材料中的某一样是假货。花冤枉钱、丢面子都还是小事，怕就怕张文仲会因此对陈家有了不好的看法。此刻听见张文仲的这番话，他们不约而同的是长松了口气，那根紧绷的心弦也是在瞬间就放松了下来，异口同声的说道：“多谢宗主的夸赞！”与此同时，他们脸上的表情也从最开始的忐忑不安，转变成为了炽烈的期待。

　　张文仲自然是知道他们在期待些什么，淡然一笑，说道：“既然你们在一个月之内找齐了这些材料，那么我自然也就不能够食言。现在，我就将四相混元掌的前半套传授给你们。”

　　陈娴、陈曦和那位陈家长老顿时大喜，再度向着张文仲鞠躬，齐声说道：“多谢宗主！”

　　当张文仲举着那只装满了材料、重达百斤的箱子回到了他租住的房屋内的时候，已经是晚上的十点半了。天色早就已经完全的黑了下来，并且还有阵阵刺骨的寒风呼啸而过——也不知道是怎么搞的，今年的冷空气来的特别早，这才是刚刚迈进初秋，竟是有了点儿寒冬腊月的冷冽。

　　就在之前的那几个小时，在陈娴家中的时候，张文仲不仅是将四相混元掌的前半套传授给了陈娴、陈曦以及那位陈家的长老，同时还将一张同样是写满了材料名的新单子交给他们。并且许诺，只要陈家能够在一个月之内，再将这张单子上面罗列出来的材料给找齐，那么他就会将四相混元掌的后半套传授给陈家，让陈家能够重新凑齐整套的四相混元掌。

　　半套四相混元掌和整套四相混元掌之间的差距，可不仅仅只是五十和一百的差距那么简单。如果将半套四相混元掌所能够发挥出来的威力定为1的话，那么整套四相混元掌所能够发挥出来的威力，至少就是在6、7左右。甚至……还有可能跃升到10！由此可见，一整套四相混元掌和半套四相混元掌之间的差距，当真是不可同日而语的。

　　所以，在听见了张文仲的这个许诺之后，这三个陈家的人想也没想，当即就答应了下来。

　　虽然他们以前都没有修炼过四相混元掌，但是却都看过陈家先人们遗留下来的修炼笔录，所以对四相混元掌还是有那么一点儿的了解，并不是完全的一无所知。在两相对比之后，他们可以肯定，张文仲传授给他们的这套功法，的的确确就是货真价实的四相混元掌。

　　如果说，最开始的时候，陈家的这些人都还对奉张文仲为主有些不情愿，认为这是在张文仲可怕的武力下威逼下，不得已才屈服的话。那么现在，他们可就是真心实意的奉张文仲为主了。不为别的，就为张文仲真的能够将他们陈家遗失的四相混元掌和陈家霹雳剑法重新传授给他们。也正是因为让他们看见了这些希望，所以他们才会更加努力的完成张文仲交付给他们的任务。

　　有的时候，仅靠着暴力手段，是无法让人真正信服并效力的。给他们一些恩惠，让他们看到一些希望，反而还更能够让他们信服并效力。

　　正如张文仲现在做的这样。

　　回到家中，张文仲将那只装满了各式材料的箱子给放在了客厅里面，随后就将那只混沌炉给取了出来，向着客厅内的那片空地中一扔。一道淡淡的光芒闪过，原本只有酒尊大的混沌炉，瞬间就变回了本来的大小。

　　在有了陈家寻来的这些材料后，张文仲也就能够将风石幡、三尺剑和沙漠之鹰给重新炼制一番，提升它们的级别和威力。除了让这几样武器升级之外，他还得炼制一两件防御型的法宝来。自从那枚防御型的玉佩碎裂之后，他就再也没有了防御型的法宝。如果只是和武者相斗的话，有没有防御型的法宝都无所谓。但若是遇到了拥有攻击型法宝的修真者，没有一两件防御型的法宝，还真不一定就能够应付的过去。

　　张文仲先是抛了一枚聚气丹给三足乌，等它囫囵吞下之后，方才略含歉意的微笑着说道：“今天晚上可得辛苦你了。”

　　“能够为主人效力是我的荣幸，哪有什么辛苦不辛苦的？”三足乌回答道，当即就化作了一只熊熊燃烧着的火鸟，飞到了混沌炉下。灼热的高温，瞬间就将混沌炉给烧的通红了。

　　张文仲也没有迟疑，当即就将风石幡、三尺剑和沙漠之鹰给扔进了混沌炉内，随后又从那只箱子里面，取出了诸如寒阴精铁、罗葵火炭之类的炼器材料，将它们逐一的扔进了混沌炉内，然后就全力的催动起了真元，将混沌炉内的灵气给划分成为了三个不同的区域，分别从不同的材料中吸收着灵气，以炼制风石幡、三尺剑和沙漠之鹰这三样武器。

　　这一炼，就足足炼了四个半小时，直到凌晨三点钟的时候，方才结束开炉。

　　首先从混沌炉中出来的是沙漠之鹰，虽然这把手枪的体积、重量和外貌与以前相比并没有多大的变化，但是它的威力却是要比以前大了许多，同时级别也跃升成为了八品法器。而且还多出了一种自动瞄准的功能，能够让它射出的子弹具备一种跟踪的能力。不管目标怎么躲藏逃跑，它射出的子弹都能够将对方给追上。

　　第二个从混沌炉中跃出来的是三尺剑，因为吸收了寒阴精铁中蕴含的寒阴灵气，所以它剑身的颜色转变成为了湛蓝色，同时在剑身上面时不时的还会有一道道湛蓝色的光晕闪过。如果是有识货的修真者见到了此剑，定然会为它里面蕴含着的澎湃水系灵气而惊叹咋舌。

　　三尺剑的变化不仅是在外貌，它的威力和品阶也有了大幅度的提升，甚至是从六品法器直接就跃升成为了二品宝器。这柄原本普通的三尺剑，在经过了两次的炼化之后，俨然已经变成了一柄上佳的水系飞剑。如果张文仲肯将它拿到修真界中去拍卖的话，引起大的轰动或许不太可能，但是引起小规模的轰动和追逐，却是完全没有问题的。因为在灵气日渐稀薄的今时今日，一柄二品宝器级的飞剑，赫然已经是成为了不可多得的稀罕物。更何况，这柄三尺剑中蕴含着的水系灵气，还是如此的精纯澎湃。尤其是对擅长水系剑诀的修真者来说，这柄三尺剑能够百分之百、甚至是百分之两百的发挥出他们水系剑诀的威力来。

　　最后一个从混沌炉里面跃出来的则是风石幡，它虽然还是处在宝器的阶级，但是级别却跃升成为了五品宝器。同时，在这个暗红色的幡面上，还有了一个火红色的、如同是在熊熊燃烧燃烧着的火焰图案。这个火焰图案代表着，这面风石幡已经被强化成为了风雷火石幡。使用此幡，不仅是能够召唤出风石来，同时还能够召唤出雷霆和火焰来。如此一来，它的威力可谓是骤然提升了数倍。

　　张文仲对强化后的这三件法宝甚是满意，不过他还得继续炼制出一两件防御型的法宝，所以也就并没有急着找一处僻静无人的场所试验这三件法宝的威力，而是将这三件法宝给收了起来，随后继续往混沌炉内添置材料，开始炼制起了防御型的法宝来。

　　这一次的炼制，足足耗费了四个小时，直到第二天早上七点，天色已经微微有些发亮的时候，方才是结束炼制。

　　张文仲并没有急着开炉查看炼制的防御型法宝，而是再度取出了一枚聚气丹，扔给收敛了太阳精火，重新变回了黑不溜秋乌鸦模样的三足乌。而他自己，也是服下了一枚大道如意丹，以补充在炼制法宝的过程中消耗的真元。

　　调养了一刻钟，通过吸收大道如意丹中蕴含的灵气恢复了一些真元后，张文仲这才向着混沌炉摇手一招。一件法宝立刻就从混沌炉内飞了出来，落到了张文仲的手里。

　　如果仅仅只是从外形来看的话，这个东西还真的是很难和法宝挂上钩。因为它的造型，就像是那些在地摊上面花个几十块钱买来的手表一模一样。但是张文仲却知道，这个看似劣质手表的防御型法宝，一旦是让修真界里面那些懂行的人瞧见，定然都会大吃一惊。甚至引起的轰动，还会比三尺剑更高。因为，这个手表乃是一件二品宝器级的防御型法宝。在当今的修真界里，防御型法宝的数量要比攻击型法宝的数量少，所以它的价值和能够引起的轰动，自然也就比三尺剑更高了。

　　张文仲将这只手表模样的防御型法宝给搭在了手腕上，满意的点了点头，笑着对三足乌说道：“这一次的炼制，可谓是收获颇丰。虽然仅仅只是炼出了一件防御型的法宝，与我构想的两三件有些差别。但它的品阶却是二品宝器，也是足以让我满意的了……”

　　“有我的太阳精火，主人无论炼制什么都是可以满足的。”三足乌先是说了一句邀功的话儿，随后方才提了一个要求：“主人，我觉得聚气丹已经满足不了我的成长了。你看什么时候，也给我重新炼制一些适合我现在灵力成长的丹药吧。”

　　“没问题，等你休息两日，我们就开始炼丹。”张文仲一边说着，一边将混沌炉给变回了酒尊大小。随后又将因为炼制法宝而变的凌乱的客厅给收拾了一番，这才洗澡换上了一身干爽的衣服，准备出门上班。

　　就在他刚刚走出单元楼的时候，揣在裤兜里的手机却响了起来。拿出手机，拿下接通键后，查尔斯王储那没有了沉稳、只剩下了焦躁和惊惶的声音，就从手机里面传了出来：“喂，您好，请问是张先生吗？”这一次，他对张文仲的称呼，竟是换上了尊称。


第237章 王子访华

　　“你好，查尔斯先生，我是张文仲。”张文仲对查尔斯王储打来的这个电话并不感觉意外，因为这一切都是在他的预料之中。想当年尤天海也曾在欧美各个知名的医疗机构寻医问药，但最终却也只能是怏怏而归。毕竟，像篾片蛊这样的蛊毒，并不是靠着普通的医疗技术就能够治愈的。“怎么样，你母亲的腿疾，可有好转了吗？”

　　“完全就没有好转的迹象。”查尔斯王储幽幽的叹了一口气，满腔无奈的说道：“不仅是我们王室的御医和皇家医学院的医学专家们对我母亲的腿疾束手无策、无计可施，就连欧美各国的知名医学专家，在经过了数次的联合会诊之后，依然是对我母亲的腿疾毫无头绪。虽然他们也曾尝试着制定了几个治疗方案，但是却没有一个治疗方案能够真正起效，甚至还让我母亲的腿疾出现了恶化的征兆……”

　　“恶化？怎么个恶化法？”张文仲颇有些惊诧。按理说，在符文简伏诛之后，这只没有了主人的篾片蛊，就只能是靠着本能的驱使来活动。虽然它也会暴起伤人，但是只会寄生在人的双腿之内，绝对不应该引发大的恶化。

　　查尔斯王储说道：“除了最开始出现在双腿的症状之外，现在我母亲的身上竟然还生出了一个古怪的小包块。这个小包块并非是固定在某处，而是会在她的全身各处游走不定。虽然我们采用了最为先进的检查仪器，给她进行了最为全面细致的检查，但却依然是毫无收获……”

　　“哦？居然出现了这样的变化？”张文仲眉头微皱。从查尔斯王储描述的情况来看，那只寄生在伊丽莎白二世体内的篾片蛊，应该是产生了变异。但是这种变异究竟是因何而起，最终又会演变成为什么样，在没有亲自给伊丽莎白二世做检查之前，他还不能怪确定。

　　查尔斯王储调整了一下自己的情绪和态度后，方才是以诚恳的语气说道：“张先生，在这里，我首先得为上次对您缺乏诚意的邀请，以及对您医术水平的怀疑，而向您道歉，还希望您能够宽宏大量，原谅我犯下的这些错误。此外，我也希望您能够不计前嫌，屈尊来一趟英国，为我的母亲治疗腿疾。当然，这一次我会拿出诚意来的。我已经和我的弟弟安德鲁，登上了专机，准备亲自到雍城市来请您……”

　　张文仲惊讶的说道：“什么？你们要到雍城来？”

　　恰巧也就是在这个时候，走在楼道里的张文仲，听见了从某户人家电视里面传出来的早间新闻：“外交部发言人昨日在例行记者会上说，应外交学会的邀请，英国女王次子、英国国际投资和贸易特别代表安德鲁王子将于九月二日至十一日访华。访华期间，安德鲁王子将与国务院领导、相关部委及企业会面，就扩大中英贸易等问题交换看法。此外，安德鲁王子还将作为英国代表团团长，出席在沪上举办的世博会英国国家馆日的活动……”

　　查尔斯王储也在这个时候说道：“是的，我们准备来雍城市。因为只有亲自上门拜访恳请，才能够表达出我们的诚意来。如果不是因为我们母亲的病情，害怕经受车马劳顿的话，她就亲自前来雍城市找您，上门求医来了。”

　　说到这里，他突然想起埃里克曾经给他说过，张文仲的性格比较低调，并不喜欢张扬。所以他立刻就猜想，张先生会不会是在担心，因为自己和安德鲁的登门拜访，会给他惹来大堆的媒体记者，从而打扰他原本平静安详的生活呢？

　　想到这里，查尔斯王储的心情顿时变的忐忑了起来。现在，张文仲已经成为了英国王室最后的希望，他可不想因此而得罪了张文仲，从而延误伊丽莎白二世的病情治疗。所以，他连忙对此进行解释：“张先生，我们知道您的性格比较低调，不太喜欢张扬。所以在和贵方政府进行了沟通之后，此次访华都是用的我弟弟安德鲁的名义。到时候，安德鲁会负责出席各种外交的场合，而我则会秘密的、在不惊动任何一家媒体的情况下，前往雍城亲自拜访您。所以，您大可不必担心，会因为我的登门拜访，而影响了您平静安详的生活……”

　　张文仲问道：“你现在已经在来华的飞机上了吧？”

　　“是的。”查尔斯王储回答道。

　　张文仲苦笑着说道：“既然都在来华的途中了，那我还能够让你重新飞回去吗？罢了，来就来吧。”

　　“多谢张先生。”查尔斯王储大喜，连忙说道：“我再次向您保证，我的来访绝对不会影响到您的正常生活，请您大可放心。”

　　挂断了电话之后，张文仲在心头默默的计算了一下。如果九月二号就启程前往英国的话，这往返的时间、再加上给伊丽莎白二世治病的时间，应该是能够赶在迎新生晚会之前，回到雍城市的。今年雍城大学的开学时间是在九月八号，迎新生晚会应该就是在开学后的一个星期左右举办。不过和大家伙一起排练舞蹈的时间，却是会因此而没有了，这让张文仲略微感到有些遗憾。因为这几天的舞蹈排练，都是充满了欢声笑语的。这样的生活，张文仲还真是不舍得放弃呢。

　　不管怎样，九月二号这一天还是来了。

　　不过，一大早就出现在张文仲诊室里面的人，却并不是查尔斯王储，而是许久未见的孙巍。

　　在身体彻底康复了之后，孙巍天天都在习练张文仲传授给他的健身功法，现在看着，也算是身姿挺拔了。虽然和身材魁梧、器宇轩昂等等形容词相去甚远，但是和以前比起来，却要阳刚了不少。

　　此时的孙巍，并没有像以前那样穿着奢华的名牌服饰，而是穿着美特斯邦威、真维斯这一类普通品牌的休闲衣裤，在走进了张文仲的诊室，看见就坐在诊桌旁捧着一本《玉医十三卷》在读的张文仲时，立刻就含笑打起了招呼来：“张哥，好久不见了，你还是和以前一样的帅气。”

　　“孙巍？你这小子还是和以前一样，油嘴滑舌的。哎，你不在京城待着，跑到雍城市来做什么？”张文仲放下了手头的这本《玉医十三卷》，抬起头来望着孙巍，目光颇有点儿惊诧的意味。

　　孙巍并没有和张文仲拐弯抹角，而是微笑着直说道：“我这是来和张哥你商量一件事情的……”话说到这里，却没有再继续说下去了，而是用目光扫了眼就坐在张文仲正对面的苏晓玫。他的意思很明显，就是想要让苏晓玫出去。毕竟他要说的事情，不太适合让不相干的人听见。

　　苏晓玫毕竟是拥有七窍玲珑心的人，一看孙巍的这副神情，就明白了他的意思，当即就站起身来说道：“老师，你和这位孙先生谈，我去给你的茶杯换点儿热水。”

　　“小妹，你坐着，不必走。”张文仲先是冲苏晓玫点了点头，随后方才扭过头来，对孙巍说道：“孙巍，我给你介绍一下，这位叫做苏晓玫，是我的徒弟，同时也是一个值得信任的人。你有什么话，直说无妨。我想，你要说的这件事情，十有八九是和我这次去英国给伊丽莎白二世治病有关吧？”

　　在此之前，张文仲并没有向任何人透露过此事，所以在听见了他的这番话后，苏晓玫甚至是忍不住惊呼了起来：“啊？老师，你要去英国给英女王治病？这……这是真的吗？你也太厉害了吧？！”

　　张文仲向她做了一个噤声的手势，说道：“小妹，别嚷嚷，我并不希望有太多的人知晓此事。这次，我打算让你陪我一起去。一是我需要一个合格的助手，二是我想要借此机会再传授你一些医术。”

　　苏晓玫没有料到张文仲肯带她一起去，倍感惊喜的说道：“哇，太好了，我也能够去英国的白金汉宫给英国女王治病？这可是一件值得炫耀的事情呢！”

　　孙巍则是在犹豫了片刻后，反身将诊室的门给关上，然后才走到了张文仲和苏晓玫的身前，小声的说道：“张哥，你说的没错，我这次来找你商量的事情，就是和英国女王的病情有关。我希望能够和你一同前往英国。”

　　张文仲皱着眉头说道：“你去英国做什么？别是想要充当间谍吧？”

　　孙巍不禁大窘，苦笑着摇头，自嘲的说道：“张哥，你看我这样子，像是间谍吗？别的不说，间谍该会的本事，我可是一样都不会。真要让我去充当间谍，还不得让那些英国佬们笑掉大牙？”

　　张文仲好奇的问道：“那你究竟是想要做什么？”

　　孙巍的表情瞬间变的严肃了起来，回答道：“我也不瞒张哥，我是奉命来和张哥你交涉，希望你能够在给英国女王治病的这件事情上面，稍微的配合我们一下，让我们能够趁此机会，从英国佬的手中，要回几件本该属于我们的东西……”


第238章 拿了我的，给我还回来！

　　“你这话是什么意思？”张文仲隐约已经猜出了孙巍的目地，但还是需要得到他的亲口证实。

　　孙巍并没有直接回答张文仲提出的这个问题，而是反问了他一个问题：“张哥，你应该听说过位于英国伦敦新牛津大街北面的大罗素广场上的那座大英博物馆吧？”

　　“自然是听说过的。”张文仲微微颔首，在心中暗道了一声果然如此。随后方才问道：“你们可是想要借着这次伊丽莎白二世患病的契机，要回那些流落在大英博物馆内的中华文物？”

　　“没错！”孙巍用力的点了点头，表情很是严肃，咬牙切齿的说道：“流落在大英博物馆内的我中华文物，总共数量竟是达到了惊人的两万三千余件！从远古时代的石器，到商周时期的青铜器；从魏晋南北朝的石佛经卷，到唐宋时期的名家书画，还有那明清两朝的精美瓷器……可谓是种类繁多。而这些珍贵的文物，每一件都堪称是国宝，都代表着我华夏一族在浩瀚的历史长河中创造的璀璨文化！”

　　因为受到了孙巍的影响，苏晓玫的神情在这个时候也变的严肃了起来。她轻咬着嘴唇，接过孙巍的话题，说道：“说起来，我也曾看过一些相关的资料介绍，在大英博物馆内的中华文物中，有部分是在1900年的八国联军侵华事件中，被那些强盗国家给洗劫走，并最终辗转流入大英博物馆的。有的则是在1856年到1932年间，被多个所谓的‘西方探险家’从我国的西北地区、诸如莫高窟等地掠走，或卖或送给了大英博物馆的。可以说，大英博物馆获得的许多中华文物，都是通过敲诈、勒索、欺骗、抢劫等等强盗的手段方式获得的。整个过程可谓是充满了我们华人的热泪和鲜血。在此之前，无论是官方还是民间，都曾无数次的要求大英博物馆归还这些遭受劫掠的中华文物，然而却都遭到了对方的断然拒绝。他们甚至还恬不知耻的说：‘大英博物馆的所有中国文物，都是通过合法途径收集而来的，不论是通过捐助还是购买’。同时还无耻的宣称，他们是绝对不会归还这些文物，就算是有人肯出高价购买也不可能！”

　　“苏小姐说的没错。”孙巍说道，“正是因为这些原因，所以我们才想要借着张哥给英国女王治病的契机，要回一些中华文物。”

　　张文仲说道：“只怕这件事情也并不容易，英国政府不见得就会在这件事情上面松口退步，哪怕是关系到他们女王的健康和性命……”

　　孙巍自然是知道这件事情的难度系数极高，但他依然是回答道：“事在人为，如果不试试看的话，又怎么会知道这件事情究竟能不能成呢？”

　　张文仲沉默了片刻，点头说道：“既然如此，那我就答应你的请求了。”

　　“谢谢你，张哥。”孙巍感激的说道。

　　“别谢我。”张文仲摇头说道，“毕竟，在我的血管里面，流淌着的也是炎黄之血。如果有机会能够要回这些属于我华人的文物瑰宝，我自然是义不容辞的。”与此同时，他也在心中暗暗做出了决定。如果孙巍不能够通过谈判的途径，要回一些中华文物的话。那么他也不妨用一些特殊的手段，来要回一些属于全世界华人的珍惜瑰宝。

　　有那么一句话说的好：拿了我的，总归得给我还回来！

　　在得到了张文仲的获准之后，孙巍也换上了一身白大褂，拖了张椅子坐在了苏晓玫的身旁，并且还装模作样的拿起了放在诊桌上面的一本《唐本草》，滋滋有味的看了起来。不过，他究竟是真看得懂这本书呢，还是仅仅只是装装样子而已，那就只有他自己才清楚了。

　　在此期间，也曾有几位校内医院的医生走进张文仲的诊室来请教一些医学上的问题，当他们看见身着白大褂正襟危坐的孙巍时，都有些惊诧。不过在听了张文仲的介绍，说孙巍是他带领的第二个实习生时，这些人也就释然了，并没有再继续追问孙巍的身份和来历。

　　没多时，张副院长新收了一个实习生的消息，也就传遍了整个校内医院。至此，孙巍的身份也就算是落实了。

　　临近中午快要下班的时候，埃里克出现在了张文仲的诊室里面，他先是热情的和张文仲寒暄了几句，随后方才是满怀歉意的说道：“张先生，很抱歉，本来王子殿下是想要和我一起赶来雍城市请您的，但是他必须得出席一个外交场合，所以得等到下午才能够赶到雍城市来了，他让我提前赶来雍城市见你，就是想要问问你，可有什么需要准备的器具或药物？”

　　张文仲摇头说道：“暂时没有，等我检查过了贵国女王的病情之后再说吧。”他抬手指了指孙巍和苏晓玫，说道：“这两个人，我想要带着一起前往英国，没问题吧？”

　　埃里克看了眼苏晓玫，又看了眼孙巍。对于苏晓玫，他还是有点儿影响的。上次的雍城之行，苏晓玫一直就跟随在张文仲的身边。而对于孙巍，他就没什么影响了。不过看孙巍穿着一袭白大褂和苏晓玫坐在一起的模样，想必身份就算不是张文仲的弟子也应该是助手。

　　埃里克也没多想，点头应道：“这当然是没有问题的了。”

　　张文仲点了点头，随后问道：“我听查尔斯王子说，贵国女王的病情出现了恶化？不过他也说不清楚这究竟是怎么一回事。你这段时间，应该一直都在关注贵国女王的病情吧？能否给我说说，这究竟是怎么回事。”

　　埃里克抬起手腕看了眼手表，含笑说道：“这会儿已经到了午饭的时间，不如我们找个地方，一边吃午饭，一边来说这件事情吧？”

　　张文仲掏出手机看了眼时间，果然已经是过了下班的时间，他站起身来说道：“也好，你远来是客，这一顿饭就由我来请吧。”不等埃里克拒绝，他又笑着冲苏晓玫和孙巍说道：“走吧，小妹，孙巍，我带你们去吃药膳。”

　　“吃药膳？难道是去汪伯家常菜馆？”苏晓玫眼睛一亮，立刻就站了起来，兴奋的说道：“自从上次在汪伯家里吃了一回药膳后，我就一直在回味那美妙的滋味。只可惜，汪伯家常菜馆的生意越来越好，想要吃到那几样药膳也是越来越不容易。这一次，沾老师的光，我又可以大快朵颐一番了。不过，那道叫做什么‘龙马精神’的药膳，我可是万万不会再吃的了……”说到最后这一句话的时候，她的俏脸儿上面不由的泛起了一丝红晕，显然是回忆起了那天晚上羞人的一幕来。

　　“就你嘴馋，走吧。”张文仲不由的笑了起来，脱去了身上的白大褂，换上了外套，迈步就向着医院外走去。

　　下午三点左右，雍城市卫生局的那位分管办公室、人事处和国际合作事务等等工作的副局长李军，突然是接到了一个从英国驻雍城市领事馆打来的电话。就在他惊诧英国领事馆究竟打电话来做什么的时候，对方用流利汉语说出来的话，竟然是将他给震得目瞪口呆。

　　足足呆了有十来秒钟，李军方才追问道：“你们打算请我们雍城市的一位医生，前往英国去给英女王看病？这是真的吗？”

　　“当然是真的，今天可不是愚人节。”对方笑着回答道。

　　虽然查尔斯王储答应了张文仲，不会声张此事。但是一些必要的程序，还是必不可少的。所以英国驻雍城市领事馆的领事，才会专程就此事给李军打来一个电话。毕竟张文仲属于雍城市卫生系统内的人，如果不先给雍城市卫生局打个招呼的话，只怕会引起一些不必要的误会和麻烦。

　　李军在一愣之后，不由的兴奋了起来。这可不是给别人治病，而是给英国女王伊丽莎白二世治病啊！在他看来，这样的事情，对一个医生来说，简直就是莫大的殊荣。同时，如果真的能够促成此事，那么他的履历上面无疑将会留下重重的一笔，甚至还有可能成为他升迁的强大助力！

　　激动的李军连忙问道：“不知道你们想要请的医生是哪位？是雍城医院的岳子敏吗？还是雍城大学的吴守志？又或者是中医院的肖先林？”他说的这几个医生，全部都是雍城市医疗系统内赫赫有名的人物。无论是医术还是医德，都是一等一的好。

　　“都不是，是一位叫做张文仲的医生。”英国领事说道，“副局长先生，我方和这位张医生，都不希望有媒体知道此事。所以，还请你能够代为保密。”

　　“张文仲是谁？”在此之前，李军还真是没有听过张文仲的名字。在挂断了英国领事打来的电话之后，他将手底下一个负责人事的家伙给叫到了办公室，向他询问起了张文仲的资料来。

　　“雍城大学校内医院的校医。”这人回答道。

　　“校医？你确定？”李军再度惊讶了。

　　“不会错的，在我们雍城市卫生系统内，叫做张文仲的，就只有他一个。”在回忆了片刻后，这人肯定的点了点头。

　　在挥手让这人离开办公室后，李军不由的皱起了眉头：“这些英国佬到底是怎么想的？放着岳子敏、吴守志和肖先林这样的名医不请，居然跑去请一个年轻的校医……不管怎么说，这可是一个宣传我雍城市卫生系统的大好机会。不过我得先敲打一下这个叫做张文仲的校医，免得他到时候做出什么出格的事情，丢了我们雍城市卫生系统的脸面。”他拿起了放在桌上的电话，找出了雍城大学校内医院的号码，拨了过去。

　　很快，电话就被接通了。

　　“我是卫生局副局长李军，让张文仲来接电话。”李军沉声说道，声音很有点儿威严。

　　电话那头传过来的话，却是吓了他一跳：“很抱歉，李副局长，张副院长这会儿正和市长在一起聊天。你有什么事，我替你转达一下？”

　　“市长？哪个市长？”李军大吃一惊，连忙问道。

　　对方回答道：“就是我们雍城市新来的那位潘文涛潘市长。”

　　“什么？潘市长现在就在雍城大学校内医院？”在挂断了电话之后，李军再也坐不住了，立刻起身走出了卫生局，乘车赶往了雍城大学。


第239章 不想做败家子

　　当李军急冲冲的赶到了雍城大学校内医院的时候，果然是见到了那位新上任不久的潘文涛市长。但和他预想中的场面不同的是，潘文涛并没有端着市长的架子，反而还是一脸微笑的陪在那位名叫张文仲的校医身边。

　　能够坐到雍城市卫生局副局长的位置上，李军也算得上是在官场中摸爬滚打多年的老油条了，自然是能够看出，涌现在潘文涛脸上的微笑并不虚伪，而是发自内心的。与此同时，他还发现了另外一个令他震惊的事情。这潘文涛以堂堂雍城市市长之尊，面对着张文仲的时候竟然是毕恭毕敬，眉色间甚至还透着一丝感激。据他所知，潘文涛曾经是中央某位大佬的秘书，自从调到雍城市来担任市长以来，就一直是板着脸的，甭说是对谁毕恭毕敬了，甚至就连一丁点儿的笑脸也没见给过谁。一时之间，李军甚至怀疑是不是自己眼花看错了。然而在用力的揉过了眼睛之后，却发现场面依然是如此。

　　毫无疑问，眼前这一幕分明就是真实存在的，然而它却着实让李军感觉到了一种古怪和诡异。

　　李军自然不会愚蠢的认为，这古怪的一幕是因为张文仲即将前往英国去给英女王治病所致。只有一个理由能够解释此事，那就是张文仲的身份背景并不简单。这让他在暗中猜测张文仲身份背景的同时，也是不由的长松了一口气。幸亏潘文涛先他一步来到了校内医院，否则他很有可能就会得罪这个叫做张文仲的神秘家伙。

　　李军站在诊室的门口，恭恭敬敬的叫了一声‘潘市长’，就在他犹豫着该用怎样的姿态来面对张文仲的时候，坐在张文仲身边的潘文涛就已经微笑着向他招手说道：“李副局长也来了？进来坐吧。没想到你也收到了消息。喔，我差点儿忘记了，你还分管着咱们雍城市卫生系统的国际合作这方面的工作。想必，这个消息是英国驻咱们雍城市领事馆通知你的吧？”

　　李军没有料到潘文涛居然会对自己微笑，虽说这个微笑十有八九是因为张文仲在场所致，但他的心头依然是有点儿激动。毕竟全市上上下下那么多人，能够被潘文涛微笑以对的，当真是寥寥无几。他连忙是恭敬的回答了一声‘是的’，随后迈步走进了诊室，站在了潘文涛秘书的身旁。

　　走进诊室之后，李军这才发现，在诊室里面还坐着一男一女两个年轻人，看样子应该是张文仲带的实习生。除此之外，还有一个瞅着有些眼熟的老外，也是端坐在张文仲的身边，手里面还捧着一个笔记本，一边神色恭敬的用英语咨询着张文仲一些问题，一边快速的将张文仲解答的话记录在他手中捧着的那个笔记本里。

　　待到仔细的看了眼这个老外的模样，又在心头好好的回忆了一下，李军顿时就用英语惊呼了起来：“你……你是埃里克爵士？！”

　　这个捧着笔记本不停做着笔记的老外，正是埃里克。之前他来雍城大学医学院参加学术交流的时候，也曾和李军有过一面之缘，这会儿听到李军叫他，他扭头冲着李军微微的一点头，就算是打过了招呼。随后就又缠着张文仲，咨询起了中医方面的知识来。

　　身为英国皇家医学院院士、在全球医学界都有着不小声望的埃里克，竟然是以学生弟子的姿态，恭恭敬敬的向一个年轻的校医讨教着医学方面的知识……这样堪称离奇的一幕，霎时就将李军给雷的是外焦里嫩。他甚至是忍不住怀疑，这该死的愚人节是不是提早到来了？

　　然而，李军的震惊，并没有就此结束。

　　张文仲的这间诊室面积本来就不是很大，往日里只有张文仲和苏晓玫两个人，还并不觉得小。这会儿，诊室里面除了他们两人之外，还有孙巍、埃里克、胡强、潘文涛和他的秘书以及刚刚赶来的李军，掐指一算竟是有了八个人。八个人待在这个诊室里面，顿时就让这个诊室显得有点儿拥挤不堪、有点儿太过狭小了，以至于偶尔有一两个想要来找张文仲看病就诊的学生，看见这诊室里面的场景都给吓了一跳。

　　见此情景，孙巍顿时皱起了眉头，不客气的冲着潘文涛说道：“我说潘市长，你们是不是先去别的地方待会儿？这里毕竟是诊室，你们四个不相干的人挤在这里，搞的别个病人想看病都进不来，这不是碍事吗？”

　　孙巍的这番话，顿时就让李军、胡强以及潘文涛的秘书大吃一惊。在他们的眼中，孙巍不过是张文仲带的一个实习生罢了，居然是不知天高地厚，用吩咐的口吻和潘文涛说话。他们的目光不由都投向了潘文涛，想要看看他究竟会作何反应。然而，令他们万万没有想到的是，潘文涛非但没有生气，反而还向着张文仲致歉道：“抱歉，张先生，这的确是我考虑的不周，给你添麻烦了。”他扭过头，冲着因为震惊而呆愣住的胡强问道：“胡院长，你们医院里面应该有会议室吧？我们还是去那儿小坐片刻，等待查尔斯王储的到来吧，别留在这里妨碍张先生他们给病人治病了。”

　　“啊？喔，好……好的。”胡强好不容易才从震惊的状态中清醒过来，连忙是恭敬的领着潘文涛和李军前往了二楼的会议室。就在走出张文仲诊室的时候，他还不忘回头看一眼孙巍。忍不住在心头暗道：年轻人就是生猛，居然连市长也敢毫不客气的指责。只是不知道，潘市长肯听从指责不发怒，究竟是因为他的度量大呢，还是因为看在了张文仲的面子上？

　　此刻不仅是胡强一个人在猜想，李军和潘文涛秘书的心头，也都涌现出了类似的疑问来。

　　等到潘文涛四个人走了之后，孙巍笑嘻嘻的冲着张文仲说道：“张哥，我帮你将这四个碍事者给打发走了，你怎么感谢我吧？”

　　张文仲笑骂了一句：“就你多事。”就没有再理他，而是继续给埃里克讲解起了中医的基础理论知识来。只是这一次，他用的是汉语。只有在说到一些中医的专用术语之时，才会将其翻译成为英语。

　　孙巍先是微微一愣，随后脸色就为之一凛，他显然是明白了，张文仲这样做的目地就是在提醒他，埃里克是懂得一些中文的。虽然在读写方面还不过关，但是一般的汉语对话，埃里克还是能够听得懂，所以有些事情，最好是别在他的面前提说。

　　孙巍也不再说话了，埋头继续看起了手中捧着的那本《唐本草》。

　　在给埃里克讲解着中医基础理论知识的同时，张文仲的心头也不禁有些感慨。从现在国内医学界的局面来看，中医真的是日渐式微。且不说每年都会有部分砖家叫兽跳出来，说中医是伪科学、是骗术、是巫术……甚至还有一些精英人士，将中医给上升到了华夏民族污点的高度。就说每年国内的这些医学院校的招生，像中医、中药等等专业的招生情况完全可以用日渐萧条来形容，尤其是在和临床医学类的火爆场面相比之后，就更加能够彰显出中医在当今国内医学界里日渐式微的局面。而在医院里面，大多数的医院都是以西医为主，虽然开设有中医门诊，但其所占的分量在整个医院中可谓是极小的，哪怕是那些有着‘中医院’名头的医院亦是如此。毕竟现在是市场经济，相比起赚不了几个钱的中医中药以及针灸来说，输次液就是几十上百，住个院、动个手术就是几百上千乃至更多的西医会更得医院方的宠，也就不是什么奇怪的事情了。

　　张文仲也是真心想要重振中医的，要不然的话，他也就不会答应吴守志，在新学期开始的时候，开几堂有关中医基础理论的大课，为新近入学的中医系医学生门打好基础。甚至他还打算，到时再挑选几个品行兼备的学生带在身边好好培养。但他同样也很清楚，这些仅仅只能算作是小打小闹，距离重振中医的目地，可谓是差的太远、太远。

　　看着一脸虔诚的向自己讨教中医知识的埃里克，张文仲突然意识到，或许可以借助此次给伊丽莎白二世治病的机会，来振奋一下中医低迷已久的名望和地位！只要能够吸引更多的人来关注中医、了解中医、学习中医、真正的学懂、掌握中医，那么才会有中医重振声威的那一天。说实话，他可不希望，在将来的某个日子里，想要找中医看病，就只有去日本或韩国等等国家。而说不定到了那个时候，汉方、中医这样的名字，也都早就从这个世界上消失了，取而代之的，却是日医或韩医这样的名字……

　　如果真有那一天的话，也不知道我们的老祖宗们会作何感想呢？或许，他们只会冷冷的吐出‘败家子’这三个字来吧？

　　就在张文仲思索感慨的时候，三辆挂着军牌的黑色奥迪车，缓缓的停靠在了校内医院的大门前。


第240章 让他等会儿

　　从二楼的会议室里面正好能够清楚的看见校内医院外面的情况，所以当这三辆挂着军牌的黑色奥迪车一溜的驶近校内医院的时候，潘文涛等人早就已经居高临下的看到了。他含笑招呼李军、胡强一起，下楼去迎接这位从英国远道而来的尊贵客人查尔斯王储。当然，在迎接查尔斯王储之前，他们也没有忘记先去一趟张文仲的诊室，告诉他查尔斯王储已经来了。毕竟在今天，他张文仲才是主角，其余的人，都只不过是他身边的陪衬罢了。

　　就在三辆挂着军牌的黑色奥迪车刚刚停稳之时，潘文涛四个人也恰巧是走到了张文仲的诊室门前。然而就在潘文涛准备开口提及此事的时候，一个双手捂着肚子，满脸痛苦表情的学生，竟是先他一步挤进了张文仲的诊室，坐在了诊桌旁的那张凳子上，有气无力的说道：“张医生，麻烦你给我看看吧。我也忘记昨天究竟是吃过了什么，反正今儿一早起来，我的肚子就胀疼的厉害，而且还不停的跑厕所。算起来，从早晨到现在，拉的次数怕是有好几十次了吧。你瞧瞧，我整个人都快给拉虚脱了……”

　　张文仲示意由苏晓玫来给这人进行诊治。最近前来找他看病的病人，一律都是由苏晓玫来诊治的。而他则是负责在苏晓玫出现漏诊、误诊的情况下给予及时的纠正，并且就苏晓玫开出的处方进行改善，并仔细的向她讲解缘由。也正是因为这种结合临床实践的教学方式，让苏晓玫原本就不错的医术，在这几天里出现了质的飞跃。

　　就在苏晓玫对病人进行着问诊的时候，张文仲抬起头来望向潘文涛四人，询问道：“有事？”

　　“那人已经到了。”潘文涛回答道。因为有不相干的人在场，同时也不清楚张文仲的态度，所以他并没有直接说出查尔斯王储的名字来。

　　“喔。”张文仲随口应了一声，扭头扫了眼窗外，果然是看见三辆黑色的奥迪车停靠在校内医院的大门口。他回过头来，冲着潘文涛四人说道：“远来是客，就麻烦你们先去代我接待他吧。记得替我告诉他，我这会儿恰好有病人，让他稍等片刻。等我将这位同学的腹痛腹泻病情处理完了之后，再去会他。”

　　这一次目瞪口呆的，就不仅仅只是李军、胡强和潘文涛的秘书三人了，甚至就连潘文涛和苏晓玫、孙巍三人，也同样都被张文仲的这句话给震得不轻。

　　在这个世界上，敢让英国王位第一继承人查尔斯王储待在一边等会儿的人，只怕是屈指可数的。虽然张文仲现在的身份仅仅只是一个校内医院的副院长，虽然他在国内外的医学界里都暂无名声，但是在场的这些人里，除了不明就里、前来看病的学生，除了对张文仲的医术水平不甚了解的李军、潘文涛的秘书之外，其余的人，在震惊之余，却都又有着一种理应如此的感觉。毕竟现在是查尔斯王储求着张文仲，只要不是太过分的要求，恐怕查尔斯王储都会答应，更不要说，仅仅只是让他待在一旁等待片刻了。

　　在潘文涛、李军等人看来，张文仲这样做，无疑是有着端架子摆威风的嫌疑。然而埃里克、苏晓玫和孙巍却知道，张文仲本来就是这个性格。只要是有病人，那么再大的事情也都得先将病人的病痛给处理了再说。甭说现在来的是查尔斯王储，就算是伊丽莎白女王和奥巴马总统联袂而至，也都得待在外面等着张文仲将这位同学的腹痛腹泻给处理了再说。这并不是端架子，也不是摆谱，仅仅只是视尊卑贵贱为一般，处处都以病人为先、为重的习惯罢了。当然，这也可以说是一种医德。

　　潘文涛本待劝说的，但是却看到孙巍在冲他微微摇头，于是他立刻就改变了主意，笑着说道：“好吧，既然张先生都这么说了，那就由我们暂时先代你接待这位贵客，等到你这边的事情完了之后，再来见他吧。”说罢，他向着张文仲微微点头以示告辞，便转身去迎接远道而来的查尔斯王储了。作为一个政府官员，尤其是一市之长，他可不敢怠慢了查尔斯王储，万一是因此而引发出什么外交纠纷，那他可就是吃不消的了。

　　而埃里克在犹豫了片刻之后，最终还是跟随着潘文涛等人一起，前去迎接查尔斯王储了。虽然他很想要留下来看看中医的望闻问切，再根据这位同学的病情向张文仲咨询一些中医诊治的相关问题，但他毕竟是一个英国人，而且还是一位爵士。在面对着王室成员，尤其是查尔斯王储的时候，可不能够失了礼数，更不能够怠慢。

　　眨眼间的功夫，诊室里面就只剩下了张文仲、苏晓玫、孙巍和前来看病的那位同学四个人。孙巍还好，毕竟是京城里的衙内，见过的大人物并不少，更何况他还是肩负着重任的，所以此时此刻他的反应很平静，并没有因为查尔斯王储的出现就乱了心神。然而和他比起来，苏晓玫这会儿就有点儿心神不宁了。这倒也不能怪她，毕竟她从小到大，都没有见过什么大人物，这会儿突然听说查尔斯王储已经来了，这颗心要是没有点儿紧张慌乱，那才真的是怪了呢。

　　张文仲看了眼苏晓玫，说道：“作为一个医生，在面对着病人的时候，你应该做到心中只有病人的存在。在将病人的疾患正确诊治之前，都不要去想其它不相干的事情。”

　　“是。”苏晓玫神色一凛，恭敬的应道，连忙是收敛了心神，认认真真、仔仔细细的给这位腹痛腹泻的同学诊治了起来。

　　一直等到苏晓玫给这位腹痛腹泻的同学诊治完毕后，张文仲方才站起身来，冲着苏晓玫和孙巍微微一笑，说道：“走吧，让我们一起去会会这位英国王储。”

　　这会儿，查尔斯王储已经坐在校内医院大厅处的椅子上面，等待了将近一刻钟的时间了。在此期间，潘文涛就坐在他的身边，用娴熟流利的英语和他进行着交流。其余的人，则大多都是站在他们两位的身边。因为这会儿是下午，再加上又是在假期内，所以出入校内医院的人并不多，偶尔有一两个，也都只是向着他们这伙人投去一个惊诧的目光，并没有人认出查尔斯王储来。纵然如此，查尔斯王储的贴身保镖，还有来自总参谋部警卫局的警卫人员，也都没有丝毫的松懈，随时都在用敏锐的目光警惕的扫视着四周。

　　也就是在张文仲站起身来，准备和苏晓玫、孙巍一起走出诊室，去会查尔斯王储的时候，一位来自总参谋部警卫局的警卫人员，突然是察觉到了一道异常的光线变化，他并没有叫喊，只是向着自己的同伴做了一个警戒的手势，随后就以极快的速度，向着异常光线传来的方向奔驰而去，几个纵跃之后，他就扑到了校内医院大门外的一株长势茂盛的树后，将目标给逮了出来。

　　这是一个抱着相机，满脸惊恐神色的女记者。看她的年龄，应该是在二十四五岁左右，模样还是挺清秀的，扎着马尾，穿着一身黑色的职业装。在被警卫人员给逮住的时候，她倒也表现的很冷静，虽然是一脸的畏惧和惊恐，但还是老老实实的跟随着警卫人员，走进了校内医院的大厅。因为她认出了查尔斯王储和潘文涛市长这两个人，知道此事恐怕关系很大，如果她老实点儿的话，或许还不会有什么问题。可一旦要是挣扎反抗，说不定就会被误以为是恐怖分子或刺客给捉拿了起来。

　　此次查尔斯王储在华期间的安保工作，是由白光明来负责的，而身材微胖的白光明此刻也正站在校内医院的大厅里面。这名藏在树后偷拍的女记者，被警卫人员给带到了他的面前。

　　“首长，抓到一个记者，这是她的相机。”警卫人员将从女记者手中收缴而来的数码相机，交到了白光明的手中。

　　“你是记者？哪个报社的？”白光明翻来覆去的检查着这只相机。那名警卫人员则是虎视眈眈的站在女记者的身后，谨防她有什么异常举动。

　　“我是雍城日报的记者，我叫谷雨，在我的兜里有我的身份证和记者证。”女记者回答道，声音中透着丝丝的颤音。

　　在确定了手中的这个玩意儿，的确只是一只普通的相机后，白光明就将插在里面的内存卡给取了下来，然后将相机还给了女记者，说道：“这次的事情不能够见报，也不能够外传，待会儿我会派人送你回去的……”

　　张文仲在这个时候走到了校内医院的大厅里，在目睹了这件事情的经过之后，他突然是心中一动。就在他刚想要借着给伊丽莎白二世治病的时机来振奋一下中医的颓势之时，就遇到了一个不请自来的记者在偷拍……这是不是预示着，自己此次振奋中医、最终重振的目地，是能够达成的呢？

　　不管怎么说，这还真是一个好彩头啊！

　　想到这里，张文仲开口说道：“白先生，麻烦你将那张内存卡还给她，我决定让她来全程报道此事。”


第241章 历史会记住这一刻的

　　谷雨是今年年初才进入雍城日报担任记者工作的，到现在都还挂着实习记者的名头，想要转正可并不是一件容易的事情，没有关系、没有门路的话，就只能是慢慢的耗下去。她是从雍城大学传媒系毕业的，今天本来是她休息，所以就回母校拜访了一下以前的诸位老师。就在刚刚，她准备离开雍城大学回家的时候，却意外的看见了这三辆挂着军牌的黑色奥迪车驶向校内医院。

　　世界著名战地记者、三次获得艾美奖的美国资深电视记者戴维·马拉什（David Marash）曾经强调过这样一句话：‘作为一名记者，必须具有的一个素质就是拥有强烈的好奇心’。而作为一名新晋菜鸟记者，谷雨一直就将这句话当做自己的座右铭。所以当她看见了这三辆挂着军牌的黑色奥迪车后，好奇心立刻就涌现了起来，她敏锐的意识到这或许会是一个新闻，所以也就没有多想其它的事情，操起那个随身携带的数码相机就跟了上去。如果能够弄到一两个比较大的独家新闻，那么她转正的事情也就将不再困难了。

　　当谷雨赶到了校内医院外的时候，查尔斯王储已经从黑色奥迪车上下来了，就坐在了校内医院大厅里面的长凳子上，静静地等待着张文仲。而在她第一眼看到查尔斯王储的时候，并没能够立刻就认出他的身份来，只觉得这个外国佬看着有点儿眼熟。就在她皱着眉头思索回忆这个并不算很英俊的外国佬究竟是哪位明星的时候，却是猛然惊醒：这个外国佬不正是英国王位的第一继承人，伊丽莎白女王的长子查尔斯王储吗？！

　　我的个天啦！

　　要不是及时的用双手捂住了嘴巴，只怕谷雨都已经失声叫了出来。

　　查尔斯王储到底是何时来到中国的？英国王储访华可是大事，为什么在此之前都没有新闻媒体报道过此事呢？他来中国的目地又是什么？为什么又会突然跑到雍城大学的这个校内医院来呢？

　　这一连串的疑问，瞬间就涌现在了谷雨的脑海中，让她怎么也想不明白。

　　既然想不明白，那就别想了，不管怎么说，眼前的这一幕都可以称得上是一个大新闻。而且瞧着这模样，这周围除了自己之外，也应该是没有其他的记者了。说不定，这还是一个独家大新闻呢！自己能否转正，说不定也就是在此事上面了……

　　正是因为有了这样的想法，心情激荡的谷雨根本就没有考虑过其他的后果，立刻就操起了手中的数码相机，藏在一株枝繁叶茂的大树后面，对着查尔斯王储偷拍了起来。然而还没等她拍上几张，就被警卫人员给发现了。原本她以为今天这件事情是无法善终的了，却没想到半路杀出了一个程咬金，不仅是让人将她被收缴了的那只内存卡还给了她，同时还获准她进行全程采访。

　　其实在这个时候，谷雨都还不知道自己将要采访的是个什么事情，更不知道自己的采访将会引来怎样的轰动效应，她只是暗暗的松了一口气，随后就接过了白光明还给她的内存卡，重新插在了数码相机上面，开始光明正大、名正言顺的冲着查尔斯王储和张文仲拍起了照来。

　　同时，她还从兜里拿出了一个小巧的数码录音机，准备将双方的谈话给录下来，方便回去整理成新闻报道。而作为一名合格的记者，除了拥有好奇心之外，还得拥有判断力。通过刚才的那件事情，她也就知道了，当前的主角应该就是查尔斯王储和这位穿着白大褂的年轻医生。

　　所以在拍照的同时，谷雨也忍不住猜测，这个穿着白大褂的年轻医生究竟是什么人，竟然能够让英国王位继承人查尔斯王储亲自登门拜访？

　　看到张文仲的出现，原本坐在长凳上的查尔斯王储连忙站了起来，快步的迎向了张文仲。对于旁边那个拿着数码相机不停拍摄的女记者，查尔斯王储根本就没有将她放在心上。毕竟在英国的时候，他早就已经见惯了那些无孔不入的狗仔队。尤其是他与戴安娜、卡米拉之间的爱情婚姻，更是遭受过狗仔队们的穷追猛打。和那些狗仔队相比，谷雨的这种采访行为，堪称是文明至极的了。更何况，张文仲都开口准许了她的采访，生怕惹恼了张文仲的查尔斯王储，自然就更不会开口说什么了。

　　查尔斯王储两步走到了张文仲的身前，做出了一个让在场所有人都跌破了眼镜的动作——他神色庄严而又肃穆的整了整身上穿着的那套由英国王室专用裁缝量身设计的奢华西装，随后深深地向着张文仲一鞠躬，并且还专门用上了这几天苦学来的蹩脚汉语，恭恭敬敬的说道：“张先生，我查尔斯在此，向您致以我最为真诚的歉意。希望您能够接受我的道歉，原谅我之前的傲慢与无知，能够屈尊和我一起前往英国，去给我的母亲诊治疾病……”

　　这一幕让所有人都震惊了，哪怕是知道内幕的那几个人，也都被眼前这突如其来的一幕给震得呆愣住了。他们不约而同的张大了嘴巴，用难以置信的目光看着恭恭敬敬、鞠躬道歉的查尔斯王储，以及那位站在查尔斯王储身前，坦然接受他道歉的张文仲。一时之间，他们的大脑不约而同的，都处在了当机的状态。

　　在这个世界上，能够让英国王位第一继承人查尔斯王储鞠躬道歉的人，之前不知道有没有过，但是现在肯定有了，而且这个人还是一个中国人。

　　所有人都不约而同的将目光投向了张文仲。

　　这些目光中，除了震惊之外，还有着羡慕、钦佩、崇拜……等等不一而足。

　　就在这个时候，‘咣当’的一声响，将众人从神智呆滞的状态中给拉了回来，同时也让他们当机的大脑恢复了正常的运转。有人不由自主的将目光投向了声音传来的方向，却发现原来是那个被谷雨给握在手中的小巧的数码录音机掉落在了地上所致。

　　不过在这个时候，谷雨也顾不上去拣这个掉落在地上的数码录音机了，更顾不上去管它究竟有没有被摔坏，只是不停的按动着手中那个数码相机的快门，将眼前这很有可能会被载入史册的一幕给纪录了下来。

　　谷雨这会儿的脸色是红扑扑的，同时她的身体也在不住的微微战抖着，她这倒不是在害怕，而是因为太过激动所致。

　　查尔斯王储向一个中国人鞠躬道歉，这样的事情说出来，估计是没有几个人肯相信的吧？但是现在，她却是亲眼目睹了这一幕。毫无疑问，这将会成为一个历史性的时刻。而她，一个初出茅庐的、尚未转正的菜鸟记者，居然有幸能够亲临此景，而且还有资格作为唯一的一个记者，将这一幕给拍摄下来……说不定，她也能够因为拍摄了这一组的照片，而被世人记住，甚至是名垂青史，就好像是那位拍摄了《胜利日之吻》的阿尔佛来德·艾森塔斯特一样。

　　回过神来的苏晓玫，在看到谷雨不停拍照的时候，也是反应了过来，连忙是掏出了自己的那只iphone手机，打开摄像功能，对准了张文仲和查尔斯王储，将这历史性的一幕给全程的摄了下来。

　　张文仲在这个时候，面带微笑的虚扶了一下深鞠躬的查尔斯王储，说道：“查尔斯先生，你能够专程从英国赶到雍城市来向我登门道歉，足以见你的诚意，我原谅你了。”

　　“谢谢你，张先生。”查尔斯王储顿时长松了一口气，由衷的感谢着张文仲的宽宏大量。随后，他又迫不及待地问道：“那我母亲的病……”

　　张文仲回答道：“既然你是满怀诚意的来邀请我给你的母亲治病，那么我自然是不会致病人于不顾的……”

　　“太好了！张先生，真的是太感谢您了！您的宽厚和大度，真的是让我深感汗颜啊。”查尔斯王储激动的说道，在经过了这么几天令人失望及悲观的日子之后，张文仲俨然已经成为了拯救伊丽莎白二世最后的希望，也同样成为了查尔斯王储最后的希望。所以在确定了张文仲点头答应给伊丽莎白二世治病之后，查尔斯王储才会表现的如此激动，甚至是有些失态。

　　“张先生，您看，我们什么时候可以出发？”查尔斯王储询问道，他自然是希望越早出发越好，早点儿回到英国，说不定就能够早点儿让他的母亲摆脱病魔的折磨。

　　张文仲说道：“如果可以的话，我们现在就出发吧。”

　　查尔斯王储不住的点头说道：“可以，可以，当然可以了……”他连忙向张文仲做了一个请的手势，恭恭敬敬的说道：“请吧，张先生，我们这就走。”

　　张文仲在临走之际，还不忘向胡强交代道：“胡院长，如果医院里面遇到了棘手的疾病，你可以先联系雍城医院的岳子敏院长。我已经给他打过了招呼，他们雍城医院会给我们校内医院提供技术援助的。如果他们也处理不了，你就及时的联系我。”

　　“好，好，我知道了。”胡强一个劲儿的点头，此时此刻，他倒像是一个副院长，而张文仲却像是正院长。

　　在走出校内医院的时候，查尔斯王储突然加快了脚步，赶在了张文仲之前，走到奥迪车旁，亲自替他拉开了车门，恭恭敬敬的邀请他坐上奥迪车。

　　这一幕，自然又被谷雨给捕捉到了，连忙是不停的按动快门，将此情景纪录了下来。而另外一边，苏晓玫的iphone从开启了摄影模式后，就一直没有停过。


第242章 网络上的热闹和喧嚣

　　九月二号这一天和平时的日子比起来，并没有什么太大的区别。大部分人的生活还是和往常一样，平平淡淡、波澜不惊，甚至还带着那么一点儿千篇一律的乏味。眼瞅着这时间已经快到下班的点儿了，许多上班族们在忙完了一天的工作之后，都开始像往常一样，趁着这即将下班的点儿，打开了网页。有人是在购物的网站上面瞧瞧有没有便宜点儿的好东西能够淘到，也有人是去看看自己正在追读的那几本小说更新了没有，兴致好的话，还会顺便在书评区里面发一两个帖子刷刷积分，看看能否被那些既可爱又万恶的斑猪们给加个精华。同时还有人则是在浏览微薄，以及像海角社区、狗跳论坛、YY网这样的大型网络社区，想要看看有没有那种能够令人眼前一亮，又或着是捧腹大笑的帖子出现。

　　也就是在这个时候，一个名为‘史上最强校医——历史将记住今天这一刻’的帖子，同时出现在了海角社区、狗跳论坛、YY网等几个国内知名的大型网络社区里面。

　　刚开始的时候，并没有什么人注意到这个不起眼的帖子。毕竟像这种标注着‘史上最X’名头的帖子，在当今的网络中，简直就如过江之鲫，数不胜数，一点儿也不吸引人眼球，想要引起别人的关注自然也就是难上加难了。

　　不过还是有一些人点开了这个帖子。

　　且不管他们最初是抱着怎样的心态来打开的这个帖子，但是随着他们查看了帖子内容并且跟帖留言之后，这个帖子也就逐渐的被顶了起来。而这引发的连带效应，就是看帖和回帖的人数直线上升。

　　在隐酆县某政府部门工作的王欣怡，也是在这个时候登陆了海角社区，先是看了几个娱乐八卦贴，随后眼角的余光就瞄到了这个标题为‘史上最强校医——历史将记住今天这一刻’的帖子。本来她对这种帖子是毫无兴趣的，但是里面‘校医’两个字却是引起了她的注意。毕竟她的弟弟张文仲，就是在雍城大学里面担任校医的。

　　“史上最强校医？这个标题还真是恶俗呢！我到时要看看，你究竟有多强……”王欣怡在嘟囔声中，点开了这个帖子。

　　点开帖子后，首先映入她眼帘的，是一段让她惊诧不已的话：“今天，是一个注定要被载入史册的日子。英国王位的第一继承人查尔斯王储，在今天来到了雍城大学校内医院，向雍城大学校内医院的副院长张文仲医生鞠躬致歉，并且恳求他能够屈尊前往英国，为身患重病的英国女王伊丽莎白二世诊治疾病……”

　　“雍城大学校内医院？副院长？张文仲？这……这说的不就是小弟吗？”王欣怡惊讶的张大了嘴巴，连忙拖动着鼠标，将帖子向下拉，想要看看下面的内容。而在这个帖子的下面，却是没有了文字的描述，只有两组照片。而这两组照片的主角，无一例外，正是她的弟弟张文仲。

　　其中一组照片，是一个老外在向着张文仲深鞠躬，两人的周围还站着一些人，这些人无一例外，都是一副目瞪口呆的震惊表情。另外一组照片，则是刚刚那个向着张文仲深鞠躬的老外，恭敬的弯腰拉开了车门，邀请张文仲登车的镜头。

　　虽然王欣怡并不认得照片中的老外究竟是谁，但是那个从小和她一起长大的弟弟张文仲，她却是绝对不会认错的。再次看了眼帖子最顶端的那段话后，王欣怡连忙打开了一个图片搜索网站，输入了‘查尔斯王储’五个字，在用搜索出来的查尔斯王储的照片，和出现在这个帖子中的老外做了一番对比之后，她惊讶的发现，出现在贴子里的这个老外，还真的就是那位英国王位第一继承人查尔斯王储呢！

　　王欣怡惊讶不已：“这个帖子里面说的事情，究竟是真是假？小弟他真的被英国的查尔斯王储给请到了英国去，为英国的伊丽莎白女王治病了吗？”抱着五分的疑惑、三分的好奇、以及两分的自豪，她连忙是将这个帖子继续向下拉。

　　在这个帖子下面，已经有了一大堆的跟帖。而在这些跟帖里面，诸如‘酱油党’、‘烧饼党’、‘手机党’之类的灌水回帖就占据了大部分。除此之外，还有着其它的一些回帖。这些回帖里，有些是在询问这件事情的真假，有些则是在质疑这个帖子纯属炒作：

　　“亲们，你们说这个帖子究竟是真是假啊？我看那个老外，真的很像是查尔斯王储呀！这个校内医院的副院长，究竟是什么来头呀，竟然这么生猛？我这小心肝都开始为他扑通扑通的狂跳了！”

　　“楼上的是花痴加白痴，不解释！”

　　“拜托，楼上的楼上，你就别在这里秀下限了好吧？这个帖子怎么可能是真的啊？你也不动动脑子想一想，要是查尔斯王储真的来了，咱们国家的这些新闻媒体会没有报道？再说了，人家查尔斯王储是什么身份？那可是英国的第一继承人！只等着伊丽莎白二世一去世，他可就会成为英国国王的。这样的人物，会自坠身份跑到咱们国家来给一个校内医院的副院长鞠躬？还亲自替他拉开车门？”

　　“没有最YY，只有更YY，还真是意淫强国呢。校医哥威武……”

　　“毫无疑问，这个帖子是PS而成的！以我在意大利麻省理工学院进修了五年Photoshop的经历，我完全可以做出这样的权威认定！”

　　“楼上的那位，你确定麻省理工学院是在意大利而不是在玻利维亚？”

　　“楼上两个都是白痴，不解释！”

　　“炒作！又见炒作！前不久那个吹嘘绿豆的张忘本才倒台，现在就又冒出了一个给英女王治病的张文仲……哎，亲们，你们说，这老张家是不是尽出骗子呀？！”

　　……

　　除了这些占据大量篇幅的质疑回帖之外，偶尔还是会有着那么一两个这样的回帖：

　　“这些照片根本就不是PS的，因为它们就没有被PS过的痕迹！”

　　“这个事情是真的，我就是雍城大学的学生，今天下午去校医院看病的时候，还看到这个老外坐在咱们校内医院大厅的长凳上面呢。只不过，我当时并没有认出他究竟查尔斯王储。要是我当时能够认出来的话，肯定会上去要个合影签名什么的……”

　　不过这样的帖子毕竟是少数，而且在出现之后，立刻就会引来一大堆指责他们是‘马甲’、是‘炒作者同党’之类的帖子来，就差没有进行人身攻击了。

　　王欣怡这会儿也摸不准这个帖子究竟是真是假，她觉得还是给张文仲打个电话过去问问比较好。然而当她拿出手机，拨打张文仲的电话之时，从手机里面传出来的，却是冰冷的电脑提示音：“对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”

　　“怎么这会儿占线，小弟究竟是在搞什么呢？”王欣怡嘴巴里面嘟囔着，一边不停的拨着张文仲的电话，一边不停的刷新着帖子，想要看看有没有新的、言之有物的回帖出来。功夫不负有心人，在经过了十余次的刷新之后，还真是有一个新的、重量级的回帖出来。

　　在确定了这个回帖的ID，和发帖人的ID一模一样后，王欣怡的心情再度紧张了起来。

　　这个回帖中并没有文字，也没有照片，有的只是一段数分钟的视频。满怀忐忑及紧张心情的王欣怡，用颤抖着的右手点开了这个视频。

　　这段长达数分钟的视频，全程记录了从查尔斯王储向张文仲鞠躬致歉到他恭恭敬敬的为张文仲拉开车门的全过程。虽然拍摄这段视频的人不知道是太过激动，还是因为技术不过关，导致拍摄的这段画面略微显得有些颤抖，但是从这段视频中，却依然能够清楚的看见张文仲和查尔斯王储的相貌，以及他们的言行举止。在看过了这个视频之后，王欣怡已经彻底的相信这件事情就是真的了。而她在激动的拨打着张文仲的电话之余，也没有忘记查看一下后面的跟帖留言。其实她这是很想要看看，自己的弟弟张文仲究竟是怎样被人给夸赞的。然而令她没有想到的是，这段视频非但没有打消众人的怀疑，反而还引发了新一波的冷嘲热讽：

　　“唷，为了炒作居然还拍摄了一段视频，还真是舍得投资呢！”

　　“这视频拍的还真不咋样，拜托你们拿出点儿诚意来好不？至少也要请几个演技过关的演员吧？瞧瞧，那谁谁的表情也太做作了吧？还有这个，这分明是在笑场吧？”

　　“拜托你们，在拍这视频的时候，能不能先看看金克拉的广告视频？就算不看金克拉，看看那些‘只卖998’的电视推销广告视频也好啊……”

　　……

　　就在王欣怡看的直皱眉头的时候，张文仲的电话终于通了。然而，还没等她开口发问，张文仲就已经用急促的语速说道：“姐，我正想要给你打电话呢。你听我说，我现在有点儿急事要出国去一趟英国，大概得好几天的功夫才能够回来。我的手机号不是全球通，也没有开通全球漫游，所以到了英国后可能会打不通。如果在接下来的这几天，你们联络不到我也不要急。等我过几天回来的时候，会给你带礼物的。啊，好了，我得登机了，就不和你多说了……嘟嘟嘟……”

　　一阵忙音从电话中传了出来，昭示着张文仲已经挂断了电话。

　　王欣怡的手机从她的手中滑下，‘当啷’的一声掉落在了地上，然而她却浑然未经，只是张大了嘴巴，难以置信的自言自语：“小弟他居然真的去英国了？这么说来，这件事情也就是真的了？小弟他真的是去给英国女王治病了？”

　　也就是在这个时候，在各大门户网站的首页上，也相继刊登出了一则名为《我国医学界的骄傲——张文仲医生应查尔斯王储之邀，赴英为英女王伊丽莎白二世诊治疾病》的配图新闻。而新闻的记者，则是都署着同一人的名字：谷雨。

　　一时之间，刚刚都还在极力讽刺嘲笑的众人是哑口无言了。那些在各大网络社区中的帖子，竟然都没有了回帖。

　　然而在沉默了数分钟之后，无数的回帖却又在瞬间涌现。不过这一次，所有的回帖，却不再是讽刺嘲笑，而是极尽赞美之词……


第243章 我会是乱来的人吗？

　　虽然国内的网络都已经为了张文仲赴英国为英女王伊丽莎白二世治病的事情而闹翻了天，可是身为当事者的张文仲却对此事全然不知，他这会儿正坐在飞往英国的专机上面，手中捧着一本《肘后备急方》翻看着，以打发飞机上的无聊时光。而作为此次曝光事件的始作俑者，苏晓玫和谷雨这两个丫头，也并不知道她们两人联手炮制出来的帖子，现在已经是在网络上面火的一塌糊涂了。

　　这会儿，苏晓玫和谷雨两个人正凑在一起窃窃私语着。她们两人毕竟是校友，相识没一会儿就已经熟络了起来。也不知道是为什么，谷雨就是有些惧怕张文仲，虽然在这个男人的脸上时刻都洋溢着淡淡的、人畜无伤的微笑。或许是张文仲身上散发出来的那种独特气质，也可能是他太过出色让谷雨感觉有些自惭形秽。这使得谷雨虽然很想要采访张文仲，却又有些束手束脚的不敢上前。最后她干脆就绕了个弯子，先从苏晓玫开始采访。这会儿她们俩窃窃私语，就是在说着一些关于张文仲的故事。

　　另外一边，孙巍正在和查尔斯王储等一干英国人用英语快速的交流着。看得出来，查尔斯王储和他的那几位顾问的脸上，这会儿都是布满了惊诧的表情，偶尔还会极为一致的摇头晃脑，张着嘴巴直说‘oh my GOD！’‘NO、NO、NO’之类的词语……别看孙巍以前放荡的跟个无能二世祖似的，可实际上他却精通着六门外语，同时更兼思维敏捷，处理事情来有条不紊。其实他从小就是被父母按照外交官来培养的，只是因为后来患了绝症方才有点儿放浪形骸。否则就算他和张文仲的关系再不错，这一次的差事也断然不可能派他来。

　　张文仲对这些事情倒是一概不理，只是翻看着手中的那本《肘后备急方》，偶尔会端起放在一旁的杯子，抿一口清茶。看他这略带悠闲地模样，倒不像是坐在飞机上，更像是在公园里面喝着茶晒着太阳般的惬意。

　　谷雨在对苏晓玫进行了一番采访之后，最终还是鼓起了勇气走到了张文仲的身旁，小心翼翼的问道：“张先生，很抱歉打扰您看书了。不知道，我能否采访您几个问题呢？”

　　“当然可以了。”张文仲合上了手中的那本《肘后备急方》，微笑着向谷雨点了点头，说道：“谷雨小姐，你也别站着了，还是坐下来采访我吧。”

　　“是，是的……”谷雨的心中涌起了点儿受宠若惊的感觉来，连忙是在张文仲旁边的位置上坐了下来，随后是手忙脚乱的从随身携带的坤包里面掏出了那个小巧的便携式数码录音机，准备开始访问张文仲。然而可能是因为太过紧张而乱了手脚，所以她不小心又将这个数码录音机给掉落在了地上。

　　“啊，抱……抱歉。”谷雨连忙俯身将这个数码录音机给捡了起来，一脸的尴尬，甚至是恨不得能够在这个飞机上面找条缝钻进去藏着。

　　“谷雨小姐，你也别紧张。”张文仲见状微微一笑，说道：“我又不是什么洪水猛兽，你又何必这么害怕呢？来吧，照我说的来做。先深深的吸一口气，然后缓缓的吐出……怎么样，感觉是不是比刚才要舒服了一些呢？”

　　谷雨毫不犹豫的按照张文仲说的方法试了一下，心头的紧张感果然是减轻了不少，再看看那抹挂在张文仲嘴角处的微笑，她忐忑紧张的心情也就彻底的平静了下来。在理了理脑海中的思绪后，她就按下了数码录音机的录音键，开始采访起了张文仲来。

　　大约是在半个小时之后，孙巍走了过来，见谷雨在采访张文仲，他没有急着开口说话，而是微笑着说：“谷雨记者，麻烦你待会儿再来采访好吗？我想要和张哥说点儿话。”

　　“喔，好的，你们聊，我待会儿再过来采访张先生。”谷雨连忙点头应道，收拾起自己的东西，走到了较远的座位上坐着，免得不小心听见了张文仲和孙巍之间的谈话。

　　“这群英国佬，真他妈的不是东西……”一坐到张文仲的身旁，孙巍就低声骂了一句。不过，就在他骂着这些英国人的时候，同时却还在向着查尔斯王储点头致意。当真是做到了笑里藏刀，当面一套背后一套……

　　“你和他们谈的怎么样了？”张文仲问道。

　　“不怎么样。”孙巍摇头叹息道，“这些英国佬，真的是太固执了！”

　　张文仲问道：“怎么？他们不肯答应你们提出的，归还中华文物的要求？”

　　孙巍回答道：“查尔斯王储说，归还存放在大英博物馆内的中华文物事关重大，他们英国王室是没有办法做主的，必须得由国会讨论通过，交由内阁审批并且由首相签字批准，方才能行……”

　　张文仲点了点头，这一点是在他的预料之中。自从英国成为了君主立宪制国家，英国王室就沦为了一个荣耀的象征，一个名义上的存在。至于实权？很抱歉，没有！

　　孙巍继续说道：“这会儿，查尔斯王储正在通过这架飞机上面搭载的卫星电话，和英国首相进行沟通。至于沟通后会是个什么样的结果……鬼才知道呢！不过，据我估计，这结果应该不会让我们满意如愿。”

　　“等结果吧。”张文仲在说了这样一句话后，就闭上了嘴巴，将那本合着的《肘后备急方》打开，翻到了自己刚才在看的那一页，安静的阅读了起来。孙巍则是调整了一下自己的坐姿，然后就点开了身前的那面液晶显示屏，开始看起了机载电视节目来。虽然这些电视节目都是英语的，但是对孙巍来说，却是一点儿问题也没有。

　　没一会儿功夫，查尔斯王储就放下了手头的卫星电话，让身边的私人顾问过来将孙巍给请了过来。看来查尔斯王储已经和英国首相沟通完毕，是时候再来和孙巍谈谈了。两人凑到了一起，就像刚才苏晓玫和谷雨一样，窃窃私语了起来。

　　大约是过去了一个钟头，孙巍这才回到张文仲的身边。

　　“如何？”张文仲头也不抬的问道，依然是在埋头看书。

　　孙巍回答道：“这些固执的英国人不肯归还存放在大英博物馆里面的中华文物……”说到这里，他故意的停顿了片刻，想要引起张文仲的好奇心，让他开口询问自己接下来的事态发展。

　　张文仲虽然知道孙巍这个家伙并没有将话说完，但是他却并没有如孙巍所愿的开口询问，只是埋头继续看着手中的这本《肘后备急方》。一副不骄不躁，就等着你孙巍自己乖乖开口，将全盘道出的架势。

　　停顿了好一会儿，也没有见张文仲开口询问，孙巍不由的苦笑了起来，一副垂头丧气、斗败公鸡的模样，问道：“张哥，你就对最终的结局一点儿也不好奇吗？”

　　张文仲抬起头来，冲他微微一笑，说道：“你愿意说的话，不用我问都会说；但你如果不愿意说的话，无论我怎么逼问你都是不会说的。既然如此，我又何必开口询问呢？”

　　“罢了，我还是主动的告诉你这件事情的结局吧。”孙巍叹了口气，他突然觉得自己还真是有点儿受虐倾向——和张文仲比养气的功夫，这不是受虐还能是什么？

　　“最后，查尔斯王储做出决定，只要张哥你能够治好伊丽莎白二世的疾病，他就将英国王室收藏的那些中华文物归还给我们……”说到这里，孙巍微微的叹了一口气，“虽然没能够要回收藏在大英博物馆里面的那些中华文物，但是能够要回英国王室收藏的中华文物，也算是不错的了，至少没有让我们白忙活一场。”在他的心头，英国王室收藏的那些中华文物，俨然已经是囊中之物了。因为他毫不怀疑，张文仲能够治好英国女王伊丽莎白二世的疾病。

　　张文仲淡然一笑，说道：“放心吧，收藏在大英博物馆里面的文物，迟早都会收回的。”虽然这句话的声音很小，但是其中蕴含着的信心却是十足的。

　　孙巍的心不由的为之一动，连忙询问道：“张哥，你难道是有什么打算不成？”

　　张文仲回答道：“我的确是有一个打算，但是现在还不能够告诉你，你也别多问。”

　　孙巍愣了愣，最后方才是憋出一句话：“张哥，你可千万别乱来呀。”

　　张文仲忍不住笑了起来：“你觉得，我会是那种乱来的人吗？”

　　孙巍也跟着一起笑了起来，心头却在暗道：“说不准呢……”

　　在经过了一段漫长的飞行之后，飞机缓缓的降落到了英国伦敦的希思罗国际机场，四辆黑色的宾利早已经在机场内等待多时了，此刻见飞机停稳，立刻就迎了上去。然而，就在查尔斯王储小心翼翼的陪伴着张文仲走下舷梯的时候，几个不知道是用了什么招数潜入到了停机场内的英国狗仔队，正藏在暗处不停的按动着手中的快门。

　　英国的狗仔队不愧是堪称全世界最为专业的狗仔队，他们早在英女王刚刚生病的时候，就已经长扎在白金汉宫周围以寻觅新闻了。而这几个狗仔队成员，就是通过贿赂收买的手段，获知了查尔斯王储秘密前往中国请医生来给英女王看病的消息。这样的消息，顿时就让这几个狗仔队成员双眼冒精光，更是不惜用尽了浑身解数，在今天潜入到了停机场内蹲点守候。功夫不负有心人，果然是让他们成功的拍到了想要的画面。

　　一个有着络腮胡的狗仔队一边拍照，一边兴奋的对同伴说道：“嘿，格林，我们这次可是发财了！哈哈，谁能够想象得到，查尔斯王储殿下竟然真的去请一个中国医生来给女王陛下看病呢？”

　　而他的同伴也是笑呵呵的回答道：“是呀，是呀。咱们这一次可真是发财了，这些照片，怎么着也能够卖出一份高价来吧？现在女王陛下的疾病，可是受到了全国的关注呢……”

　　在这些狗仔队成员的狂拍中，张文仲等人先后登上了宾利。四辆黑色的宾利，缓缓的驶出了希思罗国际机场。


第244章 我能够治好她！

　　就在这四辆黑色的宾利从希思罗国际机场驶往白金汉宫的时候，由那几个狗仔队成员偷拍的照片，就已经登上了英国太阳报的官方网站首页。

　　英国太阳报选取的这张照片也很有意思，恰好就是张文仲在查尔斯王储的陪伴下，从舷梯上缓缓而下的那一幕。但也不知道是因为曝光过度的原因，还是当时的光线本来就很耀眼。这张照片中的张文仲，就好像是踏着光彩而来的。同时也因为那道耀眼的光芒，使人看不太清楚他的容貌，也就为他增添了一分神秘。本来就擅长吸引人眼球的太阳报，这次还在这张照片上面，配上了一个颇有悬念的标题：《女王陛下的救星？来自遥远东方的医生？他……究竟是谁？》

　　自从伊丽莎白二世被传出重病不起之后，英国的民众就十分关注他们女王的健康问题。此时看到英国太阳报官方网站上面刊登出来的这则图片新闻，他们顿时是一片哗然。

　　有持反对意见的专家立刻就跳出来质疑说：“现代医学以欧美最为鼎盛，欧美的一流医学专家们都治不好女王陛下的病，一个来自医学落后国家的人，又怎么可能治得好女王陛下？查尔斯王储的这种做法，分明就是在病急乱投医！虽然查尔斯王储的孝心让我很感动，但是我担心，王室会因此而被要挟，做出一些有损我们大英帝国名誉和利益的事情来……”

　　也有持赞同意见的专家赞同道：“既然欧美的一流医学专家们都无法治好女王陛下的疾病，那么为什么不能够去遥远的东方请神秘的中医来给女王陛下治病呢？要知道，中医的历史足以追溯到千年之前，我们有理由相信，一个延续了千年的医学，肯定是有着它的神奇和独到之处的……”

　　两个持着截然相反观念的阵营，在媒体网络中吵得不可开交，顿时就将英国民众的眼球全部都给吸引了过来。看见这样的情景，最为高兴的就是媒体了。尤其是太阳报，这次他们花重金从狗仔队手中买来的那些照片，使得他们在这一轮的媒体大战中占尽了优势。其余的媒体也不甘示弱，纷纷是派出记者蹲点白金汉宫，想要拍到几张有关张文仲的照片。同时，他们还纷纷和自己在遥远东方的合作伙伴们取得了联络，想要借助这些合作伙伴的力量，挖掘出更多关于张文仲的新闻。甚至还有几家饥不择食的媒体联络的竟是《足球周刊》和《体坛日报》这样的体育类报刊。然而令他们失望的是，这些合作伙伴对张文仲的资料，也是知之甚少。甚至这些合作伙伴还反过来拜托他们，要是有关于张文仲的新闻报道，请在第一时间通知他们……

　　一时之间，在中英两个国家里，‘张文仲’这三个字，都成为了最为热门的词语。

　　就在媒体们为了获得张文仲的消息，乱成了一锅粥的时候，张文仲在查尔斯王储的陪同下，走进了英国王室居住的白金汉宫，来到了伊丽莎白二世养病的房间。

　　在这个宽大奢华的房间里面，除了昏迷卧床的伊丽莎白二世之外，还有着许多负责侍奉她的侍女，以及一些尚处在忙碌状态中的医务工作者。然而在除开这些人之外，在这个宽大奢华的房间里面，还有着许多身穿笔挺西装、衣冠楚楚、一派学者风范的人。这些人，就是应邀前来给伊丽莎白二世治病的医学专家。他们有的是英国本土的，也有的是欧美其他国家的，无一例外，都是在医学界里声名显赫的人物。

　　此时此刻，他们不约而同的将目光投向了在查尔斯王储陪伴下走进房间里来的张文仲。相互之间，却也忍不住是窃窃私语了起来：

　　“埃里克推荐的人就是他？看着好年轻啊，大学毕业了吗？”

　　“连我们这些人都束手无策的病，一个中医还能够有办法？”

　　“中医？就是那种用草木石块熬成黑乎乎的汤水给人喝的那种类似巫医的医术？那种医术真的能够派上用场？我却有些不信……”

　　“我倒是接触过几个遥远东方的中医医生，对中医这门医术也是略微有点儿了解，这门在遥远东方传承了数千年的医术，的确是有它的神秘之处和独到之处。不过据我所知，中医都是年龄越大医术越好，但是这个人看着也就二十来岁左右，也不知道出师了没有，真的会有过人的医术吗？”

　　“我们在这儿猜来猜去也是没有，不如在一旁静观，看看他是否真的如埃里克所说的那样神奇吧！”

　　就在这些知名医学专家们窃窃私语的时候，张文仲却是一脸淡然的从他们身边经过，以他灵敏过人的听觉，自然是将这些人的窃窃私语都给听在了耳中。不过他并没有解释什么，也没有驳斥什么，只是淡淡的一笑。很多时候，很多事情，仅仅只是用语言来解释是没有办法让人真正信服的，只有用行动和事实，方才能够让人真正的信服。

　　张文仲很快就走到了伊丽莎白二世的床旁。

　　在这个时候，躺在床上昏迷不醒的伊丽莎白二世，看起来根本就不像是雍容华贵、高贵典雅的女王，而仅仅只是一个身患重病的可怜老人。

　　张文仲微眯起了眼睛，大体的审视着这位身份尊贵的老妇人。伊丽莎白二世现在的病情，果然是如查尔斯王储和埃里克之前提到过的那样，在她的身体上，的确是出现了数个微微凸起的小包块，并且还漫无规律的在她全身各处游走不定。

　　昏迷中的伊丽莎白二世，时不时的会紧皱起眉头，显然这一刻应该就是她最为痛苦的时候。

　　张文仲瞅准时机，突然伸手，捏住了其中一个正在伊丽莎白二世右手臂上游走的小包块，仔细的触摸了起来。

　　虽然这个小包块捏着很柔软，但张文仲还是能够感觉到在这个小包块中其实是隐藏着一只蛊毒的。同时通过送入伊丽莎白二世体内的真元，他还能够确定在这只蛊毒的体内是蕴含着剧毒的。如果他在这个时候用力捏碎了这只蛊毒的话，那么蕴含在蛊毒体内的剧毒就会在瞬间融入血液，并且随着血液快速的蔓延全身，让伊丽莎白二世在常人难以想象的痛苦中死去。

　　贸然捏碎这些蛊毒，显然是不可取的。

　　“张先生，女王陛下的病情怎么样？”站在张文仲身边的埃里克，满心忐忑的询问道。

　　张文仲松开了手，头也不回，用流利的英语回答道：“现在可以肯定的是，这些都是篾片蛊的变种。虽然我还不知道，篾片蛊究竟是因为什么而变异，又究竟是变异成为了什么模样，但我现在可以肯定的是，在这种蛊毒的体内，是蕴含着致命毒素的。一旦它们的身体遭到了破坏，这种致命毒素就会融入到伊丽莎白女王的血液中，从而让她在极端的痛苦中，被活活的折磨死。”

　　“喔，上帝呀。”查尔斯王储被吓了一大跳，甚至是忍不住惊呼了起来。

　　“真是上帝保佑！”埃里克也是倒吸了一口冷气，脸色瞬间变的有些惨白，双手不住的在胸前划着十字，同时也感觉有些后怕。因为他们在此前的一次会诊讨论中，就曾提说过动手术将这些移动的小包块给切开，看看里面究竟是怎么回事。不过这个提议最终还是没能够实施。现在想想，也幸亏当时没有付诸于行动，要不然的话，伊丽莎白二世现在或许都已经是命丧黄泉了。

　　在惊呼之后，查尔斯王储也连忙是询问道：“张先生，您有把握能够治好我的母亲吗？”

　　张文仲并没有急着给出明确的答复，而是说道：“查尔斯先生，你先别忙，等我先给你母亲检查一下再说。”

　　“喔，好的，好的。”查尔斯王储连忙点头，并向后退了一步，生怕离的近了，会打扰到张文仲给自己母亲的检查。

　　张文仲俯下身，先是翻开了伊丽莎白二世的眼皮，检查了一下她两只眼睛的情况。随后又捏开了她的嘴巴，看了看她的舌苔和舌象，并且嗅了下从她嘴巴里面散发出来的气味。最后，他方才是给伊丽莎白二世诊断起了脉象来。

　　在折腾了大概一刻钟的功夫之后，张文仲终于收回了双手，并向后退了一步。

　　就在张文仲给伊丽莎白二世检查的时候，不仅是查尔斯王储和埃里克伸长了脖子，就连其他的那些医学专家，也纷纷是围了过来，伸长了脖子想要看看张文仲究竟是在做些什么。虽然他们都对张文仲的医术水平有些怀疑，但是这并不代表着他们就不会对张文仲的行为感到好奇。

　　看到张文仲结束了检查，满心紧张焦急的查尔斯王储，再度开口问道：“张先生，我母亲的病怎么样？你有把握治好吗？”

　　张文仲在这个时候转过身来，淡然一笑，信心十足的说道：“放心吧，我能够治好她！”


第245章 蛊毒变异的原因

　　对于张文仲这句信心十足的话，房间内众人的反应却是各自不同。

　　满心焦躁和忧虑的查尔斯王储，在听见了张文仲的这句话后，就好像是那不会游泳偏又溺水了的人，终于是抓住了一块足以保命的木板，暂且不管最终是否真的能够保住性命，但至少是看见了希望，能够长松了一口气的了。而在倍感惊喜之余，他也开始以低姿态，不停的恳请、催促着张文仲，让他赶紧给昏迷不醒的伊丽莎白二世展开治疗。

　　而原本就对张文仲的医术很有信心的苏晓玫和孙巍，则是对张文仲说的这番话丝毫不感觉惊讶和意外。或许在他们两人的眼中，这个世界上就没有张文仲治不好的疾病。任何棘手的疑难杂症到了他这里，都会迎刃而解的。如果刚才张文仲说的是他没有办法治疗伊丽莎白二世的疾病，那才真的是令人震惊的事情呢。

　　至于埃里克，他虽然也对张文仲的医术充满了信心，但毕竟是非常忧心伊丽莎白二世的病情，所以心情自然也就有些忐忑和紧张。这会儿在听见了张文仲这句信心十足、类似胜利宣言一般的话后，那颗原本悬着的心，顿时就落了下来，满怀激动的他，双手不住的在胸前划着十字，嘴巴里面更是一劲儿的嘀咕着‘感谢上帝保佑，感谢上帝保佑’的话语。

　　而那些个围了上来的医学专家们的反应，则是和他们截然不同。在这些医学专家们看来，张文仲就通过这么简单几下的望诊、闻诊和触诊——除了几个对中医稍有接触的医学专家之外，大部分的医学专家都是将脉诊给当成了触诊。同样他们也很难相信，就这样简单的将手放在手腕处的寸口桡动脉摸那么一小会儿，就能够判断出这人患的是什么样的病——居然就敢大言不惭的宣布他能够治好伊丽莎白二世的疾病……这样的行径，分明就是那些骗子们惯用的、并不算高明的伎俩嘛！

　　在伊丽莎白二世房间内的这些欧美知名的医学专家，大部分都已经将眼前这个黑发黑眼、并不是很帅气的中国男子和骗子给挂上了钩。不过他们也并没有急着开口揭露这个中国人的骗局，因为他们都能够看得出来，查尔斯王储等一干英国王室成员，这会儿都已经深陷到了这个‘中国骗子’布下的‘骗局’之中。现在就贸然开口揭露这个‘骗子’的话，非但是起不了作用，反而还容易让英国王室怀疑并迁怒到自己。与其那样，还不如静观其变，等到这个‘中国骗子’露出了狐狸尾巴后，再揪住这尾巴将他给一举掀翻！

　　正是因为房间内众人的想法各自不同，所以气氛显得有些古怪。一时之间，除了查尔斯王储低姿态的恳求张文仲赶紧给自己的母亲治病之外，就再也没有人开口说话了。而谷雨在按动数码相机快门时响起的那片清脆的‘喀嚓、喀嚓’声，居然是成为了这个房间内的主旋律。不过在拍了几张照片后，谷雨也是被房间内这种既古怪又压抑的气氛影响，有些忐忑，有些紧张，同时还微微有些害怕的站在了一旁，没有再继续拍照。

　　面对着查尔斯王储低姿态的恳求，张文仲却并没有急着给伊丽莎白二世治病，而是微笑着安慰了他几句，让他稍安勿躁，随后就扭头冲着站在身边的埃里克，一脸严肃的询问道：“埃里克爵士，麻烦你将之前你们对伊丽莎白女王做过的检查和治疗，都详细的给我说一遍。”

　　“好的。”埃里克现在对张文仲可是极为信服的，他先是整理了一下思绪，随后就将之前对伊丽莎白二世做过的检查和治疗，一一的告诉给了张文仲。

　　然而在听完了埃里克的讲述之后，张文仲的眉头却是微微的皱了起来，用略含疑惑的语气说道：“奇怪……”

　　埃里克原本放松的心弦，顿时就又绷紧了起来，连忙询问道：“张先生，怎么了，到底是什么地方让你感觉到了奇怪？难道是我们的治疗措施出了什么问题吗？”

　　周围的这些知名医学专家们，脸色顿时都变的有些难看了起来，其中有几个人更是发出了不满的冷哼声。显然，他们都认为张文仲这是在故意的找他们的茬，这个中国骗子多半是想要借着贬低他们的机会来抬高自己，从而要挟英国王室，让他们乖乖满足自己的要求——电视里面不都是这么演的么？

　　但是张文仲的回答，却并不是如他们猜想的那样。

　　张文仲摇了摇头，说道：“你们的治疗措施倒是没有什么大的问题，虽然不能够彻底的消灭寄生在伊丽莎白女王体内的篾片蛊，但是也能够起到一定的限制作用。按理说，你们的治疗措施，应该是能够降低篾片蛊的繁殖和伤害的……”说到这里，他微微的停顿了片刻，那双透着精明神采的眼睛里面，更是闪过了一丝疑惑和不解。“可是现在，篾片蛊的繁殖和伤害非但没有降低，反而还出现了变异的情况……”

　　在听完了张文仲的这番话后，埃里克的心中也是升腾起了一道疑云，他眉头紧锁，自言自语的说道：“没错，这件事情，还真是有些古怪呢。”

　　张文仲询问道：“埃里克爵士，你有没有漏掉什么治疗措施没有说？”

　　埃里克认真的回想了一下，随后摇头说道：“没有漏掉的。”随后又是一脸焦虑的询问道：“张先生，这件事情是否很重要？如果搞不清楚篾片蛊究竟是因为什么原因而变异的，是否就会影响到女王陛下的治疗呢？”查尔斯王储这会儿也是一脸紧张的望着张文仲，如果不是埃里克已经开了口的话，只怕他也就要提出相似的问题来了。

　　看着满脸紧张的两人，张文仲淡然一笑，回答道：“的确是会有一些影响，不过问题不大。”

　　“那就好。”查尔斯王储和埃里克不约而同的长松了一口气。

　　张文仲并没有理会这两个人，而是先审视了一下伊丽莎白二世躺着的这张充满了贵族气息的床，随后又环顾四周，打量起了这个奢华宽阔的房间来。对蛊毒有着一些了解的他，知道想要让蛊毒变异的话，就只有三个途径：一、用培养蛊毒的方式，将数种蛊毒放在同一个器皿内，让它们相斗，最终存活下来的蛊毒，很有可能就是变异蛊毒。二、一些特殊的药物，也是可以使蛊毒变异的。三、当蛊毒吸收了足够多的天地灵气之后，也是会出现变异的。而且这种变异，乃是三种变异中最为厉害的！

　　根据现在的情况来看，寄生在伊丽莎白二世体内的篾片蛊，很有可能就是第三种变异。只是不知道，它们究竟是通过什么途径，吸收到了足够多的天地灵气呢？

　　“难道在这儿，也是有着某种法宝的吗？”张文仲的脑海中蓦然闪现出了这样一个念头来，而在经过了一番仔细的琢磨后，他觉得这个猜想也是很有可能的。所以他在第一时间，就悄悄的将真元释放了出来，使之充满了整个房间。然而在经过了一番搜查之后，却是并没有察觉到法宝的踪迹。

　　张文仲收回了真元，暗自猜测道：“既然是没有在这个房间内，那会不会是在白金汉宫内呢？”

　　“张先生，麻烦您现在就给我母亲展开治疗吧。”就在这个时候，查尔斯王储再次恳请道，将张文仲的思绪也给拉了回来。

　　张文仲点了点头，说道：“我今天先给伊丽莎白女王开一副中药，稍后再将熬药的方法告诉你们。你们在熬好了药之后，就赶紧喂她喝下，千万不要耽误时间。从今天开始，每天喂她喝三次药，连续喝上两天，等到后天清晨时分，我再来给她彻底的根治这些变异的篾片蛊。”

　　“好的，好的，就麻烦张先生了。”查尔斯王储连连点头，在伦敦的唐人街里也是有着中药铺的，所以他也并不担心会出现开了药方却没有地方抓药的事情。

　　一位漂亮的王室侍女，捧着纸笔走了上来，将其交到了张文仲的手里。张文仲拿起笔纸，用中文刷刷刷的就写下了一连串的中药名和剂量。在这副方药中，是以曼陀罗花、生草乌、茉莉花根、当归和川芎等中药为主配伍组成的，作用正是麻醉寄生在伊丽莎白二世体内的变异篾片蛊。

　　张文仲的字体刚劲挺拔，乃是不可多得的佳品。可惜的是，在场的这些老外，并没有几个是真正懂得欣赏汉字书法的。张文仲的这一手漂亮的柳体书法，在他们这些人的眼中，就跟那天书没什么区别。

　　查尔斯王储小心翼翼的接过张文仲交给他的这张中药方子，转而交给了最受自己信任的私人顾问，吩咐道：“你亲自去一趟唐人街的中药铺，照方抓药！”

　　“是。”私人顾问不敢怠慢，连忙应了一声，转身就走。


第246章 梅林之戒

　　查尔斯王储的私人顾问刚刚才走出这个房间，就被一群从后面追上来的人给围住了，正是刚刚在房间里面冷眼旁观的欧美医学专家，他们并不相信以草木土石熬煮而成的汤药就能够治好伊丽莎白二世所患的这种怪病，更加不相信张文仲的医术。不过他们也并没有为难这位奉命行事的私人顾问，只是让他将张文仲开出的这张中药方子给复印几份，交由他们拿去分析研究，以期能够赶在伊丽莎白二世喝下这碗药之前，取得足够的证据来揭穿这个中国骗子设下的骗局。

　　张文仲虽然是将这一幕给看在眼里，但是却并没有开口阻挠，只是淡然的一笑。不过，苏晓玫的反应可就不是这么淡然了，她不满的撅起了小嘴儿，忿忿不平的说道：“老师，这些外国佬也真不是东西，自己没有本事治好伊丽莎白女王也就罢了，居然还有脸怀疑你的医术！”

　　看着她这一脸怒气腾腾的表情，张文仲还真有点儿忍俊不禁，说道：“其实这也不能够怪他们，换位思考一下，如果将我们摆在他们的位置上，估计也是和他们差不多的反应吧？不过这样也好，因为他们越是怀疑，就越会去研究。等到我最终将伊丽莎白二世给治好之后，他们中一定会有人像埃里克一样，对中医产生浓厚兴趣的。而兴趣，正是学习的最大动力。想要重振中医，可不能够仅仅只是让它在国内昌盛，还得让它冲出亚洲走向世界，那才是真正的振兴！”

　　虽然是很认同张文仲的说法，但苏晓玫还是有点儿忿忿，撅嘴嘟囔着：“也就是老师你心胸宽广，要是换成我，怎么也得让这些不开眼的老外吃点儿苦头。”

　　张文仲淡然一笑，微微摇头，没有再说什么。

　　查尔斯王储在这个时候，领着一位身形笔挺、年龄大概在五十岁左右的男子，走到了张文仲的身前，恭恭敬敬的说道：“张先生，这几天就请您屈尊在白金汉宫内住上几天。这位是我们王室的管家威廉斯密斯，他会为您、还有您的同伴安排好住宿的。此外，无论您有什么要求，都可以向他提出，他将会竭尽全力的去满足您。”

　　威廉斯密斯上前半步，恭敬的向着张文仲深鞠躬道：“您好，张先生，我是王室管家威廉斯密斯，非常荣幸能够为您效劳，希望我的服务能够让您满意。”

　　“你好，威廉斯密斯先生，很高兴能够认识你。”张文仲先是向着王室管家点头致意，随后方才望着查尔斯王储，询问道：“查尔斯先生，我能够在白金汉宫内四处逛逛吗？”

　　“当然可以，完全没问题。”查尔斯王储现在怕的就是惹恼张文仲，又怎么会拒绝他的这个并不算过分的要求呢？在查尔斯王储看来，张文仲多半是想要参观一下这个举世闻名的白金汉宫。既然现在白金汉宫都已经向游客开放，准许游客入内观光了，那又为什么不能够让张文仲四处逛逛呢。

　　“别说是在白金汉宫内四处逛逛，如果张先生您想要在英国、哪怕是整个欧洲做观光旅游，都是完全没有问题的。不过，在给我的母亲治好怪病之前，还请张先生您能够就在伦敦及伦敦周边的地方游玩，千万不要走得太远，以免出现紧急情况后，无法在第一时间赶回来。”说到这里，查尔斯王储拍了拍手，三个侍女立刻走了上来，在她们的手中各自都捧着一只崭新的iphone4。“张先生，这三只手机，分别是送给您，还有您这两位同伴的。据我所知，你们的手机在出国之后，就无法再使用了。有了这三只手机，你们就能够和国内的朋友联系，同时也方便我们能够及时的联络到你们。所以，还请您、以及您的这两位同伴能够笑纳。”

　　没有可以联络的手机，还真是一件不方便的事情，所以张文仲并没有拒绝，而是笑着说道：“查尔斯先生，你考虑的还真是周详呢。好吧，我就领你这个情。这三只手机，我们就收下了。”

　　收下了查尔斯王储赠送的iphone4手机，张文仲三人在威廉斯密斯的引领下，前往了为他们安排的房间。三人的房间挨的很近，房间内的装饰陈设，都是极近尊贵典雅的王室气派。张文仲和孙巍还好，毕竟都是见多识广了的。苏晓玫就显得有些激动，当威廉斯密斯及王室侍从、侍女们还在的时候，她还能够强忍着没有失态，而等到这些人告辞离开之后，她就再也忍不住，兴奋地振臂欢呼了起来。

　　能够在白金汉宫里面住上几日，这可是苏晓玫在以前想都不敢想的事情，所以她会表现的这么激动，也就不是什么奇怪的事情了。毕竟她现在才刚刚踏上修真之路，想要让她做到张文仲那样的淡定自若，是根本不可能的。

　　看着欢呼雀跃的苏晓玫，张文仲笑了笑，并没有出言阻止。

　　孙巍好歹也是有着衙内身份，所以他虽然也是第一次来到白金汉宫，但是却表现的很平淡，在确定了周围的确是没有人后，他方才问道：“张哥，你接下来准备做些什么？”

　　张文仲回答道：“就像我刚才说的那样，在白金汉宫里面四处逛逛。”在用眼角的余光扫了眼孙巍脸上的表情后，他恍然一笑的说道：“怎么，你是在担忧我会贸然跑去硬闯大英博物馆吗？”

　　孙巍尴尬的笑了笑，并没有否认。

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“放心吧，我可不是那种没有脑子，不计后果的冒失鬼。好了，你们两个刚刚才从中国飞到英国，难道就不觉得疲倦吗？还是赶紧休息一会儿，争取能够尽快的将这时差给倒过来吧。”

　　“好的。”苏晓玫和孙巍并没有拒绝，齐齐点头答应，转身返回了各自的房间。

　　等到两人回房休息后，张文仲则是转过身来，在白金汉宫内逛了起来。从他的这番举止神态来看，还真像是一个在此观光的游客。自从白金汉宫开放，可以让游客进入观光以来，白金汉宫内的这些工作人员，早就已经是见怪不怪了。

　　然而张文仲这样的转悠，却并不是在单纯的观光闲逛，而是在寻找着那件让寄生在伊丽莎白二世体内的篾片蛊变异的法宝。不过在白金汉宫内部转悠了许久，却也没有什么发现，于是他走出了白金汉宫，在那片花园中逛了起来。最后，他来到了花园中的那片保留着十九世纪风格的湖泊旁。

　　此时此刻，在这个湖泊上方，正弥漫着一片淡淡的水雾，让这个湖泊中的景致，显得有些若隐若现，竟是为这个原本就美丽的湖泊，平添了几分令人陶醉的朦胧感和神秘感来。那些在迷雾中、湖面上游弋着的天鹅和野鸭，看着就像是在神秘幻境中的灵兽一般。

　　张文仲微微一笑，轻声的自语道：“原来是藏在这里呀，难怪我在白金汉宫内部找寻了许久都没能够找到呢……”普通人站在这湖泊旁，或许是感觉不到什么异样。但是作为一个修真者，并且修为已经达到了炼气境、相当于是筑基巅峰期的张文仲来说，却是清楚的感应到了从这片湖泊中散发出来的那股淡淡的灵力。

　　在观察了一下四周，确定了没有人注意到自己后，张文仲这才向栖息在自己肩头的三足乌吩咐道：“飞到空中去监视四周，一旦发现有人靠近，就立刻通知我。”

　　“是的，主人。”三足乌小声的应道，振翅飞到了空中，替张文仲监控起了四周的境况来。

　　张文仲右手捏起了一个法诀，口中快速的念诵起了一个咒语，施展起了道术中的‘操水诀’，让这片湖泊中的碧绿湖水，瞬间就转变成了水雾，弥散在了空气中。

　　这片笼罩在湖泊上方的水雾顿时就变的浓烈了起来，瞬间就达到了伸手不见五指的地步。并且以极快的速度，向着四周扩散弥漫，刹那间就将整个湖泊、以及湖泊周围十米处的环境，全部都给笼罩在了这片迷雾之中。站在湖泊旁边的张文仲，自然也是不可避免的，就被这片浓烈的迷雾给卷了进去。

　　在这片浓烈的水雾中，湖泊内的湖水正在以极快的速度减少。但令人震惊的是，生活在这片湖泊中的天鹅和野鸭，以及那些鱼虾，却并没有因为湖水的消退而遭受影响，而是以一种超自然的状态，在这片浓烈的水雾中惬意的游弋着。

　　这样超自然的情景，足足维持了一刻钟的时间。

　　一刻钟之后，这片笼罩在整个湖泊、以及湖泊周围十米处的迷雾，就并化作了一片蒙蒙细雨，洒落在了这个风景靓丽的湖泊之内，让这片湖泊恢复到了先前的模样，同时也让湖泊内的鱼虾和天鹅、野鸭，回归到了普通的生活之中。

　　三足乌在这个时候从空中降落了下来，栖息在了张文仲的肩头，小声的询问道：“怎么样，主人，有什么收获吗？”

　　“有。”张文仲将右手摊开，一枚银质的戒指呈现在了他的掌心里。在阳光的映照下，这枚银质戒指闪闪发光。

　　这枚银戒指的造型并不奇特，甚至可以用平庸普通来形容。只是在戒指内侧却有着一串英文字母，写的是‘Merlin ring’。

　　梅林之戒……


第247章 太过离谱的威力

　　梅林这个名字，相信对于很多人来说，都是耳熟能详的。

　　这位用自己的智慧和魔法协助亚瑟统一了整个不列颠群岛的魔法师，已经是被英国人给加上了‘有史以来最伟大的魔法师’的称号。而有关他的种种传说，也早已经通过传奇小说、电影电视、以及漫画游戏等等媒体，传遍了七大洲四大洋。虽然现在还称不上是家喻户晓，但是这份知名度也是相当高的了。

　　此刻，获得了这枚烙刻着‘Merlin ring’的梅林之戒，张文仲的心情却是十分的震惊。

　　张文仲的震惊，并不是因为这枚银戒指曾经属于梅林所拥有，也不是因为这枚有着上千年历史的银戒指至今都还保留着灵器二品的级别。而是因为他发现，这枚银戒指竟然是通过兵阴阳家独有的‘阴阳炼器术’炼制而成的。

　　所谓的兵阴阳家，乃是中国兵家的四大流派之一。

　　根据《汉书·艺文志》的记载，自古以来，兵家就分为兵权谋家、兵形势家、兵阴阳家和兵技巧家四大流派。而在这四大流派之中，又以兵阴阳家最为神秘、最为可怕。兵阴阳家的弟子，不仅得擅长兵法韬略，同时还必须要精通占星卜卦，但最为关键的，却是必须拥有能够借助天地万物的力量为己用的本领。在兵阴阳家中，最具代表性的人物，就是那位‘多智而近妖’的诸葛孔明了。

　　现在，张文仲在白金汉宫湖泊内找到的这枚由梅林遗留下来的银戒指，竟然是一件用兵阴阳家独有的‘阴阳炼器术’炼制而成的法宝……这难道是说，梅林并不是什么法师，而是一个兵阴阳家的修真者不成？！

　　这样的发现，实在是令人匪夷所思！

　　不过，看看传说中那些有关梅林的描述，他在辅佐亚瑟统一不列颠群岛时发挥出来的那些作用，还真是有着兵阴阳家的风范呢。或许，他真的是一个兵阴阳家弟子也说不准。据考证，梅林和亚瑟存在的年代，应该是在公元500年左右。然而在汉和帝永元九年（公元97年）的时候，甘英就曾奉命出使过大秦（罗马帝国），虽然他最终只走到了波斯湾就止步。而在汉桓帝延熹九（公元166年）的时候，大秦王安敦（安东尼·庇乌斯Anthonius Pius）派遣的使臣，也曾到过洛阳朝见汉桓帝。东西方的商贸往来，更是通过那条举世闻名的丝绸之路往来不休。由此看来，无论梅林是一位从中国前往西方历练修行的兵阴阳家弟子，还是一位拜在兵阴阳家门下修行的西方人，都不是没有可能的！

　　虽然对梅林的身份很是好奇，但是张文仲并没有在这件事情上面多做纠缠，他将这枚梅林之戒直接套在了自己的手指上，转身就离开了湖泊，向着白金汉宫走去。

　　停歇在他肩头的三足乌，则是趁着这周围没人的大好时机，向着张文仲问出了心头的疑惑：“主人，那些寄生在伊丽莎白二世体内的篾片蛊，难道就是因为这枚梅林之戒而变异的？”

　　张文仲回答道：“从现在的情况来看，寄生在伊丽莎白二世体内的篾片蛊，十有八九就是因为这枚梅林之戒而变异的！”

　　三足乌歪着小脑袋，不解的询问道：“如此说来，这枚梅林之戒，应该就是一件邪物了？主人，你将这个邪物带在身边，难道就不怕它反噬吗？”

　　张文仲哑然失笑，摇头解释道：“这枚梅林之戒，可不是什么邪物，而是一件不可多得的、能够大量汇聚天地灵气的宝物。如果我的推测没有错的话，伊丽莎白二世在被篾片蛊给寄生之后，曾经到过这片湖泊，说不定还乘船在湖泊中荡漾了一圈。因为当时湖泊中有梅林之戒存在的缘故，所以灵气应该是很充沛的。对于普通人来说，灵气对他们的影响不大，只会让他们觉得身心舒畅、精神焕发。但是对于篾片蛊这样的蛊毒来说，充沛的灵气却能够让它们产生变异。”

　　“原来是这样。”三足乌这才恍然大悟。

　　回到白金汉宫，天色已经暗了下来。

　　张文仲先是在王室管家威廉斯密斯的陪同下，去了一趟王室御厨房，查看那些王室御厨是不是在按照自己教授的方法熬煮中药，随后又看了眼那些从唐人街里抓来的中药材的品质。

　　这一切，都让他很满意。

　　随后，他又和睡眼惺忪的孙巍、苏晓玫一起，共进了晚餐。这两个人因为时差问题，明显不在状态，甚至是没有察觉张文仲的右手上面多了一枚戒指。

　　等到张文仲返回自己在白金汉宫内的房间时，已经是晚上的八九点了。他先是给隐酆县的家人们打了一个电话，将这个在英国使用的手机号码告知给了他们，让他们有急事就打这个电话联络自己。随后他又给尤佳打了一个电话，可惜的是，尤佳的电话一直处在关机状态。

　　将手机随手扔在一旁，张文仲抬起了右手，审视着那枚被他给戴在手指上的梅林之戒。他可以清楚的感觉到，一缕缕的天地灵气正在被这枚梅林之戒给汇聚了过来。不过，梅林之戒在未激活状态下汇聚天地灵气的速度很是缓慢，远远不能够让张文仲满意。

　　必须得将这枚梅林之戒激活，让它认主，方才能够发挥出它真正的威力来。

　　张文仲毫不犹豫，立刻就将梅林之戒从右手手指上褪了下来，轻轻的抛向了空中，并且在第一时间就咬破了自己的舌尖，喷出了一滴蕴含着澎湃真元的滚烫鲜血，准确的命中了这枚银质的戒指。

　　原本处在下坠状态中的梅林之戒，顿时就悬停在了半空中，并且还释放出了一道璀璨的银色光芒，笔直的射入到了张文仲的眉心。

　　一道澎湃的念力，就如决堤的狂暴洪水，从梅林之戒中释放了出来，以排山倒海之势，进入到了张文仲的体内，并向着他灵台内的神魂狂涌而来。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，张文仲的神魂就被这道可怕的澎湃念力给吞没了。

　　从梅林之戒中释放出来的这波念力极为澎湃，就算是那些拥有着元婴期修为的修真者，也不见得就能够抵挡得住。而一旦失守，他们的神魂就会彻底泯灭。张文仲的修为虽然只是相当于处在筑基期，但他的神魂却是十分的强大，甚至是还保留着当初神仙巅峰期的状态。所以，从梅林之戒中释放出来的这波念力，虽然是如狂暴洪水一般，但是他的神魂却依然能够做到处变不惊，大有一种‘他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江’的派头。

　　这波念力的袭击，足足持续了一个小时。

　　一个小时之后，那道从梅林之戒中释放出来的璀璨银色光芒就消散不见，而那波强势澎湃的念力也消弭于无形。张文仲则是把握住了这个最为关键的时机，将自身的真元送入到了这枚梅林之戒里。至此，这枚有着二品灵器级别的梅林之戒，方才是真正的认了张文仲为主，彻底的被烙上了他的烙印。

　　张文仲伸开右手，梅林之戒缓缓的落入了他的掌中。

　　在重新将梅林之戒戴在了右手手指上后，张文仲盘膝而坐，做好了准备，方才是将一道真元，输送到了梅林之戒里。

　　璀璨的银色光芒，再度从梅林之戒里释放了出来。不过这一次，这道璀璨的银色光芒并没有射入张文仲的眉心，而是直入云霄，随后化作了无数颗细微的光斑，向着四面八方弥漫扩散……

　　一片浓雾突然出现在了伦敦市的上空，刹那间的功夫，就将整个伦敦市上空的夜幕都给遮蔽住了。但是因为伦敦本来就是一个多雾的城市，所以这片突如其来的迷雾，并没有引起普通人的关注。

　　然而，和普通人不同的是，那些身处在欧洲大陆中，能够感应到天地灵气变化的奇人异士，却都是在这一刻，震惊的张大了嘴巴。

　　因为他们震惊的发现，洋溢在整个不列颠群岛中的灵气，竟是在以疯狂的速度锐减！

　　毫无疑问，这样的变化，是极为反常的！

　　“噢！太上道君（佛主、上帝、真主）……在不列颠群岛究竟是发生了什么事情？！”此时此刻，在欧洲大陆上，不知道是有多少的奇人异士，在震惊中向着上帝发问。

　　原本就身处在不列颠群岛中的奇人异士更是惊恐不已，同时也开始焦急的探寻起了灵气锐减的原因。然而，整个不列颠群岛的灵气都是在以相同的速度锐减，他们就算是想查，也不知道是该从何处查起。

　　此时此刻，作为罪魁祸首的张文仲，虽然已经是猜测到了今天晚上的事情，必然会引起了各方的关注，但他现在却是全无心思去理会。因为整个不列颠群岛的灵气，正在以极为疯狂的态势，涌入到他的身体之中。他必须得集中全部的精神来吸纳、引导这些灵气，稍有不慎，就会被灵气给充爆身体！

　　梅林之戒的威力，也好的是太离谱了吧？！

　　这样强大的威力，根本就不是一个二品灵器能够具备的啊！

　　这……究竟是怎么回事？！


第248章 实力骤升：养气境第一层！

　　这一个夜晚，注定了会让很多人难以入眠，也注定了会让很多人终生难忘。

　　不列颠群岛灵气锐减的诡异景象，足足是持续了三个时辰，方才终止。

　　就在这个诡异景象终止的时刻，欧中大陆所有能够感应到天地灵气的奇人异士，全都不由自主的松了一口粗气。因为他们都在害怕、都在担忧，如果这灵气锐减的情况一直持续下去的话，等到不列颠群岛的灵气全部被吞噬之后，是否就该轮到欧洲大陆了？等到欧洲大陆的灵气都被吞噬了，是否就该轮到整个地球了？如果真是那样，对普通人来说或许没有太大的影响，但是对他们这些奇人异士来说，却无疑是灭顶之灾。

　　欧洲大陆中的奇人异士在松了一口气之余，也是震惊的发现，洋溢在不列颠群岛的灵气，竟然是在短短的三个时辰之内，就锐减了一半之多！

　　虽然在当今这个世界，天地灵气已经变的非常稀薄了。但是整个不列颠群岛一半的灵气，还是多的足以令人咋舌。

　　欧洲大陆上所有的奇人异士都在好奇，都在猜测：究竟是什么人，究竟是采用了什么样的方法，竟然能够在一夜之间，就将不列颠群岛一半的灵气都给吞噬了呢？

　　不过，虽然是很震惊，虽然是很好奇，虽然是很羡慕，但是真正前往了不列颠群岛去探究原因的奇人异士却并不多。因为当今世界稀薄的灵气，使得修炼变的非常艰难，这也就让奇人异士变的极为小心谨慎。在他们看来，能够在一夜之间，吞噬掉不列颠群岛一半多灵气的人，且不管他用的是什么方法，修为肯定都强悍到了一个令人恐惧的地步。跑去招惹这样的人，和找死有什么区别？

　　别人既然能够在一夜之间，吞噬掉不列颠群岛一半的灵气，说不定也就能够在举手投足间，释放出一个伦敦或者一个伯明翰的灵气来。这样强横的灵气，可不是随便什么人都能够扛得住！

　　没有金刚钻就别揽瓷器活，大部分欧洲大陆的奇人异士，都很默契的在这件事情上面选择了一个视若不见的态度。

　　当然，还是有一些拥有着深厚底蕴的家族和组织，仗着自己人多势众，派遣了各自麾下的精英，前往英国去调查此次事件的原因。而英国本土的势力，也展开了多方的调查。不过，暂时还没有人将怀疑的目光投向白金汉宫，也没有人将怀疑的目光投向张文仲。

　　在白金汉宫内，张文仲正满身是汗的躺在地上，大口大口的喘着厚重的粗气。从他身体中流淌出来的汗水，竟是将身下压着的那张奢华的纯羊毛地毯，都给彻底的打湿了。纵然如此，但是在他的脸上，却看不到丝毫的疲惫。尤其是从他眼睛里面射出来的目光，更是凌厉之极，甚至给了人一种宛如实质的感觉。

　　此刻，张文仲的修为，赫然已经是突破了炼体境，进入到了养气境。他现在的修为，正是处在养气境第一层：气吞山河。这就相当于是一个结丹中期修真者的修为。

　　不仅是张文仲的修为有了质的提升，就连三足乌的修为也是有了长足进展。在此之前，它仅仅还是一只二品灵禽，但是现在，它已经跃升到了五品。它的那双眼睛，也因此而变成了金黄色。

　　在张文仲的四周，还凌乱的散放着风雷火石幡、三尺剑、沙漠之鹰以及那块手表状的防御型法宝。除此之外，混沌炉也是变回了本来的大小，就矗立在张文仲的左侧。更有缕缕冉冉升起的青烟，正在从这只混沌炉的炉顶中透散出来。

　　和之前相比，这几件法宝的品阶和威力，都有了一定的提升。毕竟张文仲现在的修为有限，想要一次性吞噬半个不列颠群岛的灵气，根本就是不可能的。如果硬要那样做，十有八九会像充气过头的气球一样，在‘砰’的一声响中爆炸。

　　张文仲自然不希望这样的事情出现，所以他引导着一部分灵气，淬炼了这几件法宝，让它们的品阶得以提升。除此之外，他还将剩余的灵气，全部都灌入了混沌炉内。让这个在充沛灵气的滋养下，已经跃升成为了一品灵器的混沌炉，将这些灵气进行精炼。掐指算起来，这会儿，也是到了该开炉的时间了。

　　‘轰’的一声轻响从混沌炉中响起，混沌炉的那只炉顶自动的升腾了起来，并缓缓的落在了一旁的地上。霎时之间，一股浓郁的清香味，就从混沌炉内散发了出来。

　　张文仲从地上爬了起来，走到混沌炉旁，向着炉内看了一眼。在这个炉内，整整齐齐的码放着近百枚乳白色的丹丸。这些丹丸，正是凝练后的灵气。

　　感受着自己身体中的力量，审视着这些提升了品阶和威力的法宝，以及这一炉的灵气丸，张文仲不由的轻笑了起来，自语的叹道：“真是没有想到，这次在英国的收获，还真是不小呢。”一抬手，他就将地上散放着的这些法宝，和满满一炉的灵气丸，全部都给收了起来。

　　随后，张文仲抬起了右手，凝视起了那枚戴在右手手指上的梅林之戒。

　　如果说在最开始的时候，张文仲还在惊讶，这枚仅仅只有着二品灵器级别的银质戒指，为什么会汇聚起这么多的灵气。可是在等到灵气汇聚结束前的那一刹那，他就已经彻底的明白了此事的缘由。

　　因为在那个时候，一个苍老的声音，就曾用古汉语、古拉丁语、古希腊语以及古英语，轮番在他的耳边这样说过：“无论是谁激活了这枚戒指，请替我前往遥远东方的大汉帝国的广汉郡……那里，是我恩师的故乡……请替我前往那里看一看，上一柱香……作为报答，我会帮助你大幅度的提升修为……”

　　看着戴在手上的梅林之戒，张文仲摇了摇头，自语道：“梅林呀梅林，幸亏你的这枚戒指是我激活的。要是换做了其他人，只要修为没有达到元婴后期，只要没有携带护身的法宝，只怕都会被你用兵阴阳家秘法结合这枚戒指汇聚而来的澎湃灵气给撑爆了吧？你这样的搞法，简直都可以媲美那些威力较小的天劫了……”

　　在洗了一个澡，换了一身干爽的衣服，并且将房间内的一切都还原之后，张文仲方才推开门走出了房间。

　　这会儿，天色已经微微发亮了。

　　孙巍和苏晓玫，这会儿都还在各自的房间内酣睡着。而那位跟随着张文仲从中国赶到英国的记者谷雨，并没有住在白金汉宫，而是住在白金汉宫附近的一家酒店，反正一切的开销都是由《雍城日报》来负责报销。那位《雍城日报》的主编，还在电话中向谷雨信誓旦旦的保证，只要她跟紧张文仲，能够每天传回第一手的新闻报道，那么一等她回到国内，副主编的位置就非她莫属。

　　谷雨怎么也没有想到，就在前几天，她还在为一个转为正式记者的名额而苦恼不已。现在，报社副主编的位置，就俨然已经成为了她的囊中之物。不仅如此，还有几家在全国范围内都很有影响力的报社，也向她递来了橄榄枝，以丰厚的待遇，诚邀她的加盟。谷雨很清楚，她能够成为香饽饽，都是因为张文仲的原因。在对张文仲心存感激之余，她也认认真真的写着新闻报道。并没有像某些记者那样，为了新闻效果而掐头去尾。

　　走出房间，张文仲活动了一下四肢。虽然是一夜未睡，但是因为吸纳了大量的灵气，所以他非但不感觉疲惫，反而还觉得全身上下是精力十足。此时此刻，他眼睛里面闪烁着的凌厉光芒已经完全的黯淡了下去，他又恢复到了之前那个普普通通的平凡人模样。

　　一边活动着身体，张文仲一边走向伊丽莎白二世的房间，想要查看一下她的情况。然而，当他走进伊丽莎白二世的房间之时，却惊讶的发现，两个身着绛红色教袍的男子，正站在伊丽莎白二世的床榻旁，替她检查着身体。

　　看见张文仲走了进来，这两个身着绛红色教袍的男子齐齐的扭过头来望着他，不约而同的都皱起了眉头。其中一个戴着眼镜的男子，更是向站在身旁的查尔斯王储询问道：“王储殿下，这个人，就是你从中国请来的中医？”

　　查尔斯王储点头答道：“是的，理查德主教。”

　　“我也认识几个中医医生，我也曾稍微的涉猎过中医医术……”另外一个没有戴眼镜的男子慢悠悠的开口说道，“不可否认，中医在某些疾病上面，的确是有着很好的疗效。但是想要用中医来治疗女王陛下患的这个疾病……”说到这里他就住了口，面含冷笑的摇了摇头。虽然没有再继续说下去，但他的意思却已经是昭然若揭的了。

　　张文仲淡然一笑，说道：“中医是否能够治疗女王陛下患的这个疾病，不是你说了算，也不是我说了算，而是事实说了算！”他迈步走到了这两位中年男子的身前，拱了拱手，说道：“还未请教，两位是？”

　　“圣公会主教理查德。”

　　“圣公会主教泰森。”

　　两位身着绛红色教袍的中年男子分别回答道，同时他们也在用凌厉的目光审视着张文仲。


第249章 理查德、泰森的医术

　　张文仲表情淡然，任由理查德、泰森这两位圣公会的主教审视他。从刚刚走进伊丽莎白二世房间的那一刻，他就已经看出来了，理查德、泰森这两位圣公会的主教，都不是什么普通人。那位叫做理查德的主教，虽然身材较为瘦削，但是那双隐藏在眼镜后面的眼睛，时不时的却会闪烁出一道灼人的精光。同时在他的身上，还洋溢着淡淡的灵气，显然是一位修为有成的主教，并非是浪得虚名之人。而另外一位叫做泰森的主教，身材则是十分的魁梧，纵然是穿着一袭宽大的教袍，却依然是罩不住他那具小山丘般庞大的身躯，那袭宽大的教袍被绷得紧紧的，让人禁不住怀疑它随时都可能会被崩裂。他的身上虽然没有灵气，但是张文仲却能够看的出来，他对自身肉体的淬炼应该是达到了天级高手的境界！

　　相比起张文仲一走进房间就看穿了理查德、泰森的底细，这两位圣公会主教虽然是经过了一番细致的观察审视，甚至理查德还悄然的对他施展了一个名为‘真实之眼’的神术，却依然是没能够看出他的深浅来。

　　在踏入了养气境后，张文仲的身体就已经进入到了一种天人合一的境界。别说是理查德、泰森这两位圣公会的主教，就算是国内那些修真大派的超级高手，也休想看穿张文仲的深浅。除非是那些同样达到了天人合一境界的散仙、地仙之上的人物，才能够勉强的看出他的深浅来。

　　所以，在经过了一番细致的审视之后，理查德、泰森认定，张文仲并非是西方的异能者，也不是东方的修真者，就是一个普普通通的凡人。虽说是练过武，修为却也并不算高，仅仅只是地级初期的修为罢了。这样的人物，在普通人里面，或许算得上是精英。但是在他们两位的眼中，却还是不够看的。不过由于张文仲毕竟是查尔斯王储请来给伊丽莎白女王治病的医生，所以两位主教纵然是有些瞧不起他、怀疑他，但是态度也并不算坏。当然，也绝对谈不上好。

　　身材魁梧的泰森，向着张文仲摆了摆手，用不耐烦的语气吩咐道：“好了，年轻的中医小子，你可以离开了，待会儿就有人来安排你和你的同伴回国。女王患的这种怪病，不是你、也不是中医能够治疗的。只有我和理查德主教联手，才能够驱逐女王体内的邪物，治好她患的这种怪病！”

　　张文仲也不恼，转身就走，但是却并没有如泰森所愿的走出这个房间，而是走去拖了一张椅子过来坐下，随后冲着两位有点儿目瞪口呆的主教咧嘴一笑，说道：“我就在这儿坐着，也不打扰你们。如果你们能够治好伊丽莎白女王的病，那自然是最好的。如果不能，我守在这里，好歹还能够替你们挽回点儿局面。”

　　“你……”泰森被张文仲的这番绵里藏针的话给挤兑的横眉竖目，眼看着就要当场发飙，然而理查德却是及时的阻止了他，在冷眼直视了张文仲两三分钟之后，方才收回了目光，向泰森说道：“准备给女王陛下进行手术！”

　　泰森指着张文仲，一脸惊讶的说道：“他呢？难道就让他在这儿看着？”

　　理查德看似满不在乎的回答道：“就让他在这儿看着吧，难道你还怕他偷师学艺不成？只有让他亲眼看到我们治愈女王的全过程，他才会心服口服。”

　　“这……”泰森在犹豫了片刻后，小声的嘟囔道：“好吧，既然你已经做出了决定，那就听你的吧。毕竟大主教曾吩咐过我，让一切听从你的号令。”摇了摇头，他迈步走向了那群待在房间角落处的王室御用医务人员，让他们赶紧去准备手术所需要的一切。这些得到了命令的王室御用医务人员，立刻就到隔壁房间忙碌了起来——那里早就已经布置成为了一个合格的无菌手术室，随时都可以派上用场。

　　就在泰森指挥着王室御用医务人员准备手术的时候，理查德则是一直都在给伊丽莎白二世检查着身体。尤其是那几个在她身体中游走不定的凸起小包块，更是成为了理查德重点观察和检查的对象。然而在不知不觉间，他的目光却总是会落到坐在一旁的张文仲身上。他实在是想不明白，张文仲明明就只是一个地级初期的武者，为何又会在此时表现的如此笃定呢？

　　片刻之后，泰森和王室御用医务人员将隔壁无菌手术室准备妥当后，就推着一辆担架车过来，小心翼翼的将伊丽莎白二世给抬到了担架车上，转送到了隔壁的无菌手术室。张文仲也不客气，站起身来，就跟随在理查德、泰森的身后，走进了隔壁的无菌手术室。查尔斯王储在迟疑了片刻之后，也连忙是跟随在了他的身后。

　　在经过了一番无菌消毒、更换手术衣后，进到无菌手术室的张文仲，并没有靠近手术台，而是在不远的角落里站着，冷眼旁观。查尔斯王储走到了他的身边，小声的、满含歉意的解释道：“张先生，今天的这件事情，实在是很抱歉。这两位主教，是我的父亲菲利普亲王从圣公会中请来的，在今天之前，我也不知道此事……”

　　张文仲这才知道，刚刚那位一直站在床旁，紧紧握着伊丽莎白二世右手的老人，原来就是女王的丈夫，查尔斯王储的父亲——菲利普亲王。

　　“没事。”张文仲淡然一笑，没有再说什么。这让站在他身边的查尔斯王储心情很有些忐忑，猜不透他的心头究竟是在想些什么。虽然现在是有了两位主教给自己母亲治病，但是查尔斯王储却并不能够安心，甚至他总是感觉，这事情会出点儿意外……

　　此刻，穿着无菌手术衣的理查德、泰森已经准备给伊丽莎白二世展开手术了，一直保持缄默的张文仲，突然开口说道：“两位主教，我得先提醒你们一下，寄生在伊丽莎白女王体内的蛊毒是蕴藏着剧毒的，一旦它们的身体受到了损伤，毒汁就会涌出，融进血液里，最多一分钟，伊丽莎白女王就会因为剧毒腐蚀心脏而亡！”

　　理查德、泰森两人的动作不由的一缓，不管张文仲说的这番话究竟是真是假，他们都必须得谨慎对待。要是女王因为他们俩的失误而死去，那他们两人的罪过可就大了。

　　泰森侧头瞪了张文仲一眼，色厉内荏的哼哼道：“要你说？我们早就知道了！”

　　张文仲淡然一笑，也不去揭穿他。

　　理查德皱了皱眉头，说道：“好了，泰森主教，集中精力，先将女王陛下的怪病治好再说！”

　　“是。”泰森点头应道，收敛了心神，从身旁放着的器材盘里拿起了一只手术刀和一只镊子。他和理查德都没有要助手，因为对他们两人来说，有助手在旁，非但是起不了帮助，反而还会碍手碍脚。

　　“开始吧。”理查德说着，就拿起了方才一旁的、造型古朴的木匣子，打开后，从里面取出了数条小指粗细的金丝带。普通人自然是看不出这些金丝带究竟有什么奇特之处，但是像张文仲这样对灵气非常敏锐的修真者，却是能够清晰的感应到，在这些金丝带中都蕴含着精纯的灵气。

　　张文仲先是眉头微挑，随后恍然一笑，他已经猜出了这两位主教的意图了。

　　理查德微眯着眼睛，紧盯着在伊丽莎白二世全身各处游走的凸起小包块，等到其中一个凸起的小包块游走到了伊丽莎白二世的右臂之时，他瞅准时机，抽出了两条金丝带，以极快的、普通人肉眼难及的速度，系在了伊丽莎白二世的右臂上。两条金丝带，恰恰好是将那个凸起的小包块给卡在了中央，让它动弹不得。

　　与此同时，理查德的眼睛里面投射出两道精光，向着站在他对面的泰森喝道：“皮下0.76厘米。”

　　“明白。”泰森应道，他显然不是第一次和理查德配合了，就在理查德刚刚将两条金丝带给系上，限制住了凸起小包块的行动之时，他的右手就已经扬了起来，这会儿听见理查德报出的数据，他的右手立刻落下，一道凄厉的刀光顿时闪现，那个凸起的小包块顿时被划拉出了一条口子，深度不多不少，刚刚是在0.76厘米。几乎是在同一时刻，他左手的镊子就伸进了划拉开的口子里，将一条仅有两厘米来长，类似蚕虫般、还在不停扭动着身躯的蛊毒给夹了出来。

　　这是变异蛊毒的幼体，张文仲之前在给伊丽莎白二世检查身体的时候，就发现这些在身体表面游走的小包块内，全部都是尚未成年的幼体。而那些成年的变异蛊毒，则是藏身在了五脏六腑之内。尤其是那个母体，更是寄生在伊丽莎白二世的心脏处！

　　旁边立刻有护士递上了一只托盘，泰森将这条蛊毒放入托盘内，方才用力的一夹镊子，‘吧唧’的一声，就将这条蛊毒给夹成了肉泥，黏液混合着肉泥，一并落在了这个托盘里面，散发出一股令人作呕的腥臭。

　　泰森将镊子一并扔进了托盘里，换上了一只新的镊子。

　　张文仲开口吩咐道：“这只蛊毒的肉泥同样是蕴含着剧毒的，赶紧去用大火焚烧掉！”

　　理查德挑了挑眉头，向那个护士吩咐道：“照他说的去做！”

　　泰森则是不满的瞪了张文仲一眼，嘴硬的嘟囔道：“要你说？我也知道该用大火焚烧，只是被你抢先说出口了而已！”

　　张文仲淡然一笑，也不和他争辩。

　　理查德、泰森继续埋头手术，他们用这个方法接连除掉了好几只变异蛊毒幼体。然而，就在他们准备用相同的方法，处理最后那个小包块的时候，却不知道，危险，已经是在悄悄的向着他们靠近！


第250章 可怕的变异篾片蛊

　　理查德用相同的方法，趁着这个凸起的小包块移动到伊丽莎白二世右小腿处的时候，将藏在小包块中的蛊毒幼虫，给卡在了两条金丝带之间，随后向泰森报出了这只蛊毒幼虫潜藏的准确位置：“皮下1.12厘米。”

　　“明白。”泰森点头应道。因为只剩下了最后这一个凸起的小包块，所以他原本紧绷的心弦，也是微微有些松懈。甚至还抽空扭头冲着站在角落处的张文仲咧嘴冷笑了笑，用八分得意两分讥讽的语气说道：“嘿，年轻的中医小子，你瞧见了没有，女王的体内就只剩下了这最后的一只邪物了。只要将它给除掉，那么女王的身体就能够痊愈了。”说罢，他回过头来，握着手术刀的右手扬起落下，带起一道凄厉的刀光，划开了凸起小包块上。

　　张文仲淡然一笑，很是大度的没有将泰森的这点儿讥讽给放在心头，甚至还打算好心的提醒他们一下，这些在伊丽莎白二世身体表面游走的，只不过是蛊毒的幼虫罢了。真正的成年蛊毒，是藏在伊丽莎白二世的各个脏腑之中。而那个具备繁殖能力的母体蛊毒，则是盘踞在了她的心脏上面。如果不能够将成年蛊毒，尤其是母体蛊毒给除掉的话，那就只能算是治标而不治本。要不了多久，伊丽莎白二世的身体表面，还是会再度出现这些游走的小包块。而她的身体状况，也将会比现在差上数倍。甚至，还会危及到她的生命。

　　然而就在张文仲准备开口提醒两位主教的时候，却突然是敏锐的洞察到了伊丽莎白二世身体中的变化。他先是眉头一挑，随后连忙冲着已经划开了凸起小包块的泰森厉声提醒道：“小心！向后退！”

　　泰森对张文仲这声突如其来的厉喝甚为不满，要不是因为他的手够稳，只怕就会因为张文仲的这一声厉喝失手伤及伊丽莎白二世了。不过，他这个时候正忙着将最后的那只蛊毒幼虫给捉出来，所以就并没有扭头怒视张文仲，只是极为不满的冷哼道：“年轻的中医小子，你究竟是在胡乱嚷嚷些什么……”他的语气在这个时候陡然一变，变的充满了惊惧：“噢，上帝呀，这究竟是什么鬼东西？！”

　　一只变异的篾片蛊成虫从被划拉开的小包块中钻了出来，浑身沾着殷红鲜血的它，看着就像是一个袖珍版的怪兽。它猛的发出了一声刺耳的尖鸣，张开背上的那对浴血的翅膀就飞了起来，疾速的射向了泰森。

　　泰森好歹也是有着天级修为的武者，在大惊之下的反应也是相当的快，他左手的镊子和右手的手术刀齐齐刺向了这只变异的篾片蛊，想要用这种双管齐下的方式，来将它给弄死。与此同时，他脸上的惊恐表情已经荡然无存，取而代之的是一脸的兴奋，他甚至还在心头暗道：“原来在女王的体内，还藏了你这么一个小怪物吗？很好，这一次，可是你自投罗网的……”

　　然而，后续事情的发展，却并不是像泰森预料的那样。

　　这只振翅飞行的变异篾片蛊，突然是扬起了类似螳螂般的镰刀状前足，迎向了刺向它的手术刀和镊子。只听到‘当’‘当’的两道金属撞击声突然响起，泰森手中握着的镊子和手术刀就不约而同的断成了两截。

　　如果不是亲眼所见，谁又能够相信，这只仅有拇指大小的变异篾片蛊的前足，竟然是比钢铁都还要来的锋利坚固呢？！

　　泰森骇然大惊，连忙向后急退。

　　站在手术台另外一侧的理查德，也是反应迅速，第一时间就扬起了右手，将一条金丝带弹射向了变异篾片蛊。这条原本柔韧的金丝带，在被他给灌注了灵气之后，瞬间就变的坚硬了起来，宛如是一根坚硬锐利的金针，瞬间就射到了变异篾片蛊的身上。

　　然而，金针刺穿变异篾片蛊的景象却并没能够出现。

　　就在这根金针刚刚接触到变异篾片蛊的时候，蕴含在金针中的灵气就被变异篾片蛊给瞬间吞噬。坚硬锐利的金针立刻就变回了金丝带的模样，飘落在了地上。而吸收了灵气的变异篾片蛊，飞射向泰森的速度则是在陡然间提升了一倍有余。闪避不及的泰森，眼看着就要被这只变异篾片蛊给射入颅内了。

　　理查德虽然竭力的想要救援他，但他的速度显然没有这只变异篾片蛊来得快。

　　“完了……没想到，我泰森一世英名，竟然就栽在了这只不起眼的邪物身上。”泰森在心中绝望的叹息着。此刻，他甚至已经放弃了闪避，闭上了眼睛，等待着死亡的降临。在见识过了变异篾片蛊轻而易举就将镊子和手术刀给斩断的情景后，他毫不怀疑这只变异篾片蛊会用它的镰刀状前足会划开自己的颅骨，钻进颅内啃噬自己的大脑。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　闭着眼睛的泰森，足足是等待了五六秒钟的时间，却依然是没有感觉到头颅上有任何的疼痛感或异样感袭来，这让他感觉非常的惊诧。因为按照那只变异篾片蛊射向他的速度，应该是在一秒钟之内就袭击到他的。可是现在，分明已经过去了五六秒钟，可为什么还是没有任何的感觉袭来呢？

　　泰森的心中突然闪过了这样一个念头：“难道说，是理查德帮我挡下了这只邪物？”他连忙睁开了眼睛，却是看见了那只浑身浴血的‘邪物’恰好就悬停在他的鼻尖前方。

　　“噢，上帝，真是该死的……”泰森被眼前这一幕给吓了一大跳，下意识的向后退走。或许是因为太过紧张，他居然是犯了一个十分低级的失误——他的两只脚竟然是绊在了一起，随后就‘噗通’的一声，直挺挺的向后仰倒在了地上。也就是在倒地的这一刹那，他方才是看见，在那只变异的篾片蛊背上，竟然是插着一根纤细的银针。而银针的尾端，正是被张文仲给捏在了右手的拇指和食指之间。

　　“上帝呀，是这个年轻的中医小子救了我？”泰森惊讶的张大了嘴巴，虽然他不愿意相信，但是摆在眼前的事实却让他不得不信。

　　理查德在这个时候走到了张文仲的身前，向着他深深一鞠躬，恭敬的说道：“张先生，十分感谢您能够不计前嫌，在刚才那个万分危急的时刻，出手救了泰森主教的性命。”和刚刚紧闭着双眼的泰森不同，他可是睁大了眼睛，将张文仲用银针刺死了变异篾片蛊的那一幕，给清楚的看在了眼中。

　　就在刚才，就在变异篾片蛊以令人猝不及防的速度射向泰森，眼看着就要射进他的颅内，将他的大脑吞噬掉的时候，手持着银针的张文仲，用并不算快的速度，从斜向刺来，竟是轻而易举的，就刺入了这只将泰森给逼入了绝境的、宛如微型魔兽一般的变异篾片蛊体内，并让它在瞬间毙命。

　　“他杀死刚才那只邪物，靠的是运气，还是实力？他到底是一个扮猪吃老虎的人呢，还是真就只有地级初期的修为？”就在感激张文仲的同时，理查德也忍不住在心中猜测。不过，无论他怎么审视张文仲，却都难以看穿张文仲的真实修为。

　　泰森在这个时候也从地上爬了起来，因为刚才曾经出言讽刺过张文仲，所以他这个时候显得特别不好意思。不过，他还是向着张文仲鞠躬致谢，并且就刚才不善的言语，郑重的向张文仲道了歉。

　　“你们也不用道谢，我总不能够见死不救吧？”张文仲淡然一笑，伸手就将这只用银针插着的变异篾片蛊，扔进了旁边护士端着的那只不锈钢托盘里。看着这只尚在抖动着肢体的变异篾片蛊，这位金发碧眼、容貌颇有点儿靓丽的女护士，脸色瞬间就被吓的惨白。

　　“别害怕。”张文仲冲她微笑着说道：“它已经死了，现在之所以还在抖动着肢体，是因为反射信息尚且存在所致。现在麻烦你将它给端出去，同样用大火给焚烧掉。”

　　“是。”金发碧眼的女护士闻言不禁松了口气，虽然还没有完全的放下心来，但是也不再像之前那样的惊恐畏惧了。她就这么小心翼翼的端着这只不锈钢托盘，将插着银针的变异篾片蛊给端了出去。

　　理查德目送着女护士走出门，他关注的当然不是这个丰胸翘臀的女护士，而是被她给端在托盘里面的那只变异篾片蛊。这会儿，他收回了目光，微皱着眉头，低姿态的向张文仲请教道：“冒昧的问一下，张先生，你可知道，刚才那只偷袭泰森主教的邪物，到底是个什么玩意儿吗？”

　　“那是变异篾片蛊的成虫。”张文仲回答道：“你们刚才除掉的那几只，都是变异篾片蛊的幼虫。”

　　“变异篾片蛊的成虫？”理查德和泰森相视一眼，都是惊讶的张大了嘴巴。理查德更是震惊的自语道：“上帝呀，为什么我刚才都没有察觉到它们的存在？”

　　张文仲说道：“它们都寄生在伊丽莎白女王的脏腑中，你没有察觉到也是正常的。除了六只变异篾片蛊成虫之外，还有一只变异篾片蛊母虫，这会儿正盘踞在她的心脏上！”

　　“什么？还有这么多？！”理查德和泰森都傻了眼，而在震惊之余，他们也按捺不住心中的好奇，询问道：“张先生，你又是怎么知道这些的？”


第251章 令人惊惧的异变

　　理查德和泰森没有理由不震惊。

　　泰森也就罢了，虽然他已经是将肉体给淬炼到了天级高手的境界，但是体内毕竟没有内劲存在，所以没能够察觉到在伊丽莎白二世身体中还潜藏着六只变异篾片蛊成虫以及一只变异篾片蛊母虫，也是很正常的。但是理查德却不同，他可不是普通的人类，而是一个异能者。还是幼童的时候，他体内的异能就已经觉醒，随后就被圣公会的教士发现，招入了圣公会内悉心栽培。现在，成为一方主教的他，已经拥有了四级异能者的称号，最为擅长的异能，就是他从圣公会里面学来的神术‘真实之眼’。此前，在给伊丽莎白二世检查身体的时候，他曾不止一次的施展过‘真实之眼’，可是却并没有发现，在伊丽莎白二世的脏腑之中，藏有什么危险。如果张文仲的这番话，是在惊变发生之前说的，他或许并不会相信。但是现在，在亲眼目睹了那只他完全就没有察觉到的变异篾片蛊成虫偷袭泰森的场景之后，他已经不再怀疑张文仲说的这番话的真伪了，转而开始好奇：他究竟是怎么知道这一切的？！

　　看着一脸疑惑表情的理查德和泰森，张文仲淡然一笑，回答道：“蛊毒，尤其是变异蛊毒，想要借助高科技的检查仪器发现，根本就是不可能的，因为它们拥有着一种独特的潜藏能力，能够躲过高科技的检查仪器。我之所以能够察觉到它们的存在，是因为我采用了中医的诊断方法，通过观其形、闻其味、辩其脉的方式，诊察到了她身体的气血阴阳变化、脏腑气机的升降出入变化等等……然后采用四诊合参的方式，将收集到的各种诊断资料汇总到一起，取其精华、去其糟粕，最终方才是得出了这样的结论来。”

　　理查德和泰森惊讶的张大了嘴巴，愣愣的望着张文仲，在经过了好几秒钟之后，两人这才异口同声的吐出了一句深含着震惊和迟疑的话来：“上帝呀，中医……中医真的就有这么的神奇吗？！”

　　虽然理查德和泰森都有些怀疑张文仲给出的这番解释，但是就现在的情况来看，这番解释却是最为合理的。毕竟，在他们两人的眼中，张文仲既不是异能者也不是修真者，仅仅只是一个拥有着地级初期修为的武者，他能够看出伊丽莎白二世体内的真实病情，说不定还真的是靠着中医神奇的诊断之术呢。

　　理查德和泰森的心中，不约而同的涌现出了一个相似的念头来：“看来，等到此间的事情了结了之后，我也得花点儿心思，去了解、研究一下中医医学了。这个诞生在遥远东方，传承了数千年仍在延续的中医医学，实在是太神奇、太匪夷所思了……”

　　一直站在角落里的查尔斯王储，在这个时候快步的走到了张文仲的身前，满脸担忧的询问道：“张先生，现在该怎么办呢？我母亲她……她不会有事吧？”

　　理查德和泰森也变的紧张了起来，连忙是望向了张文仲，他们可不希望，自己好心为伊丽莎白女王治病，结果一番的辛苦最终换来的却是女王的病情加重……

　　张文仲看着躺在手术台上，仍然是处在昏迷状态的伊丽莎白二世，回答道：“就目前的情况来看，伊丽莎白女王的病情还算稳定，寄生在她体内的变异篾片蛊母虫和成虫，尚未采取过激的行为。所以，我们还是按照先前既定的治疗方案，继续在今天喂她喝我开的那剂中药。等到明天我再来看看，再根据她身体的状况和病情来制定新的治疗方案。”

　　查尔斯王储连忙点头应道：“好，好，就照张先生您说的办。”

　　理查德和泰森这会儿都选择了闭口不言。他们两人早已经没有了刚来时的那股锐气，不管他们到底是承认还是不承认，他们此刻对张文仲的医术，都已经是彻底的心服了。虽然还没有看到他施展医术救治伊丽莎白二世，但是就凭他能够准确的诊断出伊丽莎白二世体内的情况，理查德和泰森就已经知道他的医术非同凡响，远比他们两人要来的高明。两人甚至还不约而同的向着对方使了个眼神，那眼神分明是在说：“我们明天继续来，不为别的，就只为见识一下这位神奇中医医生的医术……”此时此刻，张文仲在他们的心头，已经从‘年轻中医小子’，上升到了‘神奇中医医生’。

　　在向着王室的医务人员交代了几句之后，张文仲就准备转身离去。可是，就在他刚刚走到这个无菌手术室的门后，准备推门离去之时，躺在手术台上，一直处在昏迷状态的伊丽莎白二世，突然是出现了异常反应。

　　伊丽莎白二世突然是张开了嘴巴惨叫了起来，声音凄厉之极，简直就不像是人类发出的声音，更像是在九幽地狱中受刑的恶鬼们发出的哀嚎。她的这声突如其来的惨叫哀嚎，将四个站在手术台旁，正在替她擦拭身上血垢的护士给吓的不轻，纷纷是尖叫着扔掉了手中的工具，忙不迭的向后急退，其中有两个人，更是因为惊吓过度，导致自己的两只脚绊在一起，‘扑通’的就摔倒在了地上。

　　理查德和泰森也是被吓了一跳，尖声叫道：“噢，上帝呀，女王陛下究竟是出了什么事？”几乎是下意识的，理查德就要扬起右手，向着哀嚎中的伊丽莎白二世施展神术，以起到驱除邪物的功效。但是就在他的右手刚刚扬起来的时候，却被一只突然伸过来的、坚实有力的手给强行摁了下去。

　　理查德抬头一看，摁下了自己右手的不是别人，正是张文仲。

　　“为什么阻止我？”理查德不解的问道。

　　张文仲的眼睛紧盯着哀嚎不休的伊丽莎白二世，看也不看理查德，只是沉声回答道：“别用神术！你难道忘记了么？这些变异篾片蛊的成虫，可是拥有着吞噬灵气的能耐！”

　　理查德骇然一惊，方才回忆起刚刚那只变异篾片蛊的成虫吞噬金丝带内蕴含着的灵气的那一幕来，全身上下顿时就冒出了大片的冷汗来。刚刚那只变异篾片蛊成虫，在吞噬了灵气之后，实力明显出现了提升。如果刚刚张文仲没有阻止他，任由他向着伊丽莎白二世施展神术的话，十有八九，这个神术会被寄生在伊丽莎白二世体内的变异篾片蛊母虫及成虫给吞噬。到了那个时候，会产生怎样的变故，是他理查德难以想象的……

　　“我们……我们现在应该怎么办才好？”理查德冲着张文仲问道。原本一直表现的很冷静的他，说话的声音却在这个时候变的颤抖了起来。不过，他自己显然是并没有察觉到这一点。

　　张文仲并没有回答他的问题，而是快步的走到了手术台前，审视着躺在手术台上，双眼紧闭、全身不住抖动、嘴巴里面发出骇人惨叫哀嚎的伊丽莎白二世。

　　此时此刻，伊丽莎白二世的面容已经是彻底的扭曲成为了一团，看着极为恐怖骇人，就仿佛是那些恐怖电影中的老巫婆一般。

　　毫无疑问，伊丽莎白二世此刻正处在一种极端的痛苦之下。

　　“张先生，我母亲她……她究竟是怎么了？”查尔斯王储虽然也很害怕，但他还是强忍着心头的惧意，颤抖着走到了手术台前，望着手术台上的伊丽莎白二世，他先是惊呼了一声‘上帝’，随后方才用带着哭腔的声音，焦急的向张文仲询问道。

　　“情况有些不妙。”张文仲眉头紧锁，沉声回答道：“盘踞在你母亲心脏上面的那只变异篾片蛊母虫，已经察觉到了一只成虫和全部幼虫的死亡。从现在的情况来看，它恐怕是想要在短时间内，榨干你母亲的精血，让她因为耗尽精血而亡。随后，它就会和其余的六只成虫离体而出，各自寻找新的寄主。而一旦是被它们给找到了新的寄主，它们就会以极快的速度，在寄主体内繁殖，等到寄主死亡之后，它们就又会寻找新的寄主，如此往来反复……”

　　“啊？！”

　　“天啦……太可怕了！”

　　“上帝保佑，我可不希望成为这些邪物的寄主啊！”

　　无菌手术室里，顿时响起了一片此起彼伏的惊呼声。在见过了伊丽莎白二世的惨状之后，没有人不对那些小小的变异篾片蛊心生畏惧。此刻，在听到了张文仲的话后，当即就有人吓的夺门而逃，同时也有人当场就给吓昏了过去。

　　查尔斯王储虽然没有被吓跑，也没有被吓昏，但是他的脸色却是白的渗人，同时双腿也在不住的打颤。但即便如此，他还是鼓起了勇气询问道：“那……那我们该怎么办？”

　　张文仲吩咐道：“查尔斯先生，麻烦你去将我的徒弟苏晓玫给叫过来。记着，让她将九针给带过来。”

　　“是，是，我这就去。”查尔斯王储连忙点头，转身就向着苏晓玫住的地方跑去。

　　凝视着手术台上的伊丽莎白二世，张文仲深吸了一口气，将随身携带的银针盒给取了出来打开，捏起了一枚银针。


第252章 剖开胸膛

　　张文仲捏着银针的右手，飞快的扬起落下，以固本培元针法，将一枚枚银针准确的刺入了伊丽莎白二世的关元、足三里、血海、以及百会和人中等十余个穴位之中。在这个时候，因为变异篾片蛊母虫的疯狂吞噬，伊丽莎白二世的精血和生命力正在以常人难以想象的速度，极快的衰退着。他必须得用固本培元针法来激活伊丽莎白二世的潜能，同时延缓变异篾片蛊母虫对她精血和生命力的吞噬速度。否则，以伊丽莎白二世现在的身体状况，很有可能坚持不到治疗结束就会丧命！

　　帮不上忙的理查德和泰森这两位主教，则只能是满脸焦虑的站在旁边看着。不过，对中医虽有了解，但是涉猎不深的两人，显然是不明白张文仲这样做的用意和效果，只能是在旁边干着急。

　　就在张文仲刚刚用固本培元针法，将手头的银针遍插在伊丽莎白二世身体的十余个具有补气血、安神定惊的穴位中时，苏晓玫也捧着一只装有九针的木盒子，快步的冲进了这个大门敞开着的手术室。跟随在她身后的，除了满脸焦急的查尔斯王储之外，还有着一脸疲惫但表情严肃的孙巍，以及那位老脸惨白，连步伐都变的颤颤悠悠了的菲利普亲王。而一走进手术室，菲利普亲王就拉着理查德和泰森这两位主教，询问起了事情的缘由来。

　　苏晓玫快步的走到了张文仲身边，将那只装有九针的木盒，放在了张文仲身侧的器材架上，并且将其打开，随后方才看了眼躺在手术台上，犹在惨叫哀嚎不休、但是声音和凄厉程度明显减弱了许多的伊丽莎白二世，一脸严肃表情的说道：“老师，我已经按照你的吩咐，将九针给带过来了，还有什么事情需要吩咐我去做的吗？”

　　“小妹，你还记得，我在前几天传授给你的那套固本培元针法吗？”张文仲头也不抬的问道，同时伸手从装着九针的那只木盒子里面，取出了一枚形如宝剑、两面都有着刃，名为铍针的针具来。

　　铍针，乃是九针之一。在《灵枢·九针论》中，就有关于它的记载：“铍针，取法于剑锋，广二分半，长四寸，主大痈脓，两热争者也。”因为它的形状和宝剑和相似，两面都有刃，所以又被称为铍刀。它多是用于外科，以刺破痈疽，排出脓血。张文仲此刻用它，正是要借助它排放脓血的功效！

　　“记得！”苏晓玫点头答道。

　　自从张文仲正式收了苏晓玫为徒以来，不仅是传授给了她修真的法门，同时还陆续的传授给了她数种高明的医术。例如这固本培元针法，就是张文仲在数天之前，传授给了她的。而她也真不愧是一个具有七窍玲珑心的人，悟性高的让张文仲都很是感慨。现在的她，竟是已经基本的掌握了固本培元针法，欠缺的只是一些临床运用上的火候，以及根据病人病情的变化、及时作出调整的应变能力。

　　“从现在开始，你立刻用我传授给你的固本培元针法，替伊丽莎白二世行针。无论出现了什么情况，只要我没有叫停，你的行针就一定不能够停！”说到这里，张文仲突然抬起头来，凝视着苏晓玫的眼睛，沉声问道：“你，能够做到吗？！”

　　“我……我尽力……”苏晓玫的回答多少显的有些底气不足，其实这也不能够怪她，毕竟这样棘手的情况她还是第一次遇到，相比起其他人来说，她的表现已经是十分不错的了。甚至是比圣公会的理查德、泰森两位主教的表现，都还要出色。

　　但是张文仲却对她的回答并不满意，摇头说道：“我可不希望听见什么‘尽力’之类的词语，我只想要知道，你，究竟能不能够做到？”

　　苏晓玫一咬嘴唇，用力的点了点头，高声回答道：“放心吧，老师，我能够做到，一定不会让你失望！”

　　“很好。”张文仲这才满意，吩咐道：“现在就开始行针吧！”

　　“是。”苏晓玫应道，立刻屏息静气，集中了全部的精气神，开始替伊丽莎白二世行针。

　　看着苏晓玫行针的动作，张文仲满意的点了点头。在这样的情况下还能够迅速的静下心来，苏晓玫的养气修为看来是进步不小。

　　张文仲也没有迟疑，他立刻就扬起持着铍针的右手，以极快的速度，在伊丽莎白二世的两侧腋下、以及两股之间，各自划开了一道寸长的口子。

　　刹那间，一股股黄红相间的液体，就从这些伤口中流淌了出来。这些液体，正是鲜血和浓液的混合物，散发着令人作呕的腥臭味。甚至就连苏晓玫都有点儿承受不住这腥臭的气味，右手在行针的同时，左手则是连忙从一旁的器材架上，抓起了几块纱布捂在了口鼻上。见到这一幕，站在一旁帮不上忙的孙巍，连忙是抓起两只口罩，一只给了苏晓玫，另外一只就要给张文仲。

　　“不用。”张文仲摇头拒绝了孙巍的好意，这股令人作呕的腥臭味，对他来说压力不大。苏晓玫则是连忙戴上了口罩，这样好歹能够让她稍微舒服点儿。

　　在放下了这枚铍针之后，张文仲又从一旁的器材架上，拿起了一柄闪烁着寒光、极为锋利的手术刀来。在微眯着眼睛审视了伊丽莎白二世数秒钟后，他突然扬起了这柄手术刀，剖开了伊丽莎白二世的胸膛。

　　别的外科医生需要借助手术锯才能够锯开的胸骨，在他的这柄手术刀下，轻轻松松的就被划拉开了。

　　伊丽莎白二世胸腔中的情况，就此彻底暴露在了张文仲和苏晓玫两人的眼前。

　　“喔……天啦，怎么会这样？！”看到伊丽莎白二世胸腔内的情况，就连苏晓玫忍不住发出了一声惊呼。不过，惊讶归惊讶，她手下的行针动作，却是丝毫未受影响。这一幕，也令看在眼里的张文仲，满意的微微颔首。

　　待在这个手术室里的人，除了张文仲和孙巍之外，都是听不懂中文的。虽然听不懂苏晓玫究竟是在惊叫些什么，但是她话语中蕴含着的强烈惊讶，他们却还是能够分辨的出来。

　　“伊丽莎白女王的胸膛之内，到底是个什么情况，竟然让张先生的弟子都惊呼了起来？”所有人的心头，都不由自主的涌起了这样一个强烈的好奇感来。也正是在这个强烈好奇感的驱使下，他们快步的靠近了手术台，想要看看女王的胸膛内，究竟是变成了什么模样。

　　当他们亲眼目睹了伊丽莎白二世胸腔内的情况后，却都是忍不住连呼起了‘上帝’来。他们那一张张原本就惨白无华的脸庞，这会儿更是透着丝丝的青黑了。那位年近九十的菲利普亲王，更是因为承受不住这个刺激，双眼一翻，就此软倒在了地上，吓的查尔斯王储和那几位王室的御医慌忙对他就地展开急救，生怕那边女王的病情都还没有治好，这边就又搭进去一个亲王……

　　“伊丽莎白女王的胸膛中究竟是个什么情况？为什么会让人这么的震惊？！”慢了一步围上来的孙巍，将好奇的目光投向了手术台上，被剖开了胸膛的伊丽莎白二世。

　　一只体型足足有拳头大小的蛊毒，就仿佛是一条抱住了猎物的章鱼，伸出了十余条粘有鲜血的黑色节肢，将伊丽莎白二世那颗以微弱状态跳动着的心脏给紧紧地抱住了。看这只蛊毒的模样，和之前那只飞射出来企图偷袭泰森的变异篾片蛊相比，又是有着很多的不同之处。首先，它的体型要大了不少倍。其次，它没有镰刀状的前足，取而代之的，是十余根如同章鱼触手般的黑色节肢，以及数条尖细的吸管状的刺吸式口器。

　　这些尖细的吸管状的刺吸式口器，此刻正扎在伊丽莎白二世的心脏之内，疯狂的吞噬着她的精血。

　　除了这只体型硕大的变异篾片蛊之外，在伊丽莎白二世的肺、胃、肝胆等脏腑上面，还吸附着六只和先前那只偷袭泰森的变异篾片蛊一模一样的蛊毒。但是除了张文仲之外，所有人的目光和注意力，都被那只盘踞在心脏上的蛊毒给吸引住了，从而忽略了这六只蛊毒。

　　在倒吸了一口冷气后，紧盯着那只盘踞在伊丽莎白二世心脏上的蛊毒的理查德，用颤抖着的腔调，艰难的吐出了一句话：“这……难道就是变异篾片蛊的母虫吗？”

　　张文仲表情凝重的回答道：“没错，它就是变异篾片蛊的母虫！”

　　就在这个时候，盘踞在伊丽莎白二世心脏上的变异篾片蛊母虫，突然是振动起了背上的翅膀，发出了一片尖锐刺耳的摩擦声。就在所有人都对此感到惊诧不解、甚至还有几个人不由自主的就伸手捂住了耳朵的时候，吸附在脏腑中的六只变异篾片蛊，竟是齐齐振翅从伊丽莎白二世的体内飞了出来，以雷霆之势，急若闪电的射向了张文仲，竟是要就此取他的性命！


第253章 三足乌逞威

　　虽然那只被埃里克带到英国的篾片蛊，因为梅林之戒的原因而出现了令人惊惧的变异，变成了变异篾片蛊母虫。但它的本质毕竟还是一只蛊毒，并不具备太高的智慧，所有的行为都是靠着本能来驱使的。此时此刻，感应到了危险的它，并没有像智慧生物那样劫持伊丽莎白二世的身体以作要挟，而是在本能的驱使下，想要尽快的摆脱危险。所以它才会让六只变异篾片蛊成虫袭向威胁最大的张文仲，并不是奢望真的能够杀伤张文仲，只求能够替它拖延点儿时间就成。而它自己，则是连忙将扎在伊丽莎白二世心脏中的那些吸管状的刺吸式口器给抽了出来，同时摆动着数条黑色的肢节，奋力的纵身跃出了伊丽莎白二世的身体，化作一道黑色的闪电，就此急速射向了手术台旁的苏晓玫。

　　看来，这只变异篾片蛊母虫，应该是将苏晓玫给选定为它的新任寄主了。

　　苏晓玫身具七窍玲珑心，本来就是最容易吸引邪物的。这只变异篾片蛊母虫会选择她作为新任寄主，却也是在张文仲的预料之内，而他也早就针对此事做好的应对之策，所以见此情景并未惊慌。

　　张文仲虽然不惊慌，但是其他人却都被这突如其来的一幕给吓了一大跳，尤其是在见识了刚才那只变异篾片蛊成虫的暴戾和伊丽莎白二世的惨状之后，所有的人都对这变异篾片蛊有了一种发自内心的畏惧。此刻，在他们看来，无论是袭向张文仲的这六只变异篾片蛊成虫，还是袭向苏晓玫的那只变异篾片蛊母虫，都是那么的可怕，那么的难以抵挡。

　　一时之间，手术室里响起了一片令人毛骨悚然的惊呼尖叫之声。

　　“喔，上帝呀！这些邪物发疯了吗？你们两个人快点儿闪开啊！”理查德和泰森厉声提醒道，这两人本就站在手术台旁，此刻更是分别扑向了张文仲和苏晓玫，想要救援他们。且不说别的，就只张文仲刚才救了泰森一命，也足以让这两位懂得报恩的圣公会主教，在这个时候，不惜一切的去拼命救援张文仲和苏晓玫。

　　看到那只变异篾片蛊冲着自己急射而来，苏晓玫的心头说不紧张、不害怕，那是绝对不可能的。然而，就算是处在这种已经威胁到了她生命的危急时刻，她却依然是没有选择闪避或退让，而是紧咬着嘴唇屹立不动，她的双手，更是沉稳的、毫无停顿的在给伊丽莎白二世身上插着的那些银针行针。此时此刻，苏晓玫竟然是将自身的性命安危全部都给抛在了脑后，在她脑袋里面反复回荡着的，就只有张文仲刚刚对她说的那句话：“无论出现了什么情况，只要我没有叫停，你的行针就一定不能够停……”

　　“老师还没有叫停，我还不能停……”额头上、鼻尖上都已经渗出了蒙蒙细汗的苏晓玫，在心头对自己如是说道，强令自己紧张不安的心情冷静下来。而她那张娇嫩的嘴唇，则早就已经被银牙给咬破了，一抹艳丽的殷红，正在上面流淌着。

　　看见苏晓玫的这种反应，张文仲微微点头，表情甚是满意。

　　其实，这一系列看似繁杂耗时的事情，都是在刹那之间完成的。

　　就在这一眨眼的短暂时间里，那只从伊丽莎白二世身体中射出来的变异篾片蛊母虫，就已经飞到了苏晓玫的脸庞正前方。那几条尖细的吸管状的刺吸式口器，就仿佛是数根袖珍版的长枪，直刺向苏晓玫的面部五官。与此同时，它的那几根黑色的肢节，也是在卖力的挥舞着，准备就此撑开苏晓玫的嘴巴，好让它能够从嘴巴钻进到苏晓玫的身体之中去。

　　急切想要救援苏晓玫的理查德，速度明显是要比这只变异篾片蛊母虫慢了几分，眼瞅着是来不及了。然而就在这个生与死离的极近的时刻，彻底放开了生死观念的苏晓玫，心头竟然是涌起了一丝明悟来。虽然这丝生死的明悟还很模糊、很微弱，但毕竟是迈进了这个门槛，对她以后的修行，将会有很大的帮助。

　　就在变异篾片蛊母虫的那几条尖细的吸管状的刺吸式口器，即将刺入苏晓玫五官的时候，一声尖利的鸟啼突然在苏晓玫的耳边响了起来。紧接着，三足乌的身影就出现在了苏晓玫的头顶，一低头，尖利的鸟喙就啄向了变异篾片蛊母虫。

　　飞禽本来就是昆虫的天敌，虽然这只变异篾片蛊母虫并不惧怕普通的飞禽，可是出现在苏晓玫脑袋上的三足乌，也并不是什么普通的飞禽，而是一只五品的灵禽。就在它的鸟啼声刚刚响起的时候，感应到了天敌存在的变异篾片蛊母虫就打消了要寄生在苏晓玫体内的念头，忙不迭的振翅后退，想要从这个可怕天敌的面前逃脱。然而，三足乌却并不给它这个机会，鸟喙闪电般的一啄，就将它的脑袋给啄出了一个孔洞，一股暗绿色的黏液立刻就从孔洞中流淌了出来。

　　三足乌的攻势并没有就此停歇，它一振翅就飞向了这只变异篾片蛊母虫，两只坚如钢铁的利爪闪电般的探出，一下子就将这只变异篾片蛊母虫给抓住了，就此拖着飞到了旁边一个无人的角落，随后那尖利的鸟喙就开始不停的扬起啄下……

　　就在这短暂的、一分钟不到的时间里，这只令所有人都感觉到了毛骨悚然的变异篾片蛊母虫，竟是被三足乌爪喙并用的撕成了碎片，吞入了腹中。虽然在这只变异篾片蛊的体内蕴含着剧毒，但是对于拥有着太阳精火的三足乌来说，这些毒液，它还真没有放在眼里。

　　手术室里，除了对此事早有预料的张文仲，以及将全部的精力都放在了给伊丽莎白二世行针上面的苏晓玫之外，其余所有人的目光，都被三足乌给吸引了过去。他们怎么也没有想到，这只恐怖的变异篾片蛊母虫，居然就这样轻易的被一只貌不惊人的乌鸦给吞吃了。

　　“喔……上帝呀，我没有看错吧？这只乌鸦不仅是啄死了邪物，而且还将它给一口口的吞吃了？！”

　　“上帝呀，它真的只是一只乌鸦吗？”

　　“神鸟！这只乌鸦简直就是一只神鸟啊！”

　　“谁能够告诉我，这只乌鸦究竟是怎么做到的？难道它就不怕邪物体内的剧毒吗？！”

　　虽然都是亲眼目睹了的，但是太过震惊的众人却还是忍不住怀疑起了此事的真实性来。他们甚至是没有注意到，就在三足乌用鸟喙啄死变异篾片蛊母虫的时候，张文仲也扬起了右手释放出了六枚银针，瞬间就将六只急速射向他的变异篾片蛊成虫给钉死了。

　　在几口就将变异篾片蛊母虫吞吃了之后，三足乌显得有些意犹未尽。对它来说，这种变异的蛊毒，远比普通的虫子来的好吃。于是它一振翅膀，就飞到了张文仲的身前，一口一个，极为麻利的将那六只被银针给钉死了的变异篾片蛊成虫，全部都给吞进了口中，只是将六枚银针给吐在了一旁。也是到了这个时候，众人方才知道，袭向张文仲的六只变异篾片蛊成虫，竟是在他们分神没有察觉的时候，就被张文仲用银针给射死了。

　　张文仲并没有理会众人投向他的惊讶目光，他先是检查了一下伊丽莎白二世胸膛内的情况。在确定了没有残留变异篾片蛊的虫卵之后，方才是用极为娴熟的手法，在先将伊丽莎白二世被切开的胸骨给固定好后，又将剖开的胸膛给完美的缝合了起来。

　　张文仲在将手里面握着的手术钳和手术剪都给扔在了一旁器材架上面放着的那只托盘里后，方才抬手在苏晓玫的肩头轻轻拍了一下，满意的赞赏道：“小妹，你今天做的很不错。好了，现在可以将她身上的银针都给起出来了。”

　　“是。”苏晓玫应道。虽然脸上满是疲惫的神色，但是能够获得张文仲的肯定和赞赏，却是让她非常的欣慰。

　　在苏晓玫给伊丽莎白二世起针的时候，张文仲则是转过了身，将那几名王室御用的医务人员给叫到了身前，将伊丽莎白二世在恢复期内所需要进行的康复理疗措施，以及相关需要主意的事项，向他们好生的叮嘱了一番。随后，他又针对伊丽莎白二世现在的身体情况，开出了一张调养的中药处方，让查尔斯王储派人去唐人街的中药铺抓齐这几味中药，熬给伊丽莎白二世喝，以帮助她尽快的康复。

　　查尔斯王储的神情略显呆滞，显然还没有从之前那一系列变故和震惊中恢复过来。张文仲微微一笑，知道此刻应该让查尔斯王储好好的冷静一下，所以也就没有再说什么，拍了拍已经将银针全部都给起出来的苏晓玫，小声的说道：“跟我来。”

　　在张文仲和苏晓玫都走出了手术室的时候，查尔斯王储和已经苏醒过来的菲利普亲王这才醒过神来，在向着这些王室御用的医务人员叮嘱了两句之后，就在侍从的搀扶下追出了手术室。他们这是想要在第一时间，向张文仲及苏晓玫表达谢意。


第254章 培养苏晓玫

　　就在张文仲领着苏晓玫刚刚走出手术室的时候，谷雨也恰好是领着一位连夜从国内赶过来的助手，通过了白金汉宫安保人员细致的安全检测，被获准进入到了白金汉宫。

　　本来像谷雨这样的记者，想要进出白金汉宫，并不是一件容易的事情。要不然的话，那些英国各大报社的记者和狗仔队成员，也不会是只能待在白金汉宫外等待新闻，甚至还得靠着贿赂白金汉宫工作人员的手段，来获得一些新闻。不过，谷雨可是张文仲指定的采访记者，查尔斯王储看在张文仲的面子上，就给了她这么一个能够进出白金汉宫的特权。这样的特权，自然是引起了英国本土媒体的不满和抗议，但是英国王室对本土媒体的不满和抗议视若无睹，谁让他们没有一个能够治好伊丽莎白女王的朋友给撑腰呢？

　　跟随在谷雨身后的这个助手，本是《雍城日报》的一位资深记者，谷雨刚刚到报社的时候，他还曾端着前辈的架子，训斥过这个刚刚毕业没多久的小丫头，甚至还将她给训哭了。在那个时候，他显然是没有预料到，谷雨竟然会遇到这么一个一飞冲天的大好机会。一想到这个刚刚才到报社没几个月的谷雨，居然是在转瞬之间，就从一个实习记者跃升成为了报社副主编，他的心中就既是羡慕又是嫉妒。同时还有那么点儿忐忑和不安，害怕已经成为了自己上司的谷雨，会记着以前的冤仇，给他小鞋穿。不过现在看来，谷雨似乎已经忘记了以前的事情，这让他不禁是暗暗的松了口气。

　　此刻，这个跟随着谷雨走进白金汉宫的助手，就跟刚进大观园的刘姥姥似的，虽然他极力的想要掩饰自己内心的震惊和激动，但是他的目光和表情，却还是出卖了他。

　　看见从女王隔壁房间中走出来的张文仲和苏晓玫，谷雨不由的是微微一愣，不解他们为什么会从那儿走出来，不过她也没有多问，而是连忙领着那个正在东张西望的助手，快步的迎了上去，笑着招呼道：“张先生，苏小妹，你们早呀。我想要继续昨天的专访，不知道你们这个时候可有时间，接受我的专访呢？”

　　跟随在谷雨身后的那个助手，也在这个时候看见了张文仲。瞧着谷雨和张文仲一派熟络的模样，满心嫉妒和羡慕的他，就忍不住是用那种吃不到葡萄就说葡萄酸的心态，在心中暗暗的腹诽道：“瞧这两人一脸熟络的表情，怕是早就已经勾搭上了吧？难怪谷雨能够获得他的信任，有资格获得第一手的新闻呢。哎，所以说，这年轻漂亮的女孩子当记者，就是有天生的优势！可惜我不是女人，而且年龄也大了，要不然的话，为了博取一个远大的前程，我也是不介意付出的……”

　　“喔，谷雨小姐你来了呀？”张文仲先是冲着谷雨微微点头以作致意，随后方才是笑着说道：“专访么？这会儿怕是不成，我和小妹还有点儿事情要处理，待会儿再说吧……”他的话声尚未完全落下，查尔斯王储和菲利普亲王就在几个侍从的搀扶下，快步的从手术室里面追了出来。在走到张文仲和苏晓玫的身前后，不由分说的就向着他们两人深深的一鞠躬，满怀感激的说道：“张先生，苏小姐，这次真的是太谢谢你们了！稍后，我们会将谢礼奉上的，还请两位千万不要拒绝，因为这是我们的一片心意！”

　　看见这样的场景，谷雨在惊讶和纳闷之余，也是不由的激动了起来，连忙冲着站在她身后，犹自还在恶意猜想着的助手吩咐道：“周哥，你还愣着做什么？快点儿将相机拿出来拍摄呀，可千万不能够漏掉了这些珍贵的镜头！”与此同时，她也连忙是将手中的那只便携式数码录音机给打开，将双方的对话全部都给录了下来。

　　“喔？啊……好，好的。”被称作周哥的助手这才醒过神来，连忙是操起了手中的数码相机，冲着身前的这些人就是一通狂拍。

　　张文仲拉着苏晓玫，不闪不避，就这么生受了查尔斯王储和菲利普亲王的这个鞠躬礼。就以他们两人刚才拯救伊丽莎白二世的行为来说，这一个鞠躬礼，他们本就该受，也受得起。

　　等到查尔斯王储和菲利普亲王行礼完毕之后，张文仲抬手一指刚从手术室里走出来的孙巍，笑着说道：“谢礼什么的，倒是无所谓。只是，你答应过他的那件事情，可千万不能够给忘记了！”

　　虽然张文仲并没有挑明，但查尔斯王储还是懂的他指的那件事情是归还英国王室珍藏的那些中华文物。他没有犹豫，连忙点头说道：“放心吧，张先生，我答应过的事情，是绝对不会反悔赖账的。因为那样做的话，可是有损我们王室颜面和声誉的。”

　　“那就好。”张文仲满意的点了点头，随后微笑着对谷雨说道：“谷雨小姐，我和苏晓玫虽然这会儿没有时间接受你的专访，但是你也可以趁着这段时间，采访一下他们。喔，对了，差点儿忘记说了，刚才我已经和苏晓玫一起，治好了伊丽莎白女王的疾病。”说罢，他转身就走，苏晓玫连忙是亦步亦趋的跟随在了他的身后。

　　等到张文仲和苏晓玫走远之后，谷雨这才回过神来，惊讶的自语道：“什么？今天就已经将伊丽莎白女王的疾病给治好了？昨天的时候，不都还说得等到明天，才能够给伊丽莎白女王治病的吗？竟然这么快，在今天就治好了？啊……查尔斯王储殿下，不知道能否耽误你几分钟时间，做一个简短的采访呢？”在惊讶之余，她的反应也是极快，连忙是凑到了查尔斯王储的身边，向他询问起了刚才的经过。

　　就在谷雨忙着采访的时候，张文仲已经领着苏晓玫回到了他在白金汉宫中的房间。本来孙巍也想要跟着进去，但是却被张文仲给婉拒了。在关上门后，张文仲又在房间内设下了几道禁制，防止有人偷窥或偷听，又或者是未经允许擅自闯进这个房间。

　　“老师，你有什么要吩咐我做的吗？”苏晓玫小心翼翼的询问道。不知道为什么，她的心情在这个时候突然是变的有些忐忑了。在这个偌大的房间里，只有她和张文仲两个人，而且气氛还有那么点儿说不清道不明的古怪，说她不紧张，那才是假的。只是在紧张之余，她的心头却又泛着点儿莫名的小兴奋。

　　“看来，你在这些日子里，都有勤加修炼我传授给你的那套修真心法。很好，很不错。”张文仲上下打量了苏晓玫一番，含笑点了点头，一脸满意的表情。

　　听到张文仲的这句话，苏晓玫在暗暗松了口气的同时，却也微微的有点儿小失望。不过，她很快就调整了自己的情绪，含笑回答道：“这都是全靠老师你教得好。”

　　“你这小妮子，就是嘴巴甜。”张文仲笑着摇了摇头，说道：“俗话说的好‘师傅领进门，修行靠个人’，如果你不肯下苦功夫的话，就算我教得再好，你也是难有寸进的。不过，修行之路殊为不易，仅仅只是靠着自身的苦功还是不成的，还得借助一些药物的辅助才成。”

　　“小妹，接着……”说到这里，张文仲从怀中掏出了一只小瓷瓶，扔到了苏晓玫的手里。

　　“老师，这是什么？”苏晓玫好奇的将小瓷瓶的瓶塞给拔开，一股沁人心脾的幽香味顿时就从小瓷瓶内传了出来。虽然她刚刚才踏入修真的道路，对灵气的感应能力还比较低，但还是在第一时间就发现，这个小瓷瓶内洋溢着精纯而又澎湃的灵气。

　　张文仲解释道：“这是我刚刚炼制出来的灵气丸。在这只小瓷瓶内，有着六枚灵气丸。从现在开始，你每隔半个钟头，就服下一枚灵气丸，随后就全力的运转起我传授给你的那套修真心法，争取能够将所有灵气丸中蕴含着的灵气，全部都吸收掉。相信在吸收了这六枚灵气丸中蕴含着的灵气后，你应该能够正式的跨入修真的门槛，拥有养气初期、甚至是中期的修为。”

　　“太好了！”苏晓玫闻言大喜，那张粉嫩可爱的小脸蛋儿，更是因为激动和兴奋，泛起了一抹娇艳的红妆。

　　张文仲说道：“我已经在这个房间内设下了禁制，防止不相干的人贸然闯入。此外，我还会让三足乌留在这里替你护法，你就好生的在这里吸收这六枚灵气丸的灵气吧。”

　　“是。”苏晓玫点头应道，随后又按捺不住心中的好奇，问了一句：“老师，你不在这儿吗？”

　　张文仲答道：“我有点儿事情要出去一趟。”

　　“去哪儿？”苏晓玫八卦的问道。

　　张文仲的眼睛里面陡然闪过一道精芒，沉声吐出了一个地名来：“大英博物馆。”


第255章 大英博物馆的内幕

　　当张文仲走出房间的时候，却意外的发现孙巍那小子其实并没有走远，而是毫无形象的蹲在他房间门外左侧的墙角处，嘴里面还叼着一根香烟，正在那儿吞云吐雾。从他的这番形象神态来看，实在是很难将他和‘衙内’这样的身份挂上钩，更像是一个刚刚务完农事，蹲在田埂边小憩的憨厚老农。

　　“张哥，事情都给苏小姐交代好了？”见到张文仲走出房间，孙巍立刻站了起来，看似随口无心的问了一句，随后就从兜里掏出一个没有商标的纯白色烟盒，作势就要递给张文仲。

　　“我不抽烟。”张文仲摇头拒绝，并没有回答他提出的问题，只是说：“你的身体也是刚好没多久，最好还是少抽点儿烟，这玩意儿对你的身体没有好处。”

　　“我也知道这香烟对我的身体并没有什么好处，但这都是以前养成的习惯，想改也不容易。”孙巍笑着回答道，随手就将这根剩了一半、还在烧着的香烟给扔在了地上，全然不理会他现在所处的这个地方就是英国王室的白金汉宫，这让不远处的一名侍女，见状不由的皱了皱眉头，但最终还是欲言又止，并没有冒昧的跑过来说什么。

　　孙巍仿佛是没有看到这一幕，他用眼角的余光扫着左右，在确定没有人偷听之后，这才小声的询问道：“张哥，你这可是打算去大英博物馆？”

　　“没错。”张文仲点头答道，表情平淡，既不隐瞒也不掩饰。

　　孙巍犹豫了片刻，最终还是没能够忍住心头的好奇，问道：“张哥……能否告诉我，你究竟是想要做什么？”直到现在，他都还记得张文仲在来英国的飞机上说的那番话。虽然当时张文仲在说这番话时的表情很平淡、很随意，没有什么咬牙切齿、也没有什么信誓旦旦，但是孙巍却很清楚隐藏在这番平淡和随意下面的能量，是多么的可怕。

　　说实话，孙巍这会儿是真有点儿担心张文仲会被热血冲昏头，贸然的闯进大英博物馆，企图靠着个人的武勇强行夺回收藏在大英博物馆内的中华文物。虽说以张文仲的性格来看，出现这种事情的几率只有千分之一，但毕竟还是有千分之一的几率不是么？万一一向精明的张文仲，恰好就在这个时候脑子进水了呢？

　　在过去的那么几十年的时间里面，全世界的华人组织，无论是合法的还是不合法的，无论是官方的还是非官方的，且不管是出于什么目地，都曾派过不少麾下的精英强将，企图潜入大英博物馆，将那些沾满了华人血泪和屈辱的中华文物给弄出来。但最终的结果却是，这些精英强将无一例外、全部都折损在了大英博物馆内，尸骨无存。

　　这些隐秘的事情，别说是普通人不知道，就连很多政府和军方的高官也同样是不知情。孙巍之所以能够知道点儿这事的皮毛，都是因为沾了此次任务的光，才被特评获准看了点儿这方面的情报资料。大英博物馆内隐藏着的那支神秘而又强悍的力量，让他这个接触过不少奇人异士的衙内都真正的感觉到了心寒和毛骨悚然。在孙巍看来，张文仲既是他的救命恩人又是他的朋友，甚至还能够算得上是他的偶像。他是真的不希望，张文仲会步那些精英强将的后尘……

　　张文仲并不知道孙巍这会儿是思绪连篇，不过他看出了孙巍对自己的关心，微微一笑后，回答道：“不做什么，就是想要去大英博物馆逛逛。”

　　“只是逛逛？”孙巍问道，语气中深含怀疑。

　　“只是逛逛。”张文仲答道，语气甚是平淡。

　　“我说张哥……你不会是去踩点的吧？”孙巍皱着眉头想了想，又苦笑着问道。

　　张文仲哑然失笑，既不肯定也不否定，只是一脸高深莫测的说道：“你说是就是，你说不是就不是。”

　　“我说是。”孙巍没有丝毫的犹豫。

　　“那就是。”张文仲也没有半点的含糊。

　　孙巍脸上的苦笑越发的浓烈了，他叹了口气，说道：“张哥，我就实话对你说了吧，在来英国之前，我曾被获准看过一些有关大英博物馆的情报资料，这个该死的博物馆并不简单，在过去的那么几十年来，栽在这里面的人海了去了。这些人可不是什么菜鸟，全部都是精英，真正的精英，不见得就比张哥你差的精英！”

　　张文仲的脸上并无惊讶之色，只是微微点头道：“早有所料，这个大英博物馆要是没有强人镇守，只怕里面珍藏着的各国文物，早就已经不复存在了。不过，我还是想要去逛逛。你也大可放心，要是让我发现此事的确是没有把握的话，我是不会贸然拿生命来做赌注的。”

　　听张文仲这么一说，孙巍就知道他意已决。虽然和张文仲接触的时间并不算长，但他也知道，张文仲虽然平时很好说话，可是一旦下定了决心，那就不是旁人能够改变的了。无奈之下，他只能是叹了口气，问道：“需要我做些什么吗？”

　　张文仲也不和他客气，说道：“替我准备一辆车吧，我可没有兴趣步行前往大英博物馆。”

　　“没问题。”孙巍点头应道，从兜里掏出了一只手机，却并不是查尔斯王储送给他的iphone4，拨通了一个电话，吩咐对方给准备一辆车，就停在白金汉宫的大门外面等着。

　　张文仲迈步向着白金汉宫外走去，孙巍则是亦步亦趋的跟随在他身后。没走出多远，就看见理查德和泰森这两位英国圣公会的主教，迎面向着他们两人走来。而谷雨和她的那位助手，就跟随在这两位主教的身边，不住的拍照并询问着一些问题。

　　谷雨和她的助手这会儿也看见了迎面走来的张文仲和孙巍，就在他们准备打招呼的时候，身旁的这两位一直表现的很高傲、对他们的采访爱理不理的英国圣公会主教，神情突然是变的郑重了起来，他们先是整了整自己身上穿着的教袍，随后快步的走到了张文仲的身前。

　　谷雨和她的助手分别操着便携式数码录音机和数码相机，神态紧张如临大敌，身为记者的敏锐第六感告诉他们，即将会有有价值的新闻素材出现。

　　在冲着张文仲行礼之后，理查德说道：“张先生，非常感谢你救了女王陛下，同时也谢谢你不计前嫌的救了泰森主教。就在刚才，我已经将这里发生的事情，向大主教阁下做了汇报，他对你的所作所为，也是非常的敬佩，并决定稍后和王室一起，向你代表由衷的谢意。”

　　“客气了。”张文仲神态淡然的答道。

　　“以前我以为，自己的医术已经算是很不错的了。今儿个看了张先生的诊病、治病之术，方才知道，我原来就是一只蹲在井底的青蛙。”泰森一脸自嘲的说道，拥有着天级武者修为的他，同时也拥有着英国皇家医学院和美国哈佛大学医学博士的学位。虽然在医学界中没有多大的名声，但他的医术却还是过硬的。要不然的话，大主教也不会派他和理查德一起，来给伊丽莎白女王治病了。

　　“过奖了。”张文仲的神态依然很平淡。

　　泰森一脸感慨的说道：“以前我也曾接触过几个中医师，不过他们的英语和医术，都比不上张先生你。喔，对了，刚才我听这位记者小姐说，你还是一所医学院校的教授，并且要在即将开始的新学期里教授中医课程？”

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　泰森挠了挠头，有些不好意思的问道：“不知道……我能否前去旁听呢？”

　　“当然可以了。”张文仲笑着说道。多一个人了解中医、接触中医、学习中医总是一个好事情。

　　“太好了。”泰森喜形于色，兴奋的说道：“回去后，我就开始着手准备前往中国的事宜。”

　　“英国圣公会的主教要到中国去旁听中医课程……我勒个天啦！”谷雨的那位助手震惊的张大了嘴巴，久久都不能够合上。谷雨则是一脸的兴奋和激动，她似乎已经看到了这条新闻传回国内后引起的轰动。

　　在和理查德、泰森闲聊了几句后，张文仲说道：“两位主教，很抱歉我还有点儿事情，得向你们告辞了。”

　　理查德和泰森连忙说道：“你忙，我们就不耽误你了。”

　　微笑着点头告辞之后，张文仲转身向着白金汉宫外走去，孙巍则还是像刚才那样，亦步亦趋的跟随在他身后。

　　等候在白金汉宫外面的记者和狗仔队成员很多，这会儿见到两个黑发黑眼的亚裔男子走了出来，连忙是操起了长枪短跑的采访器材迎了上来，瞬间就将张文仲和孙文给团团的围在了中间。然而令他们没有想到的是，这两个亚裔男子居然是比泥鳅还要滑溜，不知不觉间就从包围圈里给溜了出来。等到他们察觉此事的时候，张文仲和孙巍都已经钻进了一辆不起眼的普通出租车里，向着大英博物馆的方向失去了。


第256章 恰好错开的他和她

　　等到出租车驶出数百米后，孙巍方才从兜里掏出了一包很普通的漠河烟，扔给了坐在驾驶座上的那位身形已经略微有些发福、脑袋上面还微微有些谢顶的中年司机，看似随意的问了一句：“后面有人跟着没？”

　　这位金发碧眼，怎么看怎么像是土生土长的英国人的司机，瞄了眼后视镜，嘴角勾起了一抹淡淡的嘲讽冷笑，用极为标准的汉语回答道：“有三辆车在后面跟着，也不知道是官方的还是媒体的……需要我将他们给甩开吗？”

　　孙巍冷哼了一声，吩咐道：“这些苍蝇真是烦人，高哥，麻烦你将他们都给甩开吧。”

　　“好叻。”被孙巍给称作高哥的这位英国司机应了一声，猛的一踩油门，同时用力的一甩方向盘，驾驶着这辆出租车，以风驰电掣的速度，突然钻进了旁边的一条狭窄的小道里。在这些狭窄的街道里面，东转西拐了大概十来分钟之后，他才将这辆出租车给重新驶回大道。趁着一次等待红绿灯的机会，这个被称作高哥的司机打开了孙巍扔给他的那包漠河烟，叼了一根在嘴巴里面点燃，深深的吸了一口后缓缓吐出，用一种离家多年未归的落寞游子语气，极为小声的感慨了一句：“嗯，正宗的家乡的味道……已经有好些年没有尝到了……”

　　甩开了跟踪的苍蝇后，出租车不缓不急、平稳的向着大英博物馆驶去。没一会儿的功夫，就驶到了新牛津大街北面的大罗素广场旁边。那座世界上历史最为悠久、规模最为宏大的综合性博物馆——大英博物馆，就坐落在这个广场上面。还没有下车，张文仲就已经透过车窗，看到了那个拥有着罗马建筑风格的博物馆正门。尤其是正门两旁的那十六根刻着巨大浮雕的罗马式圆柱，更是彰显出了一种恢弘的气魄，蔚为壮观。

　　出租车在这个时候靠边停了下来，孙巍抬手一指，说道：“张哥，那里就是大英博物馆了。怎么样，我陪你一起进去？”

　　“怎么，你还是不放心我？”张文仲笑了笑，反问道。

　　“怎么会？我这不过是随便问问罢了。”孙巍笑着回答道。

　　“你们该干嘛就干嘛去吧，不用陪着我，我就只是想要一个人进去转转。”张文仲笑着说道，伸手推开车门走了下去。

　　既然张文仲已经明确的表了态，那么孙巍也就没有再说什么了，只是笑了笑，点头说道：“那成，我就不妨碍你了，待会儿你要回去的时候就给我打电话，我会过来接你的。”

　　“回去就不麻烦你了，我会自己想办法的。”张文仲笑着摇头谢绝，转身就向着矗立在大罗素广场上、游人如织的那座大英博物馆走去。孙巍在盯着他的背影看了几秒钟后，方才是吩咐那位被他给称作高哥的司机开车，离开了这里。

　　这座在十九世纪中期建成的大英博物馆，占地面积在六七万平方米，目前总共有着一百多个陈列室，藏有的展品也是在四百多万件。无论是建筑规模还是展品数量，在全世界范围内都可以算得上是数一数二的，与纽约的大都会博物馆、巴黎的卢浮宫同列为世界三大博物馆。慕名前来此处观光的各国游客，自然也是络绎不绝的。

　　在走进大英博物馆后，张文仲并没有急着前往位于东方艺术文物馆内的中国馆，而是随着人流步入了埃及文物馆，一边观赏着文物，一边用玩味的目光打量着大英博物馆内的安保设施。这些摆在明处的安保措施，也就只能是吓唬普通的蟊贼，这里真正的安保措施，都是藏在暗处，轻易间察觉不到。

　　张文仲缓步走到了埃及文物馆中的那块著名的埃及文物——罗塞塔石碑前，微眯着眼睛打量着这块制作于公元前196年的，高1.14米，宽0.73米的大理石石碑。在这块石碑上面，用希腊文字、古埃及文字和当时的通俗体文字三种字体刻着埃及国王托勒密五世（Ptolemy V）发布的诏书。

　　在张文仲的身边，是一对来自法国的年轻情侣。小两口一边好奇的打量着这块看不懂得大理石石碑，一边轻笑着说着甜腻的情话，时不时还会凑到一起，不顾场合、旁若无人的热吻一番。

　　看见这一幕的张文仲，在摇头感慨法国人就是开放浪漫的同时，脑海里面也是不由自主的涌现出了一个倩影，这让他的心砰然而动。在迟疑了片刻之后，他最终还是从兜里掏出了那只查尔斯王储赠送的iphone4手机，拨打起了尤佳的手机号码。

　　‘嘟……嘟……嘟……’

　　拨打了许久，手机里面都只传出‘嘟嘟’的声音，尤佳却一直没有接通电话。

　　“没人接？罢了，还是等以后再说吧。”张文仲摇了摇头，幽幽的叹了口气，将这只iphone4手机给重新揣进了裤兜里，随着身旁的人流一起走出了这个埃及文物馆，缓步的走向了希腊罗马文物馆。

　　与此同时，也是在这个大英博物馆内，只不过是在希腊罗马文物馆里面，一身素雅却不失尊贵打扮的尤佳，从随身携带的坤包里拿出了她的手机来，看了眼上面的来电显示。和张文仲不同的是，尤佳的这张手机卡是能够在国外使用的全球通，所以即便是身处在英国伦敦，依然是能够打接电话。

　　“佳佳姐，谁给你打的电话呢？”站在她身边，打扮的极潮极性感的尤晴凑了过来，好奇的看着来电显示询问道。

　　尤佳摇头说道：“不知道，是一个陌生的号码。”

　　尤晴将目光从手机屏幕上收了回来，开始打量起了周围的希腊、罗马文物来，并随口说道：“佳佳姐，你回拨一个电话过去问问，不就知道对方是谁了吗？”

　　想了想，尤佳最后还是没有回拨电话，而是将手机放回了坤包里，笑着说道：“还是算了，如果对方真的是找我有事，还会再打过来的。”

　　尤晴突然一笑，打趣的说道：“哎，我说佳佳姐，你真不回拨过去？你就不怕，这个电话是张哥打过来的吗？”

　　张文仲？

　　尤佳的脑海中突然闪现出了张文仲的身影来，这让她不由的迟疑了起来，忍不住在心中暗自琢磨道：“这个电话……会不会真的就是仲哥打来的呢？”但是她很快就又自嘲的笑了起来，微微的摇了摇头，在心头对自己说：“又不是小说电影里面的情节，哪里会有这么巧合的事情？”

　　尤晴没有料到自己开玩笑式的猜测竟然是正确的，也不知道尤佳的脑海中在想些什么，这会儿她已经将目光从周围这些希腊文物、罗马文物中收了回来，用很是感慨、很是敬佩的语气说道：“虽然早就知道张哥的医术了得，但是我万万没有想到，他居然会被查尔斯王储亲自邀请来给伊丽莎白女王治病，真是太威武了。佳佳姐，你可是不知道，昨天晚上我在网络上面跟几个要好的朋友提起我认识张哥，而且和他还很熟悉的事情，可是将她们给羡慕坏了。甚至还有那么一个春心荡漾的小妮子，居然是当即就给我打来了一个越洋电话，让我将张哥的联系方式告诉她。听她那语气，怕是真想要送货上门了。不过佳佳姐你大可放心，我打心底里认定了张哥就是我的姐夫，自然是不会透露他的信息。”

　　说到这里，她微微一顿，有些好奇、也有些担忧的说道：“就是不知道，张哥到底能不能够治好伊丽莎白女王……”

　　相比起有些担忧的尤晴，尤佳则是信心满满的说道：“放心吧，以仲哥的高超医术，这个世界上就没有什么疾病能够难得住他！”

　　“没错，张先生一定能够治好女王陛下的！”站在尤晴旁边的阿兰·斯密斯，用还算流利的汉语应和道。他现在的脸色虽然还有些苍白，但是身体已经恢复的七七八八了。这次听说尤佳和尤晴想要游览一下伦敦市，身为主人的他立刻就死皮赖脸的跟来做向导。

　　这次尤佳前来英国，是代表着尤氏集团来和英国的一家公司商讨合作事宜的，随便也是送尤晴回英国读书。掐指算起时间来，她比张文仲都还要早到英国几天。

　　“要你多嘴！”尤晴先是瞪了阿兰·斯密斯一眼，随后方才是一脸坏笑的开起了自己姐姐的玩笑来：“哎哟，佳佳姐，真是没有想到，你对张哥的信心竟然这么大……还没过门呢，你就已经这样了，等你真的嫁给了他后，真不知道会变成什么样。”

　　“好你个小妮子，竟然敢和我嚼舌头，是不是这么久没有挨我的打，肉皮子又痒痒了？”尤佳笑骂道，抬手作势欲打。

　　尤晴连忙笑着哀求道：“别打，别打，我认错还不成吗？我以后再也不敢了。”

　　在笑闹了一阵之后，尤晴抬手一推站在旁边满脸憨笑看着两人笑闹的阿兰·斯密斯，说道：“阿兰，别愣着，带我们去中国馆看看。我得看看你们这些英国佬，究竟从我们国家收刮了多少的稀世珍宝！”

　　阿兰·斯密斯一脸的尴尬，连忙替自己申辩道：“这事儿跟我没关系……”

　　尤晴白了他一眼，没好气的说道：“废话，这事儿要和你有关系，那你岂不是成了老妖怪了？”

　　“别说，差点儿我还真是成了妖怪呢……”阿兰·斯密斯用只有他才能够听得见的声音，小声的嘀咕道。随后就殷勤的领着尤佳、尤晴俩姐妹，走出了希腊罗马文物馆，前往了专门陈列中国文物的33号展厅。

　　就在尤佳三人前脚刚刚离开希腊罗马文物馆之时，张文仲后脚堪堪步入了其内。

　　一先一后，两人就这么巧合的错开。


第257章 无缘？

　　在大英博物馆专门陈列中华文物的永久性展厅——33号展厅里面，尤佳、尤晴俩姐妹，还有自告奋勇跑来充当导游的阿兰·斯密斯，正一起缓步其中，他们的目光四顾，打量着一个又一个陈列在此处的中华文物。

　　首先映入他们眼帘的，是一尊由匈牙利人斯坦因从中国西北敦煌偷运到欧洲的观音石像。这尊代表着敦煌佛教文化艺术高峰的观音石像，表面早已经有些斑驳了，它微眯着双眼，宝相庄严。然而令人惊讶的是，它却是没有双手。其实它本来是有双手的，但是在当初偷运的过程中，为了图方便，斯坦因和他的手下就将观音石像的双手齐腕斩下。而在展厅中央墙上，还有着一块几十平方米的敦煌壁画，在这幅色彩鲜丽的菩萨壁画上面，一道道的野蛮的割痕清晰可见。现在陈列在中国馆内的这尊观音石像、这面敦煌壁画、以及所有的展品，除却在向世人展示着中华文明的璀璨之外，同时也在向世人诉说着那段屈辱的、不堪的历史。

　　走在这个专门陈列中华文物的展厅里面，尤佳的表情平淡，一言不发的看着陈列在其中的各式文物。尤晴则无法做到像她这样的喜形不露于色，这会儿正是满脸的愤慨神情，嘟着的小嘴里面更是不停地在小声咒骂着‘强盗英国’。让站在她身边的阿兰·斯密斯显的很有些尴尬，挠了挠头，最终却也不敢说什么，只能是闭紧了嘴巴，小心翼翼的陪在这位明显正处在气头上的姑奶奶身边，生怕她会因此而迁怒自己。

　　好一会儿之后，尤晴终于是停止了咒骂，冲着身旁正在仔细打量着一只九龙青花瓷碗的姐姐，好奇的问道：“佳佳姐，在来之前，我曾听人说过，在大英博物馆中藏着一件我们中华文物，堪称是他们这儿的‘镇馆之宝’，你知道是哪一件吗？放在哪儿呢？”

　　虽然也是第一次前来参观大英博物馆，但是尤佳在此之前曾经看过一些介绍大英博物馆及其藏品的书籍，同时那位对古玩文物颇有研究的尤老爷子，也曾向她说过一些有关大英博物馆内藏品的事情。所以相比起尤晴，她知道的也就更多一些。此刻听见尤晴发问，她收回了打量九龙青瓷碗的目光，幽幽的叹了一口气，说道：“你说的那件文物，是东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本。该摹本并没有放在这里展出，而是存放在馆内的斯坦因密室中，不是随便什么人都能够看的。除了花钱之外，还得有一定的身份地位才行。我记得以前曾看过一篇报道，说南京师范大学敦煌学研究中心艺术研究室主任谢成水在2002年的时候，曾经偶然的在该密室看过这幅有着极高艺术价值的摹本。当时在登记册上，只有上个世纪20年代两个日本人来现场临摹过的记录。”
《女史箴图》是当今存世最早的中国绢画，无论是在中国美术史还是在世界美术史上，都具有里程碑的意义。现在这个世界上只剩下了两幅摹本，其一是宋代的摹本，现在被北京故宫博物院收藏，但它的笔意和色彩皆非上品。另一幅就是被大英博物馆给收藏的唐代摹本，它本来是藏在圆明园中，但是在1860年英法联军入侵北京的时候，被英军大尉基勇从圆明园中盗出并携回了英国。在1903年的时候，被大英博物馆收藏，成为了这里最为重要的东方文物。尤晴将它称为大英博物馆的‘镇馆之宝’，可以说是一点儿也不为过的。

　　而所谓的斯坦因密室，则是大英博物馆内专门用来存放中国古画的藏室。之所以叫这个名字，就是为了纪念当初那个以科学考察为名，深入中国西北地区达数十次，掠走了大量文献文物的匈牙利人斯坦因。因为他替大英博物馆、替英国做出了巨大的‘贡献’！用大英博物馆的话来说，斯坦因当初的所作所为，其实是在协助他们在全球范围内推广对艺术、自然历史和科学的理解和认同。

　　这样的逻辑，是何等的强盗？！

　　“英国佬真不是好东西！”尤晴咬牙切齿，忿忿不平。

　　一直没敢开口的阿兰·斯密斯，也不知道是从哪儿获得了勇气，突然是开口说道：“虽然存放在大英博物馆内的文物，大多都是掠夺来的。但不能否认的是，咱们英国人对这些文物的保护工作还是做的很不错，而且对公众也是挺开放的……”

　　尤晴还没有答话，尤佳就已经忍不住冷笑了起来，说道：“保护工作做的好？这话你糊弄别人还成，却是糊弄不到我。我可是有幸看过一份大英博物馆近年的报告。在这份报告中显示，至少有30%的中国藏品，都没有得到适当的保管。甚至，一件有着数百年历史的中国香炉，居然是被用来充当募捐箱！这样的保护方式，也能够当得上‘好’吗？至于你说的对公众挺开放，那也仅仅只是看到了表象而已。在大英博物馆内的中华文物足有两万三千件之多，然而真正展出的有多少？放眼就能够数的清楚。其余的那些中华文物，全部都像那幅《女史箴图》一样，被收藏在了储藏室里。想看？可以！拿钱来就成！以前曾看过一篇老先生写的文章，里面就曾提到过，我国敦煌研究院的那些研究敦煌艺术的专家学者们，只能是靠着花钱从这儿买来的敦煌文献的微缩胶卷来研究敦煌的文化、敦煌的历史。这样的事情，真正的是耻辱……”

　　尤晴冷哼一声，斜眼瞪着阿兰·斯密斯，说道：“听见了没有？你就少替自己的那些强盗祖宗和同胞说好话了。要不是看你这个人还算实诚，没有沾染上强盗的习气，我才懒得搭理你呢！”

　　阿兰·斯密斯被尤佳的这番话给说的是哑口无言，又被尤晴的挤兑给折腾的面红耳赤。最后他很明智的选择了闭上嘴巴，不敢再轻易的说一句话。

　　看了眼满脸委屈的阿兰·斯密斯，尤佳暗暗的在心头叹了口气。如果抛开国籍不论的话，以阿兰·斯密斯的人品和能力，还真的是配得上尤晴。但可惜的是，他是一个英国人而不是中国人，所以他对尤晴的追求，注定了就只能是既不开花更不结果的下场。要知道，当初在冰天雪地的朝鲜战场上，尤老爷子既是手刃过两个来复枪团的英国兵，也曾是被一个藏在暗处的来复枪团的狙击手给射中了胸膛。要不是命大，只怕早就交待在了冰天雪地的朝鲜，他们这些个后辈晚生，自然也就不会在这个世界上活蹦乱跳的了。

　　正是有了这些前因在，尤佳就突然觉得阿兰·斯密斯这个苦苦追求自己妹妹，却又注定不会有好结果的男人，很是有些可怜。

　　尤佳很清楚尤晴的性格，虽然这个小妮子平日里说话做事疯疯癫癫，甚至是很有点儿非主流的做派，可她在大事上面就从来没有忤逆过尤老爷子的心思。说出来恐怕都没有几个人会相信，就连前来英国留学也都是尤老爷子的意思。最开始的时候，尤晴一门心思的就想要考北大，甚至是连清华都看不上。用她的话来说，清华没有北大的文化底蕴，没有蔡元培，没有胡适，没有茅盾，她去了也没有多大的意思。但是就在她高三的时候，尤老爷子却突然发话，要让她去英国留学。‘师夷长技以制夷’，尤老爷子当时用了魏源的这句话来解释自己为什么要让尤晴前往英国留学。而尤晴也在这个时候爆发出了老尤家的狠劲来，英语成绩很普通的她，愣是抱着英语书籍、光盘一通猛啃，最后竟是在雅思考试中，获得了九分的最高分数档次，顺利的前往了英国留学。

　　看了看尤晴，又看了看站在她身边的阿兰·斯密斯，尤佳在暗中感慨叹息的同时，也忍不住悄然的在心头问自己：如果自己是尤晴，而张文仲是阿兰·斯密斯的话，自己又会怎样选择，会不会忤逆爷爷的意思，毅然决然的和张文仲私奔呢？随后，她摇了摇头，有些哑然失笑，搞不懂自己的心绪为什么会突然变的有些多愁善感。

　　微微的摇了摇头，尤佳冲着尤晴和阿兰·斯密斯说道：“我们走吧。”

　　“不逛了？”尤晴问道。

　　尤佳摇了摇头，说道：“看着这些文物就心痛，还是不逛了。”

　　尤晴点头说道：“那好吧，我们走。”

　　三人随着人流，走出了中国馆，向着大英博物馆的大门走去。也就是在他们走出中国馆的时候，一派闲庭信步模样的张文仲，这才缓缓的走进了中国馆。目光不由自主的，就落在了尤佳刚刚打量着的那只九龙青花瓷碗上面。

　　两人，竟是又一次的错过了。

　　有人曾经这样说过：错过一次是偶然，错过两次那就是无缘。

　　张文仲和尤佳，难道就真的是无缘吗？


第258章 天作地设的一对

　　尤佳三人离去的步伐很快，因为就在刚刚走出中国馆的时候，尤佳的助手就给她打来了电话，说是和英国公司的谈判有了实质性的进展，请她过去主持大局，争取就在这两天将合作协议给签署了。

　　然而在这个世界上，有很多事情都是出人意料的。

　　就在三人刚刚走到大英博物馆的大门口，准备出去乘车离开的时候，一个穿着黑色夹克，戴着鸭舌帽，低着脑袋让人看不清楚容貌的男子，突然是快步的从尤佳身旁跑过。就在这擦身而过的短暂时间里面，他竟是突然的伸出手，一把就扯下了尤佳的坤包，随后就头也不回、快步的跑进了大英博物馆，一头扎进了前来观光的游客人堆里，瞬间就没了踪影。

　　抢包贼？！

　　尤佳最多愣了有一两秒，随后就转身向着那个抢包贼快步的追了上去。

　　阿兰·斯密斯在尤佳已经追了出去之后，方才是回过神来，顿时是怒不可遏。刚刚尤晴在骂英国人是‘强盗’的时候，他虽然是没敢开口辩驳，但是这内心里头却还是不认同、感觉挺委屈的。可是这会儿，就在这个全英国都赫赫有名的大英博物馆的大门前，竟然就有不开眼的小贼胆敢明目张胆的抢走尤佳的包！

　　这样的事情，岂不是从侧面验证了尤晴那番痛骂的正确性么？

　　“混蛋，真是给我们英国人丢脸，我要是抓到了你，一定要将你给揍的半死！”紧咬着牙关的阿兰·斯密斯在心头怒吼了一句，拔腿就追了出去。他奔跑的速度明显要比尤佳快上许多，立刻就越过了她，追进了人堆里。

　　和尤佳的一言不发、阿兰·斯密斯的勃然大怒不同，尤晴的脸上洋溢着的竟然是兴奋的表情。虽然她也是在第一时间就跟着一起追了出去，但却是在没心没肺的咯咯笑着，甚至还颇为激动的冲着她姐姐打趣道：“我来英国这么长时间了，也就只遇到过小偷，还是佳佳姐你厉害，一来就遇到了抢包的，真是刺激。哎……那家伙究竟是跑到哪里去了？怎么一眨眼的功夫就不见了踪影？佳佳姐，要不我们还是分开追吧，免得让他混在人堆里逃走。”说罢，她也不管尤佳究竟会不会答应，立刻就向着一个和尤佳截然不同的方向追了过去。

　　因为事发突然，同时又因为那个抢包贼是低着头的，所以尤佳并没能够看清楚他的容貌，只是记得他穿着一件黑色的夹克、戴着一顶鸭舌帽。但是这会儿放眼望去，有着类似穿着打扮的外国人还挺不少。而且就尤佳看来，这些外国人大多长的都很相似，想要分辨出谁是谁还真是挺不容易的，更何况她刚才还并没能够看清楚那个抢包贼的容貌。

　　也不知道是什么原因，尤佳竟然是一路追着跑回了中国馆。站在中国馆门口，她一边大口大口的喘息着，一边扫视打量着馆内的众人，想要找出刚刚那个抢她包的混蛋。然而在馆内的众人大多都是黑发黑眼的亚洲人，偶尔有几个欧洲体格容貌的家伙，也都没有穿着黑夹克，这让她不禁很是失望。

　　“看来那个抢包贼并没有在这里……”摇了摇头，原本凌乱的呼吸已经理顺了的尤佳，转身就待离去。然而就在这个时候，一个她十分熟悉，甚至可以说是魂牵梦绕的声音，突然是在她的身后响了起来。

　　“你是在找这个包吗？”

　　这个声音一如既往的平静，但是不知道为何，尤佳却能够清楚地感觉到，在表面的平静下面，却是蕴含着令她怦然心动的惊喜和激动。

　　没有丝毫的犹豫，没有半点的拖泥带水，尤佳在第一时间就转过了身，定定的望着站在她身后的那个人。

　　“给，你的包。”张文仲微笑着举起手，尤佳刚刚被抢走的那只包，这会儿正在他的手中。

　　尤佳并没有急着接过张文仲递来的包，而是一脸压抑不住的惊喜和难以置信的表情，愣愣的说道：“仲哥？！真……真的是你？你怎么会在这里？”

　　“和你一样，来这里逛逛。”张文仲回答道。虽然他的神情还是像以前那样的淡然，但是他微微上勾的嘴角和眼睛里面射出来的目光，却是透露出了他现在的心情远不是表面这样的淡然。实际上，他和尤佳一样，都对对方的突然出现而感到惊喜不已。尤其是在此之前，他还曾给尤佳打过电话但却没人接听。说实话，在亲眼看见尤佳之前，他怎么也不会想到，尤佳竟然也在英国、在伦敦、在大英博物馆。

　　如果这都不算缘分的话，那还有什么算是缘分？

　　就在两人四目相对的时候，一首悠扬婉转的英文歌突然在两人的身旁响了起来，却是电影《怪物史莱克》中的那首由美国歌手Dana Glover唱的《It is You》。张文仲和尤佳的英语水平都是极佳的，听懂这首旋律优美的英文歌曲完全没有问题。当尤佳听见歌曲中的这一句‘it is you i have loved all along’（我一直爱着的就是你）的时候，靓丽的脸蛋儿上面就泛起了一抹娇艳诱人的红晕。也不知道是从哪儿冒出来的勇气，让她做出了一件从来就想做，但是却一直没敢做的事情——她突然张开了双臂，扑进了张文仲的怀中，紧紧地抱住了这个让她日思夜想的男人。

　　刚开始的时候，张文仲的确是被尤佳这个突如其来的举动给吓了一跳，甚至还有点儿手足无措，但是很快他就平静了下来，嘴角处还微微勾起了一道弧线，却不是嘲讽的冷笑，而是发自内心的欣喜和幸福。与此同时，他也张开了双臂，将尤佳给紧紧地揽入了怀中，同时右手还在轻轻地拍着她的后背。

　　嗅着张文仲身上散发出来的那股令人陶醉的气味，感受着他轻拍后背时的那种令人全身酥软的温柔，尤佳突然觉得，自己就是这个世界上最幸福的女孩，至少在这一刻，她是最为幸福的。

　　两人就这样在中国馆门前，紧紧地、旁若无人的相拥着。往来出入中国馆的那些游客，都在用好奇的目光打量着他们。在这一刻，他们两人竟然也是成为了旁人眼中的风景。

　　被张文仲给紧紧搂在怀中的尤佳，也不知道是为什么，脑袋里面突然是涌现出了刚刚设下的那个假设来。不过在这一刻，她已然是有了决定。如果她真的是尤晴，而张文仲真的是阿兰·斯密斯的话，那么就算是冒着被尤老爷子逐出尤家的风险，她依然是愿意跟随着这个男人，哪怕是浪迹天涯也无所谓。这并不是一个处在热恋中的女人在丧失理智后的决定，而是一个真正找到了幸福、能够为了幸福付出一切的女人在很理智的状态下做出的决定。

　　原本一直是将脑袋给埋在张文仲不算宽阔的胸膛里面的尤佳，在这个时候突然是将脑袋给抬了起来，那双明媚动人、仿佛会说话的眼眸子直勾勾的盯着张文仲，眼神里面尽是藏不住的柔情蜜意。

　　响起的音乐在这个时候，却是由《It is You》变成了John Michael Montgomery演唱的那首《I Swear》。在这首著名的英文情歌中，四目相对的张文仲和尤佳，双唇在缓缓地靠近着……

　　“哇……”恰好是在这个时候，出现在了中国馆外的尤晴，在见到了这一幕后，忍不住是惊叫了一声。不过她反应迅速，连忙是抬手捂住了嘴巴，这才没有惊动张文仲和尤佳。其实在这个时候，在张文仲和尤佳的眼睛里面，都只剩下了对方的身影存在，尤晴想要惊扰到他们，还真不是一件容易的事情。

　　阿兰·斯密斯也是在这个时候出现在了中国馆外，一溜小跑的到了尤晴身边，有些忐忑的说道：“可恶，那个小贼也不知道是跑到哪儿去了，我找遍了各个展馆都没能够找到他。不过你放心，我这就打电话报警，相信很快就能够将尤佳姐的包给追回来……”

　　尤晴连忙冲他做了一个噤声的手势，压低了声音呵斥道：“嘘！你这个白痴，给我小声点儿！”

　　阿兰·斯密斯先是一愣，随后顺着她的目光望去，方才是瞧见在中国馆门前相拥而立的张文仲和尤佳，惊讶的张大了嘴巴，甚至是失声的惊叫出来：“张先生……唔唔唔……”他刚刚才叫出了三个字，就被反应过来的尤晴连忙用手给捂住了嘴巴。同时，尤晴还甚是不满的冲他怒斥道：“叫什么叫？混蛋！一场好戏就被你这样给搅合了！”

　　正如尤晴所言，阿兰·斯密斯的这声惊叫，的确是惊扰了张文仲和尤佳，让原本旁若无人的两人突然醒悟过来，他们现在可不是处在无人的地境，而是在人潮涌动的大英博物馆内。他们两人虽然性格都是很豁达的，但是还没有达到能够在众目睽睽的情况下忘情热吻的地步。刚刚的那番举动，不过是头脑发热后的冲动罢了。这会儿恢复了理智，两人自然是不会再继续，甚至还带着一丝羞涩的，在第一时间分开了相拥的状态。

　　“看见没有？都是因为你这个白痴坏了好事！”尤晴转过身来，怒视着阿兰·斯密斯。自知闯祸了的阿兰·斯密斯连忙紧闭起了嘴巴，不敢搭话。

　　就在张文仲和尤佳分开之际，一位年逾六旬、白发苍苍的老妇人走到了他们两人身前，在用希腊语叽里咕噜的说了一番后，笑吟吟的将一张照片交到了他们的手中。

　　照片上面，正是张文仲和尤佳相拥而立、四目含情相对时的情景。

　　等到这位希腊老妇人走了之后，听不懂希腊语的尤佳，忍不住好奇的问道：“仲哥，你知道她说的是什么吗？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“她说，我们俩是天作地设的一对。”

　　“她还真有眼光。”尤佳莞尔一笑，格外的娇艳动人。


第259章 泰晤士河畔的夜晚静悄悄

　　直到这个时候，尤晴方才是走到了张文仲和尤佳的身前，好奇的凑过去看了眼被尤佳给紧紧握在手里的那张照片。照片中柔情蜜意的两人，果真像是一对金童玉女，这让她由衷的赞道：“照片拍的真美，张哥，佳佳姐，你们两人还真是天作地设的一对呢。”

　　张文仲和尤佳相视一笑。

　　尤晴的脸上突然闪过了一抹捉狭的坏笑，她就这么直勾勾的盯着张文仲和尤佳看，也不急着说话。

　　在尤晴这种目光的注视下，张文仲的表现还算好，依然是很平静的，但是尤佳这位商界里的女中豪杰可就真的是有点儿吃不消了，那张娇俏的足以让人窒息的脸蛋儿上面，霎时就又浮现出了一抹娇艳诱人的红妆来，竟是让她本来就妖孽的魅力在瞬间破表。在风情万种的瞪了尤晴一眼后，她有点儿色厉内荏的嗔怒道：“晴丫头，你这样盯着我和仲哥，究竟是在看什么呢？”

　　和尤佳从小玩到大的尤晴，很清楚自己姐姐的性格，知道她这会儿并不是真的发怒，更何况张文仲还在这儿呢，尤佳就算是发怒，也绝对不会在张文仲在场的时候发怒。有恃无恐的尤晴，并没有将尤佳装出来的怒火给放在心头，她先是俏皮的冲着自己姐姐吐了吐舌头，随后方才是笑嘻嘻的冲着张文仲挤眉弄眼，问道：“张哥，搂着我姐的感觉怎么样？是不是很柔软很温暖很舒服？真是可惜，就差那么一点儿，你就能够和我姐来一个激情热吻了，不过你也不必太伤心，以后还有的是机会热吻。佳佳姐，我说的对吧？啊……对了，我是不是应该改口管张哥叫姐夫了？”

　　张文仲还没有来得及答话，满脸羞红的尤佳就已经是伸手去拧住了尤晴的耳朵，佯怒的叱责道：“好你个晴丫头，胆儿越来越肥了是吧？竟然敢打趣起我来了？信不信我这就拧掉你的耳朵？哼，真以为这些年没有让你再品尝到这‘全频道’的滋味，我的技艺就生疏了吗？”

　　尤晴知道尤佳并没有真的发怒，所以她也并不害怕，嬉皮笑脸的装出了一副讨饶的表情，气喘吁吁的说道：“佳佳姐，我错了，我真的错了，我连内裤都错掉了，你大人大量，就饶了我吧。”

　　尤佳满脸羞红的啐道：“女孩子家家的，怎么说个话口没遮拦的？别忘了，仲哥还在这里呢。”

　　“就是张哥还在这里，你才更应该松手。”在英国留学就将脸皮给锻炼了起来的尤晴，非但是没有脸红害羞，反而还嬉笑着说道：“佳佳姐，难道你就不怕张哥看见你这彪悍骁勇的一幕后，对你心生惧意吗？”

　　看着嬉笑中的尤氏姐妹花，张文仲忍不住笑了起来，说道：“放心吧，我是不会心生惧意的，因为尤佳折腾的人不是我。尤佳，依我看，你手上还可以再加点儿力气，否则尤晴是不会妥协服软的。”

　　尤佳果然是如张文仲所言，手上猛的加大了力气，可怜的尤晴顿时就惨叫了起来：“啊……张哥，枉我是在为你着想，你居然还要害我。呜呜，我恨你……”

　　阿兰·斯密斯也在这个时候，走到了张文仲的身边。

　　这个年轻帅气的英国男孩，现在已经是彻底的将张文仲视作了自己的偶像。所以他虽然和张文仲也算是比较熟络了，这会儿却依然是表现的很激动。他先是再一次诚恳的感谢了张文仲前不久在中国对他进行的治疗，随后才有些好奇，同时也有些不解的询问道：“张先生，您不是被查尔斯王储专程从中国给邀请来，为伊丽莎白女王陛下诊治疾病的吗？怎么你没有在白金汉宫，而是走到了大英博物馆来呢？”

　　“是呀，是呀……”尤晴也在这个时候一脸兴奋地说道，“张哥，你大概还不知道吧？你现在在网络上，尤其是在国内的网络上，已经成为了真正的大红人了。可以说，现在你的知名度，已经是比那些当红的一线明星都还要来的大了。哎，张哥，我悄悄地问一句，那个英国女王究竟是患的什么病？听说整个英国、甚至是整个欧美的医学专家们都对她这次患的怪病束手无策、无计可施？你有把握治好她吗？”

　　相比起在非医学类院校中读书的尤晴，身为皇家医学院博士研究生的阿兰·斯密斯，对伊丽莎白二世的病情，就要了解的更深一些。不过，他现在对张文仲医术的信服和崇拜，已经是到了一种近乎盲目的地步。所以在听到了尤晴的询问之后，他毫不犹豫的说道：“张先生一定能够治好女王陛下的！在这个世界上，就没有张先生治不好的病！”

　　张文仲笑了笑，回答道：“就在今天上午，我已经将伊丽莎白二世所患的疾病给治好了。估计要不了多久，英国王室就会针对此事，召开一个新闻发布会了吧？”

　　尤晴睁大了眼睛，张大了嘴巴，压抑不住心头的震惊，顿时就尖叫了起来：“什么？已经治好了？天啦，张哥，你简直是太厉害了！你是昨天才到的英国吧？在这一天的时间里……啊，不对，应该是在这短短的，不到一天的时间里面，你竟然就将英国女王所患的疾病给治好了？！我的个天呀，你这样厉害，让那些欧美的医学专家们情何以堪啊！”

　　尤晴的这番尖叫，顿时就吸引来了许多的目光，为了避免被人给认出来从而引发出一些不必要的麻烦，张文仲只能是苦笑着说道：“这儿可不是说话的地方，我们还是先离开这里吧。”还好他在刚才那番看似漫不经心的闲逛中，已经是通过散发出去的真元，将整个大英博物馆的布局全部都给侦查清楚了。

　　尤佳、尤晴和阿兰·斯密斯这会儿也注意到了周围人投来的异样目光，感觉这儿的确不是说话的地方，于是纷纷点头，和张文仲一起，快步的走出了大英博物馆。

　　站在罗素广场上面打量着往来不息的人潮，张文仲掏出手机看了眼时间，笑着说道：“这会儿正好是在饭点上，我们不如是找个地方坐下来吃午餐吧，有什么事情，我们边吃边谈。”

　　身为地主的阿兰·斯密斯，立刻是出谋划策的说道：“我知道在这附近就有一家餐厅很是不错，是很正宗的伦敦口味，而且价钱也很合适，绝对不是那些打着英伦菜旗号来骗游客、宰游客的餐厅。虽然说中国菜肴的味道，的确是天下无双。但是你们大老远的来到了英国，好歹也得尝尝这正宗的英伦菜吧？”说到这里，他抬手拍了拍胸膛，很是豪爽的表示道：“我虽然不是伦敦人，但毕竟是英国人，也算得上是一个东道主，今天中午这顿午饭，就由我来请！”

　　然而尤晴却并不打算给阿兰·斯密斯请客的机会，同样也似乎是并不领情，抬手就是一巴掌用力的拍在了他的后背上，顿时就让他疼得是呲牙裂嘴，那番滔滔不绝介绍英国菜肴的话语也被这一巴掌给打回到了肚子里。他一脸惊诧和迷茫的望着尤晴，换来的却是尤晴毫不客气的呵斥：“你这人怎么一天到晚光想着吃呢？我们还有事情没办你难道忘记了吧？”

　　“我们还有事情没办？什么事情？”阿兰·斯密斯摸了摸脑袋，表情是更加的迷茫不解了。

　　“你这人的记性怎么就这么差？”尤晴瞪了他一眼，不满的冷哼道。下一秒钟，她的脸上就换上了笑容，冲着张文仲说道：“张哥，我和阿兰·斯密斯还有点儿事情要去办，就不跟你们一起去吃饭了。”说罢，她抬手又一次的拍在了阿兰·斯密斯的后背，不满的哼哼道：“你还傻愣在这里做什么？还不赶紧跟我走？这脑袋怎么就转不过弯来呢？”

　　在拖着仍旧是一头雾水的阿兰·斯密斯离开之际，尤晴还没有忘记冲自己姐姐悄悄的眨眼一下眼睛，其中蕴含着的意思，不言而喻。

　　等到尤晴和阿兰·斯密斯消失在了人潮中之后，张文仲这才摇了摇头，说道：“尤晴这个丫头，居然故意拖着阿兰·斯密斯离开，想要为我们俩创造单独相处的机会。”

　　听到他的这番话，尤佳刚刚才恢复如常的脸上顿时又出现了一抹淡淡的娇艳红妆，同时她也忍不住偷眼瞄着张文仲，想要知道他说这番话，究竟是什么意思。

　　张文仲在这个时候收回了目光，望向了尤佳。同时，以一种邀请跳舞的姿势，优雅的向着尤佳伸出了右手，面带微笑，柔声说道：“尤佳小姐，不知道我是否有那个荣幸，能够邀请你共进午餐呢？”

　　“当然。”尤佳伸出了右手，轻轻的放在了张文仲的手上，满脸都是璀璨的幸福笑容。

　　两人就这么手拉着手，漫步在伦敦的街道中。期间，尤佳的手机再度响起，她拿出来一看，依然是她的那位助手打过来的。接通电话后，尤佳用很平淡，但是不容质疑的语气说道：“我有事，就不过来了，和英国人谈判的事情，就交给你来全盘负责，我相信以你的能力是不会让我失望的。”

　　尤佳的助手跟了她也是有段时间了，知道她一旦是用这样的语气说话，就表示这件事情已经没有了回旋的余地。他虽然是很好奇尤佳到底是为了什么事情竟然能够一反常态的不顾正事，同时也很想要劝说尤佳过去亲自主持大局，但最终还是没有开口，只是用立军令状般的态度说道：“尤总，请放心，我绝对不会让你失望！”

　　就在刚刚表态之后，他却依稀的听见了一个男人的声音从手机里面传了出来：“怎么了？是有什么重要的事情吗？要不你去忙你的，我自个儿随便找个餐馆凑合一顿也就是了。”

　　这位助理顿时是惊讶的张大了嘴巴，他是万万没有料到，这位从来对男人都是不假辞色、眼高于顶、甚至是被集团内部的职员在私底下给称作是‘冰山美人’、‘难以攀登的珠穆朗玛峰’的尤总，此刻竟然是和一个男人在一起。

　　这位助理忍不住猜测：“难道尤总不肯过来主持大局，也是因为这个男人吗？”随后他又摇头失笑，暗暗道：“我这可真是在胡斯乱想了，以尤总那个公私分明的性格，又怎么可能为了陪一个男人而放弃正事不理？想必，她这会儿应该是有别的、更为重要的事情需要处理吧？”

　　然而，就在他挂断电话之际，却听见了从手机里面传来的最后一句话。这句话，是尤佳说的：“对我来说，现在最为重要的事情，就是和你一起吃饭。其它的事情，都不重要。”

　　作为过来人的助理，自然是能够明白的听出尤佳这句话里面洋溢着的柔情蜜意，这让他再度的震惊了。他的脑海中，甚至是浮现出了尤佳娇媚含羞的神情模样来。这样的形象，和她平日在公司里的那种拒人于千里之外的冰冷形象截然不同。

　　挂断电话后，这位助理呆愣了好几分钟，方才是惊呼道：“我的个天呀，尤总她……她竟然真的是为了陪一个男人而放弃正事不理？！这……这个消息实在是太匪夷所思了！究竟是谁？究竟是哪路来的猛将兄，竟然能够降服我们尤氏集团第一号的冰山美人？偶像！真是偶像啊！”

　　诚如尤佳所言，此时此刻，在她的心中，和张文仲一起逛街、一起吃饭、一起游览伦敦景致，才是最为重要的事情。至于和英国公司的合作谈判，则早就已经是被她给抛在脑后了。在她看来，就算这次合作没谈成，将来还有的是机会和选择。但是，像张文仲这样出色的好男人，却是只有一个的。至少，从她懂事以来，就只遇到过张文仲一人。所以她牢记着尤老爷子的教诲：抓紧，别松手。

　　在伦敦的街道中漫步了一会儿之后，张文仲和尤佳随意的步入了路边的一个小餐馆。在那位体重堪比日本相扑的老板娘的推荐下，点了两份看似极为普通，但是伦敦口味却极为正宗的餐点，就坐在靠窗的位置吃着。

　　餐馆里面播放着williams andy演唱的《speak softly love》（轻声诉情），歌声悠扬而又动听。在这首由西西里民歌改编而成的著名情歌的歌声中，张文仲和尤佳一边轻声笑语，一边望着窗外的风景。时不时，还会将目光投向大吨位的老板娘和纤瘦的老板。这夫妻俩的身材比例虽然是严重的不匹配，但是感情却是极好。隐隐然的，尤佳在羡慕他们两夫妻感情的同时，也在期望着自己和张文仲也能够像他们一样，期颐偕老……

　　这一顿午饭，虽然是吃的很简单，但无论是张文仲还是尤佳，却都是吃的极为香甜。这份香甜，并不是存在于舌头上，而是存在于心中。

　　在吃完了午餐准备离去的时候，餐馆的那位身材纤瘦的老板来到了张文仲的身边，悄悄的将一朵娇艳的玫瑰花交到了他的手中，示意他献给尤佳。张文仲没有拒绝这位好事老板替他准备的浪漫，在一脸灿烂笑容中，在那句‘The vows of love we make will live until we die’（我们的爱情誓言至死不渝）的歌声中，他举起了这朵娇艳的玫瑰花，送到了尤佳的面前。

　　满脸羞红，但是眼神中压抑不住惊喜和幸福的尤佳，颤悠悠的伸手接过了张文仲递来的那朵娇艳的玫瑰，随后，她猛地张开了双臂，扑进了张文仲的怀中，踮起脚尖、扬起头，将那张娇艳欲滴的红唇，印到了张文仲的嘴唇上面。

　　这一刻，被惊喜和幸福给冲昏了头的尤佳，全然不管自己现在是身处在餐馆中，也不管身边还站着餐馆的老板、老板娘两口子，更不管周围还有着另外几桌的食客。此时此刻，在她的眼睛里面，全世界都只剩下了张文仲一个人。

　　在这个时刻，他就是她的全部。

　　在这个时刻，他就是她的世界。

　　两人的热吻，足足持续了好几分钟。在两唇分开之后，微微有些缺氧的尤佳，大口大口的喘息着，那张泛红的娇俏脸蛋，以及那对上下起伏个不停的双峰，让人看得不禁有些眩目。

　　‘啪啪啪……’

　　一片掌声在这个时候响了起来，伴随着的还有阵阵口哨声。却是老板和老板娘，以及餐馆中的食客们在冲着他们鼓掌，并纷纷是兴奋地冲着他们嚷嚷道：“嘿，来自东方的情侣，祝你们幸福！”

　　在一片掌声和祝福声中，张文仲牵着尤佳的手，走出了这家人情味很浓的英国小餐馆。

　　之前在等待餐点的时候，热情的餐馆老板就向他们大致的介绍了伦敦的几个景点。这会儿，在走出了小餐馆后，两人前往了附近的地铁站，乘坐地铁，到了耸立在泰晤士河南畔贝兰斯区，面向着威斯敏斯特宫与大笨钟，高达135米，曾经是世界最大观景摩天轮的伦敦眼。

　　乘坐伦敦眼，张文仲和尤佳在半空中鸟瞰着伦敦城，审视着它的美丽。在耗费了将近半个小时的时间之后，他们方才是重新的回到地面。随后，他们两人又乘在这条被英国人给称作是‘母亲河’的泰晤士河中，顺着河道欣赏着泰晤士河沿岸两侧伦敦的风景。期间，按照张文仲吩咐，将六枚灵气丸都给炼化吸收了的苏晓玫，曾给张文仲打来过一次电话，询问他接下来需要做些什么。在听说张文仲这会儿正在和尤佳泛舟游览泰晤士河之后，她立刻就没有再纠缠张文仲，主动的挂断了电话。只是她久久没能给将手中的电话给放下，人也是站在窗户旁，遥望着湛蓝天空中的那几朵白云。

　　除了苏晓玫之外，尤晴也曾给尤佳打过电话，告诉她自己已经到了学校，不必操心。同时，也小声的提醒尤佳，办事的时候千万要做好安全措施，以免出现意外的情况。她的这番话，在让尤佳羞红了脸的同时，也为自己找来了一顿骂受。

　　当张文仲和尤佳走下船的时候，天色已经彻底的暗了下来，点点的繁星罗布在夜幕之中，宛如一颗颗璀璨的钻石，甚是美丽。虽然天色已晚，但是两人却也并没有就此分别，各自返回酒店和白金汉宫。而是在泰晤士河畔的一家同样不起眼的小餐馆中用了晚餐，随后就一起手拉着手，在泰晤士河畔缓缓散步，最后在一处寂静无人的堤岸草丛中坐了下来，望着夜幕下的泰晤士河，也望着河对岸的荧虹灯火。

　　在仰头望了会儿星罗密布的夜空之后，尤佳低下头望着躺在身侧草丛中，嘴巴里面还含着一截草根的男人，情深款款的，小声的说道：“我爱你。”

　　张文仲收回了看着泰晤士河的目光，凝视着尤佳的眼睛，淡淡的、语气却是极为真挚诚恳的说道：“我也是。”

　　感觉浑身滚烫了起来的尤佳，突然是翻身压在了张文仲的身上。还没等张文仲反应过来的时候，那张滚烫的红唇，就已经是贴在了他那张厚实的嘴唇上面。那条滑嫩的香舌，更是肆无忌惮的钻进了张文仲的嘴巴里面，和他的舌头紧紧的、激烈的纠缠在了一起。与此同时，尤佳的双手，也开始如游蛇一般的，在张文仲的身上摸索了起来。而不甘示弱的张文仲，双手也开始顺着她的衣领，滑进了她的衣服里面，握住了那对弹性十足的双峰。

　　两道沉重的呼吸声，在深夜的泰晤士河畔响了起来。

　　当夜幕中的一朵云彩将月亮给遮挡住的时候，在漆黑的泰晤士河畔，一个现在还是女孩，但是很快就要成为女人的娇嫩声音，轻轻的响了起来：

　　“轻点儿……疼……”


第260章 振兴中医的第一步

　　清晨的阳光挥洒在泰晤士河上，不仅是驱散了淡淡的晨雾，还令整个泰晤士河的河面，都呈现出一派波光粼粼的靓丽美景。

　　张文仲和尤佳手挽着手，迎着清晨的阳光，从泰晤士河畔一家简单却很整洁的旅馆中走了出来。在他们身后的旅馆老板，则是用敬佩羡慕的目光遥望着张文仲的后背，忍不住低声的感慨了一句：“年轻就是好啊……”

　　虽然说昨天晚上的那场天雷勾地火的荒唐事，是在泰晤士河畔的草地上爆发的，但是张文仲和尤佳还是没能够厚着脸皮在那里折腾一整夜，最终他们还是将战场转移到了这家旅馆里。

　　虽然说两人是折腾了一整晚，但无论是张文仲还是初尝禁果的尤佳，脸上却都没有流露出丝毫的倦意。因为张文仲在昨天晚上，不仅是将由密宗的‘明王欢喜禅功’和道家的‘双修丹法’融会贯通后创出的那套‘阴阳双修术’传授给了尤佳，同时还和她一起研究探讨了‘阴阳双修术’中的颠倒造化、玉液接命、金液还丹等等招数。所以在这一夜的折腾下来，两人非但没有神疲体乏，反而还是神清气爽、精神抖擞，这也正是让那位大腹便便的旅馆老板敬佩羡慕的原因。

　　走出旅馆后，张文仲和尤佳并没有像热恋中的情侣那样依依不舍的腻在一起。他们两人都是非常理智的，同时也都明白对方还有重要的正事要做。而且等到回国之后，两人有的是时间腻在一起，所以也就没有必要只争朝夕。

　　在将尤佳送上出租车，并且目送着她乘坐这辆出租车前往下榻的酒店之后，张文仲也拦下了一辆出租车，在淡淡的晨雾中回到了白金汉宫。

　　当张文仲步入白金汉宫的时候，无论是孙巍还是苏晓玫，都已经早早的起床了。当看见彻夜未归的张文仲回来之时，正在花园中习练着张文仲传授的那套养生内家拳的孙巍，连忙停止了练拳，擦拭了脸上的汗水，一脸坏笑的迎了上来，正打算开开玩笑，却没料到张文仲突然扔过来一句话：“孙巍，安排一下，我们今天就离开英国。”

　　孙巍顿时一愣，下意识出现在脑海中的猜测就是张文仲昨天晚上洗劫了大英博物馆，所以才会这么着急的离开。但是他很快就又否定了这个猜测，因为散布在大英博物馆周围的那些情报人员，并没有反馈回类似的消息来。不过他也并没有迟疑太久，很快就回答道：“英国王室和英国政府打算在今天上午展开一个新闻发布会，公布女王病情已经得到治愈的消息，他们希望张哥你能够出席。除此之外，已经恢复了神智的伊丽莎白女王和英国圣公会的大主教也希望能够在今天上午向你致以最为诚挚的感谢并亲自送上谢礼。埃里克爵士和皇家医学院的院长也在昨天联络过我，希望你能够抽空前往皇家医学院做一场演讲……张哥，真的就这么急，必须得在今天走么？”

　　孙巍此次前来英国的身份，是张文仲的助理。所以这些琐碎的事情，也就都是先找到了他，由他来转达给张文仲。

　　张文仲想了想，说道：“有些事情，越早做越好，时间拖的久了反而不妙。这样吧，你安排一下，我们就乘坐今天晚上的航班离开英国。嗯……购买机票的事情，你不妨是让英国王室的人来替我们做，也好让他们知道，我们在今天晚上就会离开。此外，你告诉英国王室，新闻发布会什么的我都会出席，只是让他们别忘了答应过我们的事情。还有，告诉埃里克爵士，我们在今天晚上就会离开英国，如果他们愿意的话，我可以在今天下午去给他们做一场演讲，有关中医的演讲！”

　　听完张文仲的这番安排，孙巍有点儿琢磨出了张文仲的用意，立刻点头应道：“好的，这些事情就交给我来安排吧，我保证能够安排的妥妥当当。”说罢，他用警惕的眼神瞄了瞄周围，压低了声音，用只有自己和张文仲才能够听得见的音量，小声的询问道：“张哥，还有什么要吩咐的吗？”

　　张文仲也压低了声音，神情严肃的问道：“孙巍，两万三千件文物，你们有把握能够顺利的、完好无损的运出英国吗？”

　　“有！”孙巍用力的点了点头，郑重的回答道：“究竟是用什么方法将这些文物运回国内，请恕我暂时还不能够告诉你，但是我可以拿项上人头向你保证，这些文物一定能够顺利的、完好无损的送回国内，若是有任何的散失，也用不着你动手，我自己就以死谢罪了。”

　　张文仲满意的点了点头，随后又说：“还有一个问题，两万三千件的文物运回国内，你们又将做和处理？我可不希望，它们会沦为某些个人的私藏品！”

　　孙巍立刻表态道：“张哥，这点你也可以放心，这两万三千件文物，乃是我们华人的共同珍宝，并不属于某个人所有。上面早就已经有了决定，这批文物如果能够运回国内，就将会在圆明园废墟的附近新建一座现代化的博物馆，免费对华人展出，让全世界所有的华人，都能够有机会前来近距离的观赏我们中华民族老祖宗们留下来的稀世瑰宝。”

　　张文仲和孙巍之间的谈话，并没有回避苏晓玫，所以她也就能够全程听闻。之前她一直没有开口说话，只是到了这会儿，方才是有些不解的询问道：“免费对华人展出？那么其他民族的人呢？”

　　孙巍坏笑着说道：“其他民族的人嘛，想要参观这些文物当然是可以的了，不过，就得花钱购买门票了，我们可没有英国人那样的‘大度’。”

　　“你可真是卑鄙啊……”苏晓玫突然笑了起来，说道：“但却是很合我的脾性，我支持你！”

　　“谢谢你的支持，哈哈……”孙巍也跟着一起哈哈的笑了起来。

　　张文仲哑然失笑，摆手说道：“好了，你们俩也甭在笑了。要笑，等到回国后再笑也不迟。”

　　“是。”苏晓玫和孙巍齐声应道，果真是不再笑了。

　　张文仲吩咐道：“孙巍，你现在就照我吩咐的去安排吧。记着提醒你们的人，让他们做好在今天晚上接收文物的准备。”

　　“是。”孙巍点头应道，立刻就安排张文仲吩咐的去做了。

　　“老师，你不是说今天晚上就要搭乘飞机离开英国的吗？怎么还……”苏晓玫先是有些不解，但是她很快就醒悟了过来，若有所悟的问道：“老师，你该不会是想要杀一个回马枪吧？可是，干嘛要兜这么一个大圈子呢？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“你说的没错，我就是要杀一个回马枪。至于为什么要兜这样一个大圈子，那是因为我不想让英国人将怀疑的目光投到我们的身上来，而且我还想要将这桩罪名，栽赃嫁祸给其他人。”

　　苏晓玫好奇的问道：“栽赃嫁祸给谁？”

　　张文仲却并没有直接告诉她，只是含笑说道：“到时候你就知道了。”

　　孙巍这小子果真是有点儿能耐，张文仲吩咐的事情，都被他给安排的井井有条。

　　上午十点整，英国王室和英国政府在白金汉宫联合举行了一场新闻发布会，就连刚刚才从昏迷状态中苏醒过来的伊丽莎白二世，也现身在了这场新闻发布会上。然而，纵然她是顶着女王的光环，却也没能够抢走张文仲的风头。这场女王病愈的新闻发布会，到了最后竟是演变成了给张文仲一个人举办的新闻专访会。

　　虽然是第一次出席这样的场合，但是张文仲毫不怯场，表现的挥洒自如、游刃有余。无论这些记者是抛出了怎样的问题，他都能够轻松应付，回答的更是滴水不漏，令人啧啧称奇。而在这场新闻发布会后，拜英国和欧美发达的传媒所赐，‘张文仲’和‘中医’这两个名词，迅速的就传遍了整个英国、整个欧洲大陆，成为了时下最为热门的词语。

　　中午的时候，张文仲出席了英国王室在白金汉宫举办的午宴。午宴中，英国女王伊丽莎白二世、英国首相卡梅伦以及英国圣公会的大主教联袂出席，除了张文仲之外，还邀请了英国各界的知名人士，以及中国大使馆的官员。在午宴上，伊丽莎白二世亲自将英国王室收藏的那些中华文物的清单交到了张文仲的手中，并在随后就将这些中华文物一一交付给了他。除此之外，英国王室、英国政府以及英国圣公会还分别给予了张文仲极为丰厚的报酬。本来，伊丽莎白二世是想要授予张文仲英国荣誉公民及爵士爵位的，但是却被不领情的张文仲给一口拒绝。对此，张文仲只是平淡的说了一句话：“我是中国人，以前是，现在是，未来也是，我对自己是中国人的身份感到很自豪，没有兴趣做其他国家的公民或贵族，别说是爵士，哪怕是将王位让给我，我也没兴趣。”

　　下午的时候，张文仲又赶往了皇家医学院，站在了讲台上面，用极为顺溜的英语，滔滔不绝的向着讲台下面的这群老外们讲着中医的基础理论。他浅显易懂的讲解方式，让这些老外们顿时就对中医有了真正的了解，其中更有许多人是因此而迷上了中医。

　　殊不知，张文仲这次在皇家医学院的讲课，竟也是创了一个新的记录——听讲的人中专家学者最多、名气最高的记录。在这些听讲的人里，不仅是有着好些欧美各国出名的专家学者，更有几位是曾获得过诺贝尔医学奖的。

　　一股研究中医、学习中医的学术风潮，就此在欧美各国中刮了起来。一时之间，欧美各国的医学院校，竟是不约而同的开办起了中医课程，聘请了知名的中医专家学者前去授课。

　　想要振兴中医，仅靠一两个人的努力是远远不够的。张文仲要做的，就是让越来越多的人参与进来，学习中医、研究中医，从而振兴中医。

　　振兴中医的第一步，现在已经是踏出去了。


第261章 开始行动！

　　晚上十点整，伦敦希思罗国际机场。

　　张文仲、苏晓玫和孙巍三人站在头等舱的登机口准备登机，查尔斯王储和几位英国政府的高级官员，就站在三人的身边相送。

　　查尔斯王储一脸歉意的对张文仲说道：“张先生，您前天才刚到英国，今天就要离开，何必这么着急呢？要不您再留留几天，也好让我能够尽尽地主之谊，陪您在英国各地游玩一番？”

　　“你的好意我心领了，不过这次就算了，还是等到以后再说吧，以后有的是机会。”张文仲微笑着说道，“好了，查尔斯先生，还有诸位前来送行的先生们，我们这就去登机了，再见，如果以后有机会的话，欢迎你们来中国玩。”

　　见张文仲的去意已决，查尔斯王储也就没有再多做劝说，只能是和他握手道别：“好吧，张先生，再见。希望您以后有空，能够到英国来旅游度假，到时候，我一定会好好的尽到地主之谊，让您能够览尽英伦的靓丽美景。”几位英国政府的高官也纷纷是走上前来，和张文仲、苏晓玫及孙巍握手道别。

　　在一番道别之后，张文仲、苏晓玫和孙巍走进了登机通道。

　　查尔斯王储和那几位英国政府的高级官员并没有急着离开，而是立在航站楼的落地窗旁，直到亲眼目睹了张文仲三人登上飞机，并亲眼目睹了飞机起飞的场景之后，他们这才转身离开。

　　然而，就在查尔斯王储和这几位英国政府高官刚刚离开之际，张文仲、苏晓玫和孙巍三个人就出重新现在了伦敦希思罗国际机场的出口，遥望着几辆远去的汽车，咧嘴微微一笑。

　　此时此刻，无论是张文仲还是苏晓玫，又或者是孙巍，都已经不再是以前的那番模样了。他们这会儿不仅是换了身上的衣着装束，同时还易了容，已经不再是黑发黑眼的亚洲人面孔，而是金发碧眼高鼻梁的欧美人容貌。

　　被易容成为了金发碧眼的孙巍，看了眼站在身边，无论是容貌穿着还是言行举止都像足了英国绅士的张文仲，由衷的钦佩道：“张哥，真是没有想到，你居然还擅长易容术。不过，我们三人没有在飞机上的事情，恐怕很快就会被飞机上的乘务人员给发现。那架飞机不是我们的，而是英国航空公司的，机上的乘务人员也全部都是英国人，说不定还会藏有英国政府派来监视我们的人，我们突然消失的事情，只怕立刻就会传到英国王室和政府的耳朵里面吧？如此一来，岂不是成了此地无银三百两了吗？”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“这件事情你不必担忧，就在刚刚我们登机的时候，我就已经施展祝由术将他们全部催眠了。在他们的潜意识里，我们三人都是待在飞机上的。”

　　孙巍惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的说道：“祝由术的催眠效果真的就竟然这么厉害？轻轻松松就能够将上百号人给集体催眠了？”

　　戴着一副眼镜，看着就像是普通英国眼镜妹的苏晓玫对他的怀疑甚是不满，冷哼了一声，说道：“怎么，不信我老师的话？那你要不要试试这个祝由术？虽然我施展的祝由术，威力远不及老师，但却还是能够催眠你。要不，我这就用祝由术，让你体会一次刻骨铭心的双飞快感？”

　　孙巍双眼放光，兴奋的说道：“让我体会一次刻骨铭心的双飞快感？这么好？”

　　“当然好了。”苏晓玫嘿嘿坏笑，说道：“你是想要双飞凤姐和小月月呢，还是想要双飞春哥和曾哥？其实我觉得著姐也挺不错的，干脆就把他们谁给换下来，把著姐弄进去，搞个攻受平衡如何？”

　　“啊……”本来还是挺兴奋的孙巍，一听说双飞的人选居然是这些传说中的哥姐们，顿时脸色大变，连连摆手说道：“不了，不了，你说的这些双飞组合，口味都太重了，我这个曾经的纯情小处男可是吃不消的。”

　　“真是不懂欣赏。”苏晓玫哼哼道。

　　张文仲苦笑着摇头，说道：“好了，你们两人也别闹了，孙巍，让你们的人过来接我们吧。”

　　“是。”孙巍点头应道，立刻就从兜里掏出手机，拨通了一个电话，小声的吩咐了几句。几分钟之后，一辆出租车停靠在了三人的身前，司机正是之前送张文仲前往大英博物馆的那位金发碧眼的高哥。

　　高哥一边开车，一边通过上方的后视镜瞄着后座上的张文仲和苏晓玫，偶尔还侧头看一眼坐在副驾驶位子上的孙巍，最后是万分感慨的叹道：“你们的这易容术还真是神了，惟妙惟肖的，连我都看不出破绽来……”

　　孙巍嘿嘿一笑，问道：“高哥，大家伙都已经准备好了吧？”

　　“全部都已经准备就绪了。”高哥回答道，随后又皱起了眉头，说道：“唔，该死的，居然起雾了，伦敦的气象部门真是吃干饭的，猜准气象变化的时间真是少之又少……”

　　张文仲在这个时候突然开口说道：“这会儿的雾还不是很浓，等到凌晨一两点钟的时候，这场雾就会浓到一种伸手不见五指的地步，你们最好是提前做足准备。另外，等到凌晨一两点钟的时候，还会出现雷鸣天气。”

　　张文仲说这番话的语气极为肯定，孙巍和高哥都很惊讶，齐声问道：“你怎么知道？”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“我掐指算出来的。”

　　出租车并没有直接停在大英博物馆门外，而是在距离大英博物馆最近的一家酒吧门口停了下来，张文仲、苏晓玫和孙巍三人下了车，一头钻进了这家酒吧，和普通的英国人一样泡起了吧来……

　　凌晨一点，伦敦的雾气果然是如张文仲所言，浓到了伸手不见五指的地步。幸好这会儿是深夜，街道上几乎没什么行人和车辆，要不然，在这样的大雾天里，不知道是得出多少的车祸呢。

　　浓雾中，张文仲和苏晓玫出现在了罗素广场中。在他们两人身后站着的，正是孙巍和高哥。

　　“你们就等我的电话吧。”张文仲冲着孙巍扬了扬手机，却不是查尔斯王储送给他的那款iphone4，而是孙巍交给他的一款黑不溜秋、看不出是什么牌子的手机。随后他转过身，大步的走向了大英博物馆，苏晓玫则是亦步亦趋的跟随在他身后。

　　看着两人瞬间消失在了浓雾里，微皱着眉头的高哥，不无担忧的问道：“孙少，就他们俩个人去？能成吗？”

　　“高哥，你就放心吧，张哥他一定能成的。说实话，我还真想不出，这个世界上有什么事情，是张哥他办不到的呢！”孙巍信心十足的回答道，他对张文仲有着一种盲目的崇拜和信心。

　　“希望能成吧……”相比起孙巍，高哥则对张文仲和苏晓玫显得信心不足。

　　孙巍笑了笑，也没有再说什么，两人转身，就这么消失在了浓雾之中。

　　张文仲领着苏晓玫，大摇大摆的走到了大英博物馆的大门前。

　　张文仲拍了拍停歇在他肩头的三足乌，吩咐道：“三足乌，给我到空中去盯着四周，要是发现有人靠近此地，立刻通知我。”

　　“是。”三足乌应道，振翅飞到了空中，替张文仲和苏晓玫侦查、监视起了四周的情况来。虽然此刻天地间弥漫着浓烈的、伸手不见五指的大雾，但是对于目光比猎鹰还要敏锐的三足乌来说，却是毫无影响的。

　　在安排好了三足乌后，张文仲又将那把缩小版的沙漠之鹰扔给了苏晓玫。

　　“咦，这把枪上面居然荡漾着灵气？”接过沙漠之鹰的苏晓玫，一脸的惊讶，这是她第一次接触法宝之类的器物。

　　张文仲说道：“这把枪是一件法器，威力还算不错，从现在开始，它就归你所有了。使用它的方法很简单，只需要将你体内的真元灌入其中，就能够射出灵气子弹。这些灵气子弹，具备自动跟踪的功能，只要你心头想着那个目标，它们就会自动追踪过去。所以就算没有太过精准的枪法，也一样是能够发挥出神枪手的枪法来。”

　　苏晓玫将这把沙漠之鹰翻来覆去的把玩着，一脸兴奋不已的表情。

　　张文仲微眯着眼睛，望着大铁门内的大英博物馆，这片浓雾根本就遮不住他的目光，他沉声说道：“小妹，待会儿在大英博物馆内，会有一场不能避免的争斗，你最好是能够提前做好心理准备！”

　　苏晓玫郑重的点了点头：“放心吧，老师，我绝对不会让你失望！”

　　张文仲微微颔首，随后就将右手放在了大英博物馆的大铁门上，一团妖艳的紫色火焰，陡然就出现在了他的手上。

　　上品道术——五炎真火诀！

　　张文仲挥动着被紫色火焰给笼罩着的右手，在大英博物馆的大门上焊割出了一个足以容纳他和苏晓玫通过的口子，迈步走了进去。虽然在这扇大铁门的两侧，都有着最为先进的监控摄像头，但是在浓雾及张文仲道法的影响下，根本就没能够将这一幕给摄下来。与此同时，大英博物馆内的那些普通安保人员，全部都已经陷入了酣睡。因为在这片迷雾之中，隐藏着淡淡的幽香，这幽香对白种人来说，有一种强烈的催眠作用。

　　一走进大英博物馆，张文仲的身体就紧绷了起来，全身的气势也在陡然间转变，宛如一只做好了战斗准备的猛虎。察觉到这一点的苏晓玫，心头非但不感觉紧张，反而还有点期待性质的小兴奋，她握紧了手中的那把沙漠之鹰，紧跟在张文仲的身后，向着存放着中华文物的藏室快步的走去。


第262章 石像鬼和青铜傀儡

　　苏晓玫并没有张文仲这种能够窥破浓雾的眼力，在这种伸手不见五指的浓雾中，除非是近在咫尺的东西，否则她根本就是什么也看不见，所以也只能是这样亦步亦趋的、紧紧的跟随在张文仲身后。但是她并没有因此而害怕或紧张，右手握着张文仲交给她的那把沙漠之鹰，左手则是掐了一个真火法诀，表情既是警惕又是兴奋。虽然说她的视觉的确是因为浓雾而受到了很大的限制，但是天赋极佳并且头脑聪慧的她，却能够无师自通的将体内真元外放，虽然手法还很拙劣，但仍然是起到了一种侦查周遭情况的效果。

　　这一幕自然是被张文仲给瞧在了眼里，他虽然没有说话，却是在暗暗的点头。

　　在浓雾中走了大概十余分钟之后，张文仲突然是停下了前进的步伐。还好紧紧跟随在他身后的苏晓玫反应及时，连忙止步，这才避免了一头撞到他的后背上。

　　苏晓玫不解的询问道：“老师，怎么了，你怎么突然就停下来了？”

　　“喔，差点儿忘了，这片浓雾不仅是限制了别人的视野，同时也限制了你的视野。虽然在这样的环境中对你的成长有着锻炼作用，但是考虑到稍后就要进行一场激烈的战斗，我还是有必要提高你在浓雾及黑暗状态下的视力。”说着，张文仲就转过了身来，抬起左手点在了苏晓玫的眉心处，口头快速的念诵了一通咒语。

　　苏晓玫虽然不解张文仲这样做的意图，但是她信赖张文仲，知道他绝对不会害自己，所以也就不闪不避，任由张文仲施为。一秒钟之后，苏晓玫就感觉到了一股灼热的热流从张文仲的手指涌入了她的眉心之内，并且迅速的流入了她的眼眶里面，一股干涩酸痛的感觉顿时出现在双目中，使得她不由自主的就闭上了眼睛。

　　两三秒钟之后，那股灼热的热流和干涩酸痛感就都消失的无影无踪了，而重新睁开了眼睛的苏晓玫，却是惊喜的发现，虽然浓雾依然还存在着、虽然环境依然还是黑暗的，但是这些都已经妨碍不了她的视线了。她敏锐的目光竟是能够轻易的穿透这片浓雾，在这个漆黑的夜里，清楚的看见周遭的景况。

　　毫无紧张感的苏晓玫，顿时就兴奋了起来，雀跃的说道：“哇，这招好厉害！哎，老师，你施展的这是什么道法？能不能够传授给我？这招可比那什么鹰眼术之类的技能要给力多了！”

　　张文仲忍不住苦笑了起来，摇头叹道：“小妹，你还是少玩点儿电脑游戏吧……”

　　而在兴奋之余，苏晓玫也是惊讶的发现，就在她和张文仲身前十余米处，有着三尊石质的雕像和四尊铜质的雕像静悄悄的矗立着。这七尊雕像中，既有人形的雕像，也有神魔的雕像，在这个漆黑并弥漫着浓雾的深夜，这七尊或石质或铜质的雕像，无论怎么看，都是散发着一股令人脊背泛寒的邪气。

　　虽然苏晓玫的修为仅仅只有养气中期，堪堪算是踏入了修真的门槛，但是拥有七窍玲珑心的她，还是敏锐的察觉到了从这七尊雕像中散发出来的诡异灵能，她挑了挑眉头，用冷静的有些不太像是初次经历此种阵仗的语气说道：“老师，这七尊雕像好像是有点儿邪门。”

　　“自然是邪门的。”张文仲微眯着眼睛，目光在这七尊雕像中瞄来瞄去，说道：“小妹，你没有来过大英博物馆，所以你并不知道，在白天的时候，这里可是没有摆着雕像的。它们可都是到了晚上关馆的时候，自个儿走到这里来的。”

　　苏晓玫惊讶的说道：“雕像复活？博物馆奇妙夜？”

　　张文仲解释道：“这可不是博物馆奇妙夜里面的雕像复活，这七尊也不是什么普通的雕像。你看，那三尊恶魔造型的石质雕像就是石像鬼，其余四尊青铜人像则是青铜傀儡。别看它们现在是一动不动，只要我们再向前踏出一步，进入到它们的境界范围，它们立刻就会动起来，冲着我们发起猛烈地进攻。它们不仅是李大武器，而且还是刀枪不入，拥有极高的物理防御力。就算是将它们给击的粉碎，只要是没有杀死召唤它们的人，那么它们也会通过碎片重组恢复，可以说是比较难缠的魔法生物。想必，之前那些偷偷潜入大英博物馆来的各路高手，有许多都是栽在了它们的手中吧？”

　　张文仲猜的很对，毕竟不是所有人都能够感应到石像鬼和青铜傀儡身上散发出来的诡异灵能，纵然是武道中的高手，哪怕是有着天级的修为，只要是没有够迈入武修成圣的境界，就无法看出这七尊雕像的真实身份，往往只能是在踏入石像鬼和青铜傀儡的警戒范围，将它们给激活之后，方才知晓它们是魔法生物。而到了这个时候，那些潜入大英博物馆来的各路高手，除了满怀惊恐的迎战之外别无选择。而对于普通的武者来说，就算是拥有着天级的修为，也不可能斗得过这七尊物理防御力极高，并且在打烂后还能够重组成型的魔法生物。

　　苏晓玫不禁皱起了眉头，问道：“这么说来，它们岂不是不死之身了？老师，你一定是有办法对付它们的吧？”

　　张文仲回答道：“杜甫有一句诗，‘射人先射马，擒贼先擒王’。对付这些石像鬼和青铜傀儡，也是相同的道理。只要能够将召唤出它们的人给击毙，那么，它们自然就会消亡。”

　　苏晓玫又问道：“可是，将它们召唤出来的那个人，又在哪里呢？”

　　“她，就在那里。”张文仲冷笑着抬起右手，遥指向左前方的那个展馆的二楼。

　　苏晓玫顺着他手指的方向望去，透过展馆二楼的那一扇扇玻璃窗，却并没有看见人的身影存在。只是看见了一幅大型的油画，挂在展馆二楼正对着窗户的那堵墙壁上面。油画中的人物和真人一般的大小，却是一个身穿黑色修女长袍的美艳女子。也不知道是什么原因，苏晓玫的心中突然涌起了一丝不舒服的感觉来，她仿佛感觉，这幅油画中的美艳修女，正在盯着她看。

　　“并没有人存在呀……”苏晓玫眉头微皱的说道，不过她很快就又醒过了神来，惊讶的问道：“老师，你所指的，该不会是那幅油画中的修女吧？”

　　“没错，就是她！”张文仲点了点头，说道：“小妹，我上去会会这个‘居住’在油画中的修女，这几个石像鬼和青铜傀儡就全交给你了。我并不奢望你能够将它们击杀，只希望你能够将它们给拖住，别让它们过来纠缠我。怎么样，你能够办到吗？”

　　“放心吧，老师。”苏晓玫倒是显得信心十足，目光在三个石像鬼和四个青铜傀儡的身上扫来扫去，舔着嘴唇，一脸兴奋的说道：“这些个小怪就交给我来应付吧，我保证能够拉住它们的仇恨，不会让它们去妨碍你的，你大可放心大胆的去刷BOSS！”

　　张文仲的脑门上顿时出现了几道黑线，苦笑着说道：“小妹，这可不是在玩游戏！”

　　苏晓玫笑着回答道：“知道，我就是那么随口一说罢了，放心吧，老师，我绝对不会掉以轻心，更不会让你失望！”不过，在她的心头，却是这么想着：“其实这和玩游戏也没有什么太大的区别，只是死了之后无法复活，也不能够再重新来一次罢了。”

　　张文仲虽然不知道苏晓玫的内心想法，但是也能够猜出一点儿来，不过他并没有继续在这个问题上多做纠缠，而是说道：“准备好了吗？准备好了的话，我们可就得开始行动了！”

　　“准备好了！”苏晓玫用力点头。

　　“那好，这些石像鬼和青铜傀儡就交给你了！”张文仲纵身一跃，速度快的惊人，十余米的距离就这样被他轻松的一跃而过，当他跃到了石像鬼和青铜傀儡堆里的时候，这些魔性生物尚未来得及觉醒。他右足在其中一个青铜傀儡的肩头轻轻一点，这个青铜傀儡的半截身子顿时就被压进了地里，而他则是借着这股反作用力，纵身跃起，以极快的速度，向着左前方那个展馆的二楼飞去。

　　就在此时，三个石像鬼和四个青铜傀儡也是彻底的觉醒，除了那个半截身子被埋进了地里的青铜傀儡之外，其余的三个青铜傀儡都准备纵身跃起去，用它们粗长的手臂去抓张文仲。此外，三个石像鬼也是扇动起了蝙蝠般的翅膀，就要起飞攻击张文仲。

　　“嘿，你们这些白痴，我才是你们的目标！”苏晓玫在这个时候用流利的英语吼了一嗓子，同时左手变了一个法诀，右手猛地抬起，沙漠之鹰顿时射出了七颗湛蓝的灵气子弹。

　　这是七颗被苏晓玫给赋予了霜冻道法的灵气子弹，它们一射中石像鬼和青铜傀儡，顿时就发挥出了作用，不仅是成功的让它们将注意力转移到了苏晓玫的身上，同时还极大的延缓了它们的速度和反应力。

　　身处在半空中的张文仲，在见到了这一幕后，满意的点了点头，一脸欣慰的表情。

　　其实，这三个石像鬼和四个青铜傀儡虽然难缠，张文仲还是有着数十种法子能够将它们彻底消灭。他之所以没有那样做，而是让苏晓玫去和它们缠斗在一起，用意其实很明显，就是要借着这些难缠的石像鬼和青铜傀儡，来磨砺一下苏晓玫，让她能够在实战中获得成长。


第263章 第一骑士

　　苏晓玫的表现极为出色，令人难以相信这是她的初次实战，在射出了七颗被赋予了霜冻道术的灵气子弹，成功的将石像鬼和青铜傀儡的注意力给吸引到了自己身上之后，她就开始引着三个石像鬼和四个青铜傀儡在这个偌大的大英博物馆的广场内兜起了圈子来。不仅如此，从她手中的那把沙漠之鹰中射出的灵气子弹也变的是千变万化了起来，时而是被赋予了霜冻道术的灵气子弹，时而是被赋予了灵火真诀的灵气子弹，时而又是夹杂着道道雷电的灵气子弹，各种颜色的炫丽光华不停的在石像鬼和青铜傀儡的身上绽放，比过年时放的烟花炫目百倍。

　　虽然是初次实战，虽然是满脸的兴奋，但是苏晓玫的内心却偏偏是冷静的很，她并没有像一些初上战场的新手菜鸟，一口气就将体内的真元给挥霍光，她很清楚刚刚才跨进修真门槛的自己真元还很低，没有资格挥霍，所以她射出的每一颗灵气子弹，都是经过精密计算的，每次都是等到石像鬼和青铜傀儡身上的道术效果即将消失的时候，放才会补上一枪。同时，她还会时不时的设下一个道术陷阱，将三个石像鬼和四个青铜傀儡给折腾的够呛，期间甚至还有石像鬼因为骤冷骤热而迸裂化为了碎片，虽说很快又重组了起来，但是从这些事情也可以看出，苏晓玫的第一次实战是极为成功的，她在这方面的天赋也是极佳的。

　　不过，身为当事者的苏晓玫，却对自己的表现并不是很满意，在心头暗暗嘀咕道：“想要将理论知识转化为实践，还真不是一件容易的事情。虽然我也算得上是一个风筝流的理论高手，但是没想到这会儿在实践起来后，却还是在连连的出错。哎，关键还是我的跑位和卡位缺乏火候。看来，以后我得加多这方面的锻炼才行。话说，要是我能够拥有一只皮糙肉厚的灵宠就好了，有它顶在前面替我吸引火力，我就算跑位和卡位稍逊风骚，表现也会比现在好得多……”

　　看来，苏晓玫还真是将这件事情当做游戏来玩呢！

　　就在苏晓玫射出第一波灵气子弹吸引住了石像鬼和青铜傀儡的时候，张文仲已经是跃到了左前方那个展馆的二楼，扬起拳头挥向了身前的那扇厚实的玻璃窗。

　　“砰！”

　　拳头砸在玻璃窗上，并没有发出太大的声响，仅仅只是一声低沉的闷响，随后就传出了一片‘咔咔’的脆响声，紧接着，一道道的裂痕以他拳头为中心出现，并向着四面八方快速的蔓延，最多是在一秒钟之后，这扇厚实的玻璃窗就皲裂成为了碎渣散落一地，张文仲则是借此机会，一跃进入到了这个展厅的二楼之内。

　　就在张文仲的双脚落在了展厅二楼满是玻璃碎渣的地面上的时候，从那幅巨大的油画上面就闪现出了一道灼眼的亮光，随即就化作了三道光箭，呈品字形激射向了张文仲。

　　张文仲不闪不避，左手捏了一个法诀，在身前一勾一划，口中快速的念诵出了一句咒语，最后厉喝道：“敕！”霎时间，一面光洁的镜子顿时出现在了他的身前，三道光箭在射中了这面镜子之后，居然真的是出现了折射的现象，瞬间就射回到了那幅巨大的油画上面。

　　“轰！”

　　熊熊燃烧的火焰立刻出现，瞬间就将这幅巨大的油画给吞噬在了其中。然而，张文仲却并没有就此掉以轻心，攻势也并没有就此结束，他双足在地上用力的一点，整个人就像是一颗出膛的炮弹，向着前方那幅被大火给吞噬了的巨大油画扑了上去。同时，他的右手在腰间一抽，三尺剑立刻就到了他的手中。

　　仅仅只是将三尺剑握在手中，并没有出剑，但就有一股令人惊惧的滔天剑意，从张文仲的身体中狂涌出来。此时此刻，张文仲整个人赫然就化作了一柄稀世锋利的人形宝剑，从他身上涌出来的剑意，仿佛是要将这个天地都给斩裂开了！

　　就在这道恐怖剑意达到了最高峰的时候，张文仲右手端着三尺剑，平刺向了身前那幅巨大的油画。虽然这一剑的速度并不快，也没有其它花俏的招数，但是那道恐怖的剑意却随着这一剑刺向了那幅油画。

　　刺耳的尖啸声，凌厉的劲风，这道恐怖的无形剑意就像是一条狰狞的洪荒恶蛟，嘶吼着扑向了那幅巨大的油画，势要将它给吞噬掉。

　　恐怖的无形剑意瞬间击中了那幅正在熊熊燃烧的巨大油画，在窗外突然响起的隆隆雷鸣声中，这幅巨大的油画瞬间就化作了齑粉，与此同时，悬挂着这幅巨大油画的墙壁，也在震耳欲聋的轰隆声中，遭遇了和油画一样的待遇：化作了一片齑粉。

　　在跨进了养气境的第一层气吞山河的境界之后，从张文仲身体中散发出来的气势，就如那高山大河一般的强势，举手投足之间，显的霸气十足，令人不由自主的心生惧意。

　　在用一剑将油画和墙壁全部都给击成齑粉后，张文仲并没有收回三尺剑，也并没有收敛自己身体中散发出来的滔天剑意，而是将头转向了右侧，微眯着眼睛望着那个漆黑的角落。

　　在那个漆黑的角落里正站立着一个人，赫然就是那个在巨大油画中的靓丽修女。她不仅是容貌，就连身上的穿着，也是和油画中修女一模一样，而且在她的额头前方，还有几缕头发呈现着烧焦的迹象，这一幕是如此的诡异，仿佛她就是刚刚才从油画中逃出来似的。

　　“好可怕的剑法，你到底是谁？跑到大英博物馆来做什么？”这位略显狼狈的修女怒视着张文仲，声音却是如黄鹂一般的婉转动听。

　　张文仲淡然一笑，回答道：“我是谁重要吗？格温娜维尔（Guinevere）女士，我的来意你应该很清楚才是，何必还要再多此一问呢？”

　　“你怎么会知道我的名字？”黑衣修女的眼睛里面闪过一丝惊讶的神色。

　　张文仲回答道：“你难道还不知道吗？就在你‘居住’着的那幅巨大油画下面写有着一行字：‘亚瑟王的妻子：格温娜维尔王后’。不过我还真是没有想到，传说中那位老死在修道院里面的格温娜维尔女士居然还活着……我很好奇你究竟是怎么做到的，难道说你并不是一个修女，而是一个女巫？而且还是一个修炼被西方教会视为邪术的‘亡灵术法’的女巫吗？”

　　“就如你刚才说的那样，我是修女还是女巫，对你来说很重要吗？”格温娜维尔冷笑着说道，“虽然你的剑法比以前那些擅闯大英博物馆的家伙们都要来的厉害，但是你最终的命运，也只能是成为我诸多收藏品中的一个。顶多我在将你给制成木乃伊或者是青铜傀儡的时候，会将你的容貌弄的好看一点儿，因为你现在的容貌，真是让我感到恶心！”

　　格温娜维尔一把抓起了挂在胸前的那只漆黑的十字架，将其平举在了身前，口头快速的念诵了一段晦涩难懂的咒语后，突然是放声高喊道：“复活吧，我的勇士！”

　　一团漆黑的迷雾，立刻就从格温娜维尔手中的那只漆黑十字架中涌了出来，翻滚着，快速的涌入了矗立在她身边的那尊大理石像之中。

　　这是一尊骑士模样的大理石像，它身穿着板甲，右手扶剑，左手持枪，挺胸傲然站立着，眼睛里面满是自信和高傲，一派英武的架势。而在大理石像下面的底座上面，则是刻着一句英文：圆桌骑士中的第一骑士、兰斯洛（Lancelot）。

　　张文仲也不急着动手，只是冷笑着说道：“格温娜维尔和兰斯洛？没想到传说果然是真的，你们这两个家伙还真是搞到了一起呢。”他这是想要将大英博物馆里面潜藏着的异能者全部吸引出来除掉，方才能够顺利的将中华文物运走。

　　“为你而战，我的女士！”一道沉闷的声音，从这尊大理石像中传了出来。紧接着，一片窸窸窣窣的声音响了起来，无数的石片和碎渣从这尊大理石像中落了下来，随后，一个身穿着金属板甲的活人从大理石像中走了出来，屈膝跪在了格温娜维尔的身前。

　　格温娜维尔在这个时候举起了右手，遥指着看戏状态的张文仲，冲着跪在她身前的这位骑士说道：“兰斯洛，我的勇士，去给我杀了他！”

　　“是，愿意为你效劳，我挚爱的格温娜维尔！”兰斯洛沉声应道，紧接着站起了身来，将板甲头盔戴在了头上，转过身来怒视着张文仲，随后，他猛的张口发出了一声如同饿虎般的咆哮声来，双脚在地上用力一蹬，竟是将整栋展馆都给震得颤悠了起来。而他双手紧握着那柄骑士长枪，则是旋风般的冲向了张文仲，因为急速的摩擦，在这柄骑士长枪上面，竟是冒出了一团熊熊燃烧的火焰。

　　“神圣制裁——火枪突刺！”兰斯洛厉声喝道。


第264章 重剑无锋，大巧不工

　　兰斯洛无愧于圆桌骑士中第一骑士的称号，这一招‘火枪突刺’在他的手中施展出来，的确是有着惊人的声势。在高速的冲锋状态下，身披着厚重板甲的他，简直就是一辆急速狂飙的人形坦克，蛮横无匹、势不可挡，散发着一股要将所有胆敢阻挡在他身前的障碍壁垒全部都给碾碎的彪悍气势。在这样的气势面前，就算是修为比他高深的人，也会心生惧意，从而束手束脚，难以发挥出全部的战斗力。

　　因为冲锋的速度太快，原本缠绕在这根尖端包裹着铁皮的橡木长枪上面的火焰，居然是给向着后方长长的拉扯了起来，乍眼一看，仿佛兰斯洛的身上长出了一对熊熊燃烧的火焰翅膀！

　　这一刻的兰斯洛，威风凛凛，如同战神下凡一般，全身上下都散发着势不可挡的威势！

　　就在兰斯洛发起了猛烈冲锋的同时，身着黑色修女袍的格温娜维尔也并没有闲着，她的右手再度举起了那只黑色十字架，左手则是在不断的变化着法诀，口中快速的念诵出了一句晦涩难懂的咒语来。那只黑色十字架上面，立刻就闪过了一抹妖异的幽蓝色光芒，紧接着，一团彻骨的寒气陡然出现在了张文仲的四周，瞬间就将他给紧紧的包裹在了其中。

　　眨眼间的功夫，张文仲的全身各处就被厚实的冰霜给覆盖了，同时，两道冰柱还出现在了他的双脚上，将他的双脚和地面给紧紧的冻到了一起。张文仲可以清晰的感觉到，这些冰霜不仅是冻的他肌肤生疼，更是拖缓了他的速度。

　　看着被冰霜给限制住了活动的张文仲，格温娜维尔略带得意的冷笑了起来：“千百年来，不知道是有多少厉害的战士和巫师，栽倒在了我的‘寒冰囚笼’和兰斯洛的‘火枪突刺’的联合进攻下！你虽然是很厉害，但是也绝对不会例外。”

　　然而，身处在这样的劣势险境中，张文仲却是一点儿也不惊慌，反而还表现的异常冷静，点头答道：“你们两人一冰一火，一阴一阳，居然是暗合了阴阳相济的道理，也就无怪那些战士和巫师，会栽倒在你们的手中……”

　　就在这说话之间，急速冲锋的兰斯洛已经到了张文仲的身前，他猛的深吸了一口气，伴随着暴喝声双臂向前猛推，那根被他双手紧握着的、熊熊燃烧着的橡木长枪的突刺速度，竟是在这一瞬间又加快了一倍不止，猛刺向了张文仲的胸膛，如同是一条烈焰恶蛟，要将张文仲夺而噬之。一道道疯狂暴戾的枪气，更是在这一刻倾巢而出，从四面八方席卷奔向了张文仲，尚未近到他的身前，就已经将周遭的墙壁和地面给刮割出了无数道令人毛骨悚然的深痕来。

　　兰斯洛这一枪的气势，竟是强大如斯，一时无两！

　　整个天地，仿佛都在兰斯洛的这一枪下簌簌战栗！

　　第一骑士，名不虚传！

　　身处在枪气中心的张文仲，就如一只暴风雨中颠簸的孤舟，随时都有被彻底吞噬的可能。

　　张文仲到底能不能够接下这惊天动地的一枪？！

　　就在这个时候，一直没有动静的张文仲，总算是动了起来。

　　只见他举起了右手，将握在右手中的那柄三尺剑平举在胸前，迎着猛刺而来的长枪，缓缓地、轻描淡写的刺出了一剑。

　　自从兰斯洛出现之后，张文仲就收敛了释放出来的滔天剑意，此时此刻，除了一层散布在他体表，起着防护作用的剑意之外，其余的剑意全部都已经被他给收敛送入了三尺剑内，并竭力的约束着，让剑意不会外泄。

　　如果将刚才的张文仲，比作是一柄锋芒毕露的稀世宝剑的话，那么现在的他，就像是一柄无锋的重剑。

　　一方是霸道无匹，恐怖气势令整个天地都为之战栗。

　　一方是轻描淡写，如同是垂死关头无用的勉强一搏。

　　谁胜谁负，仿佛已经是有了定论。

　　甚至就连兰斯洛也认为，张文仲刺出的这一剑，仅仅只是在临死之前，象征性的挣扎一下罢了，他显然已经是彻底的绝望了，否则也不可能刺出这样软绵绵的一剑来。至于格温娜维尔，则已经是紧握着那只黑色十字架，开始念诵起了晦涩的咒语来。如果有熟悉亡灵术法的人在此，定然就能够听得出，格温娜维尔此刻念诵着的咒语正是亡灵术法中的塑造巫妖之术。看来，在她的眼中，张文仲已经沦为了一具尸体，她迫不及待的想要通过亡灵术法，将张文仲给变成一个效忠于她的巫妖了。

　　结局真的就是如此吗？

　　在兰斯洛的长枪刺中张文仲之前，从他体内狂涌而出的枪气，就已经是席卷到了张文仲的身前，和张文仲的护体剑意展开了激烈的交锋，一片不绝于耳的‘嗤嗤’声顿时响了起来。然而，令兰斯洛深感意外的是，他的那波疯狂暴戾的枪气竟然没能够撕破张文仲的护体剑意。

　　“有诈？！”兰斯洛不愧是身经百战的圆桌骑士，立刻就猜出了这其中必然是有诈存在。但是他并没有惊慌，反而是在心头冷笑连连，暗道：“此刻我的气势已然是高涨到了顶峰，将你给死死的压制住了，就算你再怎么有诈，也是落了下风，再也没有翻盘的机会了！”

　　“轰！”

　　兰斯洛手中霸道无匹的烈焰长枪，和张文仲手头轻描淡写的三尺剑，猛烈的撞击到了一起，枪尖直对着剑尖，顿时就绽放出了一片绚丽的火花，同时也爆发出了一道令人头皮发麻的金属摩擦撞击声。

　　然而，预想中张文仲被一枪刺杀的场景并没有出现！

　　因为，就在枪剑交锋之时，被张文仲收敛起来灌入了三尺剑内的滔天剑意，陡然绽放！

　　重剑无锋，大巧不工！

　　刚刚那个在兰斯洛和格温娜维尔眼中已经彻底放弃了的张文仲，竟是在瞬间气势大盛，如同是一座巍峨的高山，向着他们两人劈头盖脸的压了下去。在这真正强横的气势面前，兰斯洛的气势瞬间就被击的粉碎，被死死的压制着，甚至就连呼吸也变的窘迫了起来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的炸裂声在这个时候响了起来，兰斯洛手中的那根橡木长枪，瞬间就化作了无数的残渣碎片，并被周遭熊熊燃烧的火焰给吞噬，变成了一个个大小不一的火团，但是却并没有散落在地上，而是在张文仲滔天剑意的指挥下，化作了两条烈焰恶蛟，一条扑向兰斯洛，另外一条则是咬向了不远处的格温娜维尔。

　　就在枪剑刚刚交锋之时，察觉到不对劲的兰斯洛，就已经是忙不迭的松开了握着橡木长枪的双手，并向后急退以避开张文仲的锋芒，寻找反击的机会。可饶是他的反应迅速，却依然是被顺着枪杆席卷而来的恐怖剑意给伤及到了，那双戴在手上的锁链手套瞬间崩裂成为了残渣，双手向上直到肘部的骨肉也全部都被绞的稀烂。但令人惊讶的是，两条手臂都已经伤成了这样，却并没有看到半滴的鲜血流出。难道这个兰斯洛，竟然是一个没有鲜血的死灵生物或者傀儡魔偶吗？

　　面对着呼啸而来的两条烈焰恶蛟，无论是兰斯洛还是格温娜维尔都不敢掉以轻心，如果仅仅只是普通的火焰，他们自然是无需担忧的，但是此刻呼啸而来的这两条烈焰恶蛟，却是以张文仲释放出来的可怕剑意为骨架构成的，也就由不得他们不打起全部的精力来应对了。

　　格温娜维尔连忙是放弃了念诵亡灵术法的咒语，改为念诵其它的咒语，一面厚实的冰墙立刻就出现在了她的身前，将她给护在了冰墙之后，烈焰恶蛟瞬间就撞击在了这面冰墙之上，发出震耳欲聋的爆炸声。幸亏此刻外面的夜空中，不停地在响彻着雷鸣。否则，这突如其来的爆炸声，定然会引起许多人的注意。

　　兰斯洛则是在第一时间拔出了佩剑，鼓起了全部的斗气和力量，用力的劈出一剑，将这条扑向他的烈焰恶蛟给劈成了两半。可是还没等到他喘上一口粗气，张文仲就又发动了第二波的攻势。

　　九朵紫金色的莲花，悄无声息的漂浮在张文仲的身侧。随着他手中的三尺剑一指，这九朵紫金色的莲花立刻就呼啸着飞向了兰斯洛。

　　虽然不解这九朵紫金色的莲花究竟是什么东西，但是不敢怠慢的兰斯洛，还是在第一时间就再度全力的催动起了体内的斗气，并使之化为了凌然剑气，伴随着他用力挥舞起来的佩剑，斩向了九朵紫金色的莲花。

　　可就在兰斯洛的佩剑接触到这九朵紫金色的莲花之时，九朵紫金色的莲花竟然化作了九道奔雷，陆续的劈在了兰斯洛的身上。这九道奔雷的威力，一道强过一道，一道狠过一道，在被九道奔雷劈过之后，兰斯洛的身体连同他身上穿戴着的那套板甲，竟是一起被劈成了齑粉！

　　上品雷系道法——九霄神雷！

　　好强悍的道法！

　　好可怕的道法！


第265章 谁干的？！

　　在看到兰斯洛被九朵妖艳的紫金色莲花瞬间给轰成了齑粉的这一幕后，格温娜维尔顿时感觉到了一股寒意从心头涌了起来，瞬间就遍布在了她的全身上下，让她深切的体会到了什么叫做遍体生寒。虽说被她复活的这个兰斯洛，算不上是真正的兰斯洛，只是一个拥有了兰斯洛部分记忆的死亡骑士而已，可是它拥有的实力，好歹也是有着巅峰时期兰斯洛的三成左右，在当今这个灵气稀薄的世界上也算得上是非常强横的了，可是却依然栽倒在了那九朵看似娇柔的紫金色莲花上面。

　　格温娜维尔忍不住猜想了起来，如果刚刚那九朵妖艳的紫金色莲花不是冲着兰斯洛去的，而是冲着她来的，那么又将会有怎样的结果呢？

　　“恐怕是不会比兰斯洛的下场好吧……”

　　猜想的结果让格温娜维尔感到了绝望，她感觉就算自己是竭力的鼓动起体内全部的魔力，也是绝无可能抵挡住这九朵能能够化为雷电的紫金色莲花的轰击。

　　“这究竟是什么魔法，威力竟然是如此的可怕？！我从来没有听说过，还有这种能够化为莲花状的雷系魔法。还有，这个人究竟是谁？”在绝望之余，格温娜维尔也忍不住猜测起了张文仲的来历。

　　就在这个时候，一片‘的的的的’的清脆撞击声，却是突然响了起来。刚开始的时候，格温娜维尔还在惊诧这究竟是什么撞击声，但是很快她就发现，这居然是她上下牙齿打架时发出来的声响。

　　“我居然害怕成了这样？这可真是太丢人了……不，不能这样，我要拿出勇气来！”格温娜维尔紧紧的咬住了牙关，以此来避免牙齿再度打架，同时她颤颤悠悠的举起了右手中的那只黑色十字架，准备念诵咒语和张文仲做最后的一搏，就算不能够逃得性命，也好和他拼个鱼死网破。

　　可是，就在她的口中刚刚念诵出了第一个咒语的音符后，一道切肤的寒意就出现在了她的脖颈处，让她不敢再继续念诵咒语来。侧头看了眼架在自己脖子上的三尺剑，满身冷汗的格温娜维尔再也顾不上什么尊严或名誉了，扑通的跪在了张文仲身前，哀求道：“别杀我……求求你，别杀我……”在真正面临着死亡威胁的这一刻，她是彻底的想通了，只要不死，那么一切就还有希望，但要是死了，那可就永无翻身之日了。

　　张文仲根本就不理会格温娜维尔的哀求，只是冷冷的询问道：“存放日本文物的密室在哪儿？”本来英语说的极为顺溜的他，在说这番话的时候，故意出现了几个发音错误。

　　格温娜维尔的眼睛里面闪过一道奇异的光芒，仿佛是猜出了什么，一闪即逝。张文仲虽然是将此看在了眼里，但是却并非说什么，反而还装出了一副毫无察觉的表情。

　　在短暂的犹豫之后，格温娜维尔壮着胆子，说道：“我……我不知道。”张文仲冷冷的笑了笑，也不和她废话，直接就用三尺剑在她的粉颈上面划拉出了一道口子，泊泊的鲜血顿时就从她的伤口中流淌了出来，吃痛的她顿时就惨叫了起来，连声说道：“别杀我，求求你别杀我。我知道，我知道存放日本文物的密室在哪儿。”

　　张文仲喝道：“还不快说！”

　　“我说了的话，你能够饶我不死吗？”格温娜维尔仰起头望着张文仲，泪眼朦胧，一派楚楚可怜惹人疼的表情。她这种妩媚众生的表情，足以让许多的男人缴械投降，但可惜的是，她现在遇到的，是一个自控能力极强，对女色有着极高免疫力的人。

　　张文仲冷笑着说道：“你没有资格和我谈条件，如果你不肯说，那么我就一个密室接一个密室的找，虽然会费点儿时间，但是仍然能够找得出来。”说罢，他就要挥动手中的那柄三尺剑。

　　“我说，我说。”格温娜维尔脸色惨白，不敢怠慢，连忙是将存放日本文物的密室位置告诉给了张文仲，只希望这个家伙能够发发慈悲，在听取了自己老实的回答之后，放自己一马。然而她最终还是失望了，就在她刚刚回答完毕之后，张文仲就挥起了手头的三尺剑，将她的脑袋给斩了下来。

　　就在格温娜维尔的脑袋落地之时，一团熊熊燃烧的火焰从她的脑袋和身体中窜了出来，瞬间就将她给烧成了灰烬。这种从身体内部烧出来的火焰，正是三昧真火！且不说这个身着修女袍的女人到底是不是真正的格温娜维尔，但是从她使用的术法来看，她十有八九是一个亡灵法师。要对付一个亡灵法师，仅仅只是将她的头颅斩下来，那是远远不够的。只有使用三枚真火这样的仙家术法，才能够将她彻底消灭。

　　在三昧真火即将熄灭之时，张文仲从兜里掏出了一张符咒扔向了三枚真火。这张符咒瞬间就被烧毁了大半，只剩下了些许的残渣，散落在了地上。

　　做完这一切，张文仲俯身拾起了那只黑色十字架。格温娜维尔的身体都被烧成了灰烬，但是这只黑色十字架却完好无损，由此可见，这应该是一件不可多得的宝贝。

　　抚摸着这只黑色十字架，感受着它释放出来的温润灵气，张文仲恍然大悟的自语道：“原来是黑曜石精，难怪能够在三昧真火的焚烧下保存完好。嗯，这倒是一件不可多得的仙灵材料，正好可以用来炼制法宝。”

　　在将这件仙灵材料收进了兜里之后，张文仲纵身一跃，就从这个展馆的二楼跳了下去。

　　果然是如张文仲所言，就在格温娜维尔毙命之时，三个石像鬼和四个青铜傀儡就轰然崩塌，化作了七堆石铜废墟散落一地。引着它们兜圈子的苏晓玫虽然是累的气喘吁吁，但是精神的兴奋明显要强过身体的疲惫，见到张文仲跳了下来，她连忙迎上去，问道：“老师，我们现在做什么？”

　　看着苏晓玫，张文仲点了点头，显然是对她刚才的表现甚为满意。这会儿听见她的询问，含笑回答道：“还能做什么？当然是去搬东西了。怎么，小妹，难道你还没有打过瘾么？”

　　张文仲本来是开玩笑的一问，未曾料想，苏晓玫居然是笑嘻嘻的点头回答道：“是呀。老师，刚刚我在引着它们跑的时候，结合以前的理论知识，又摸索出了几个切实有效的风筝流技巧。本来我是打算借它们来历练一下刚刚摸索出来的这几个风筝流的技巧，可惜它们却全部化为了碎渣。”

　　看到苏晓玫这一脸遗憾的表情，张文仲就知道她说的都是真的，并没有开玩笑。

　　“这到底是好事还是坏事？”张文仲苦笑着摇了摇头，一脸无奈的叹道：“好了，小妹，你也甭想那些有的没的了，还是赶快办正事要紧。”说罢，他转身就朝着存放着中华文物的密室走去，苏晓玫吐了吐舌头，连忙紧随在他的身后。

　　张文仲昨天看似在大英博物馆内闲逛，实际上却是通过广散真元，将大英博物馆内的布置给摸了个一清二楚，尤其是几个存放着中华文物的密室，更是被他调查的一清二楚。这会儿，他领着苏晓玫，很快就抵达了这几个有着严密防护措施的密室。

　　这几个密室虽然都有着世界上最为先进的高科技防护措施，但是这些措施对于张文仲和苏晓玫这样的修真人士来说，威胁并不算大，甚至还比不上刚才的格温娜维尔、兰斯洛以及石像鬼和青铜傀儡的威胁大，在道术的作用下，这些高科技的防护措施，很快就失去了应有的效果。

　　然而在解除了这几个密室的防护措施之后，张文仲却并没有急着通知孙巍等人进来搬运中华文物，而是先将混沌炉给取了出来，变回了本来的大小，随后就将真元灌注到了混沌炉内。

　　在真元的作用下，一片五彩的迷雾从混沌炉中释放了出来，将所有的中华文物全部都给覆盖在了五彩迷雾之内。足足过去了一刻钟的时间，这片五彩的迷雾方才翻滚着回到了混沌炉里面。

　　“老师，你这是在做什么？”一头雾水的苏晓玫，好奇的询问道。

　　“待会儿你就知道了。”张文仲笑了笑，并没有直接回答这个问题。随后，他就掏出手机通知了孙巍，让他带着人进来搬运中华文物。

　　十余辆装载着大型密封箱的大货车，在浓雾中驶入了大英博物馆，同时，数十个早就潜伏在这周围，等待着命令的人员也在浓雾的掩护下进入到了大英博物馆，开始在难忍的激动心情中，有条不紊的将存放在大英博物馆内的这两万三千余件中华文物，搬运到那十余辆大货车中。

　　就在这个时候，在伦敦泰晤士河畔威斯敏斯特区议会广场中的威斯敏斯特大教堂内，原本处在熟睡状态的英国圣公会坎特帕雷大主教，突然被一阵嘈杂声给吵醒了。

　　“发生了什么事？”坎特帕雷大主教沉声问道。

　　“大主教阁下，有人闯入大英博物馆，击杀了画中精灵格温娜维尔！”回答者的声音中透着惊慌。

　　坎特帕雷大主教顿时睡意全消，震惊的叫了起来：“什么？！千年画中精灵竟然死了？究竟是谁干的？！”


第266章 怂了

　　凌晨时分，威斯敏斯特大教堂内的教会议事厅。

　　在英国上议院中占据着席位的二十四名圣公会主教，早就已经齐聚在了这个历史悠久的教会议事厅里。他们显然也是收到了有人夜闯大英博物馆、击杀了千年画中精灵格温娜维尔的消息，所以在相互间凑在一起窃窃私语的时候，出现在脸上的表情尽是震惊和难以置信。

　　“喂，你们听说了吗？有人闯进了大英博物馆，还将画中精灵格温娜维尔干掉了！”

　　“我要是没听说这个消息的话，就不会在深更半夜赶来这里了。嘿，你们有谁知道，这件事情到底是谁做的吗？画中精灵格温娜维尔，那可是存活了千年的精灵，不仅是拥有着极高的魔法修为，而且还能够召唤亡灵骑士兰斯洛。除此之外，她还拥有一群难缠的石像鬼和青铜傀儡。我真的很难想象，在当今这个世界上，还有谁能够击杀的了她！”

　　“会不会是梵蒂冈的那群贪得无厌、尸位素餐的家伙搞的鬼？以他们的实力，要杀掉格温娜维尔，并不是没有可能的。”

　　“说不准呢，梵蒂冈的那些家伙最近一直都在致力策反我们的人。不仅是让我们的教徒和牧师转投到了他们的阵营，甚至还让我们的一些信仰不坚定的主教都被他们给诱惑了。所以，这次大英博物馆的事情，说不定就是梵蒂冈在敲山震虎，想要借此来炫耀他们的武力，以逼迫我们旗下更多的教徒和神职人员，转投到他们的阵营中去！”

　　“这是侵略！这简直就是一场赤裸裸的侵略！梵蒂冈的那些家伙是在侵略我们！反击，我们必须得反击！必须得打赢一场和梵蒂冈之间的宗教战争，才能够守住我们在英伦的大本营，才能够巩固我们好不容易才在全球范围内建立起来的势力圈，才能够让世人知道，我们圣公会，是有实力取代梵蒂冈的！”

　　“我觉得这件事情应该不是梵蒂冈搞的，他们就算是想要针对我们，也没有必要将目标选定为大英博物馆吧？这可是牵扯到了政治领域，除非梵蒂冈的人不再顾忌英国政府，也不顾忌舆论的谴责……”

　　“你懂什么？在宗教斗争的背后，总是伴随并隐藏着政治斗争的！”

　　就在主教们议论不休的时候，身披着教宗长袍，手持着教宗权杖的坎特帕雷大主教，在圣公会二号人物约克大主教的陪同下，快步的走进了教会议事厅。

　　无论是坎特帕雷大主教还是约克大主教，脸上的表情都是阴沉至极，就算是再没有眼力的人，也能够瞧出这两位大人的心情极差，更何况还是这些在宗教场和政治场上早已经锤炼成为了人精的主教呢？目光如炬的他们，当即就停止了窃窃私语，紧紧的闭上了嘴巴，回到了各自的位置上，正襟危坐。

　　教会议事厅里的气氛，立刻就变的肃静沉闷了起来。

　　坐在首位上的坎特帕雷大主教，用阴沉的目光在二十四位主教的脸上一一扫过，沉声说道：“相信今天晚上发生的事情，你们都已经知道了吧？有人闯进了大英博物馆，杀死了千年画中精灵格温娜维尔，暂时还不知道是盗走了多少件文物。我和约克大主教将你们连夜召集过来，就是想要听听你们对此事的看法和意见。”

　　有资格进到这个教会议事厅的主教，都是极为精明的人物，在听见了坎特帕雷大主教的这番话后，就都明白了此事绝不简单。否则，坎特帕雷大主教和约克大主教早就已经派遣教会中培养起来的那些拥有异能的教士和骑士前去剿匪了，又怎么会劳这么大的神，将他们这些人给连夜召集到此呢？

　　与会的二十四名主教，相互看了眼，都没有急着说话。

　　数分钟之后，才有一位白发苍苍的主教，抬手扶了扶自己的老花眼镜，细声细气的询问道：“教宗阁下，大主教阁下，我冒昧的问一下，你们可知道这些闯进大英博物馆杀了格温娜维尔的人，究竟是什么身份？人数有多少吗？”

　　其余的二十三名主教也都在这个时候竖起了耳朵，望向了坎特帕雷大主教，等待着他的答复。知己知彼，方才能够百战不殆的道理，他们也都是懂得的。

　　然而令他们惊讶的是，坎特帕雷大主教和约克大主教却是相视苦笑了起来。随后，坎特帕雷大主教摇头回答道：“不知道。”

　　“不知道？！”二十四名主教齐齐一愣，满脸都是惊诧的表情，一时间竟都说不出话来了。

　　教会议事厅顿时就陷入了一片死寂。

　　最后，还是刚刚发问的那位白发苍苍的主教打破了教会议事厅里的沉闷，他皱着眉头，问出了在场所有主教们心中的疑惑：“怎么会不知道呢？我们可是在大英博物馆里面设置了十二个‘神之眼’的监视法阵。难道这十二个‘神之眼’的监视法阵，就没有一个传回的有影像资料来吗？”

　　坎特帕雷大主教回答道：“十二个‘神之眼’，现在都已经和我们失去了联系。如果我没有猜错的话，它们应该都被摧毁了。”

　　另外一位主教皱着眉头问道：“大英博物馆里面不是有成套的监视系统吗？这些耗资不菲的高科技玩意儿，难道也没有传回影像资料？”

　　坎特帕雷大主教冷哼了一声，忿忿然的回答道：“那些高科技的玩具糊弄普通人还成，又怎么比得过‘神之眼’？它们传回来的影像资料，全是一片茫茫的、伸手不见五指的浓雾。之前还吹嘘说这些监视器能够穿透浓雾，现在看来，那些话根本就是奸商们编造出来糊弄人的，简直是比政客的承诺都还要来的虚假！”

　　“那么……”那位白发苍苍的主教再次抬起头来，询问道：“不知道教宗阁下和主教阁下，是否就此事咨询过那几位擅长预言术和占星术的主教呢？”

　　坎特帕雷大主教点头答道：“当然，我们在第一时间就咨询过他们。”

　　“他们怎么说？”白发苍苍的主教连忙问道。

　　坎特帕雷大主教叹了口气，回答道：“他们都说看不透，说此事的真相被一片伸手不见五指的浓雾给遮蔽住了。”

　　“又是浓雾！”白发苍苍的主教叹道，语气显得有点儿异样。

　　坎特帕雷大主教听出了他语气中的异样，连忙询问道：“怎么？难道你有了什么线索不成？”

　　白发苍苍的主教说道：“谈不上是什么线索，我只是觉得有点儿古怪凑巧。伦敦虽然是被称作雾都，但是近年来的雾气，已经是越来越少，强度也是越来越弱。像今天晚上这场伸手不见的浓雾，也就只有前天晚上才出现过……你们难道就不觉得蹊跷吗？就不觉得这两者之间，会不会有什么关联？”

　　“前天晚上的那场浓雾？”坎特帕雷大主教先是一愣，随后大惊，在和身边的约克主教相视一眼后，震惊的脱口叫道：“你的意思是说，今天晚上闯进大英博物馆杀死了画中精灵格温娜维尔的这个人，就是前天晚上一口气吞掉了不列颠群岛一半灵气的那个人？这……可能吗？”

　　在震惊之后，无论是坎特帕雷大主教还是约克大主教，又或者是其他的二十三名主教，在细细的一番思索之后，都觉得这个猜测很有可能。

　　有人顿时就兴奋了起来：“一夜之间吞掉了不列颠群岛一半的灵气……如果我也能够拥有这样的功法，修为岂不是突飞猛进？就算是成为圣徒，也不是没有可能的吧？”

　　有人却是显得很实际：“这人能够在一夜之间吞掉不列颠群岛一半的灵气，修为也不知道是强到了何种地步，想要对付这样的强者，只怕得付出极大的牺牲才成……”

　　就在这个时候，坎特帕雷大主教的手机响了起来，却是他在之前派往大英博物馆主持局面的一位主教：“教宗阁下，我们派往大英博物馆的先遣小分队，在一分钟之前和我们断绝了联络，生死不明。在大英博物馆周围有着一种古怪的磁场，一旦靠近，所有的联络术法和工具都会失效。另外，这片伸手不见五指的浓雾好像还有着一种扰乱人方向感的，我在半个小时前就已经出发准备赶往大英博物馆了，可是现在，仍然在这条该死的街道上面兜圈子！喔，该死的，怎么又回到了这个岔路口了？这都已经是他妈的第六次了。抱歉，教宗阁下，我不是故意要爆粗口的，不过这件事情的确是太令人烦躁了。喔，对了，差点儿忘记了，女王陛下和首相阁下让我转告您，请您尽量的派人前往大英博物馆缉拿盗贼！”

　　“缉拿盗贼？这个盗贼是那么容易缉拿的吗？”挂断电话后，坎特帕雷大主教头疼不已。如果说在此之前，他还在怀疑闯入大英博物馆的这个人，到底是不是前天晚上吞掉了不列颠群岛一半灵气的那位可怕修士的话，那么在接到了这个电话之后，他就已经不再怀疑了。

　　闯入大英博物馆的这个人，绝对是那位可怕的修士。

　　虽说集合圣公会现在的力量，就算杀不死那个可怕的修士，也能够让他重伤而逃，但是这需要付出的代价也是极高的。说不定，圣公会这么多年来悉心培养的异能者，就会因此而消耗掉很大一部分。

　　约克大主教看出了他心头的犹豫，连忙凑到他的耳边，小声说道：“教宗阁下，别忘了，梵蒂冈还在虎视眈眈的盯着我们呢……”

　　这句话，让坎特帕雷大主教瞬间拿定了主意。

　　“大英博物馆里面存放着的文物虽然都是稀世珍品，但是和我们毫无关系，犯不着为了这些和我们不相干的东西，去招惹一个能够一口气吞掉不列颠群岛一半灵气的超级强者！鹬蚌相争，渔翁得利，我们不能够去做鹬蚌，更不能够让梵蒂冈做渔翁！”

　　这个理由看似从大局着想，但实际上却代表着他们这些人还没有开战就彻底的怂了！


第267章 栽赃嫁祸

　　为了防备英国的军警和异能者前来阻碍他们搬运中华文物，张文仲不仅是借着浓雾在大英博物馆周围的街区中设下了一个庞大的浓雾迷阵，同时还以风火雷石幡作为阵眼，在大英博物馆所在的这座罗素广场上面，设下了一个威力超卓的四品灵阵——风雷火石阵。

　　但是，让张文仲深感不解的是，英国军警反应并赶来的速度的确是非常快，但是英国的异能者们却好像是对此事不太感兴趣。从始至终，就只有六个异能者踏进过他在罗素广场上面构筑出来的风雷火石阵。这六个异能者显然没有料到罗素广场已经成为了可怕的陷阱，虽说他们一直在小心戒备，但还是被蜂拥而至的风火雷石给瞬间轰趴在地，遍体鳞伤的昏死了过去。如果不是张文仲手下留情，不想取他们性命的话，这支圣公会派遣过来探查情况的先遣小分队，早就已经被风雷火石阵给轰杀成渣了。至于那些由普通人组成的军警，纵然是借助着高科技的装备，想要走出浓雾迷阵，却也得耗费很大的一番精力才行。至少，现在他们还都在迷雾中惊恐而又茫然的兜着圈子。

　　没有人前来打扰也是一件好事，至少孙巍他们那伙人就能够有条不紊的将中华文物小心翼翼的装箱，抬到停放在大英博物馆内的大货车上。一辆大货车装满，立刻就会开走，换另外一辆大货车驶进来继续装。在张文仲的操控下，浓雾非但不会妨碍到这些货车，反而还会协助它们一路畅通无阻的驶出伦敦城。

　　孙巍在这个时候快步的走到了张文仲身边，难掩激动的说道：“张哥，所有的中华文物都已经搬运走了，我们也差不多该撤了。”流失海外多年的中华文物，终于是要回归了，国人数十年魂牵梦绕的事情总算是要实现了，不仅是孙巍，在场的每一个人都难掩心头的激动和兴奋。与此同时，在他们望向张文仲的目光里面，也是充满了感激和敬佩的。

　　张文仲说道：“你们先撤吧，我和小妹稍后就会来找你们。”

　　孙巍以为张文仲留下来是想要为他们抵挡追兵，连忙说道：“张哥，你还是和我们一起撤吧。你放心，无论出现了什么情况，我们都会保证你和苏小姐的生命安全！就算是付出我们的生命最为代价，也在所不惜！”

　　周围这些身材魁梧的汉子虽然没有说话，但是他们眼睛里面透露出来的坚毅和高挺起来的胸膛，却是表明了他们心中的想法和孙巍是一样的。

　　眼见被误会，张文仲摇头笑了笑，说道：“孙巍，我和小妹留下来，是有一点儿私事要处理，你们先走吧，别耽误了正事，如果这些堪称稀世珍宝的中华文物受损，那么你我可就都成了千古罪人了。好了，你也别婆婆妈妈的做儿女之态了，放心吧，我和小妹是绝对不会出事的。”

　　孙巍也是一个大局观很好的人，在犹豫了片刻之后，点头说道：“那好，我们就先走了。张哥，孙小姐，你们可要快点儿赶来与我们汇合啊！”说罢，他转身登上了一辆满载的货车，和在场的这近百号人，迅速的消失在了浓雾中。

　　苏晓玫一脸不解的问道：“老师，我们留下来做什么？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“栽赃嫁祸！”

　　苏晓玫好奇的询问道：“老师，你之前也说栽赃嫁祸，现在也说栽赃嫁祸，到底是怎么个栽赃嫁祸法？又栽赃嫁祸给谁？”

　　“急什么？马上你就会知道了。”张文仲笑着说道，转身就向着之前存放有中华文物的那几间密室走去。

　　苏晓玫不满的撅起了小嘴儿，显然是对张文仲到了这个时候还卖关子感到不满，不过她撅嘴归撅嘴，脚下却并没有迟疑，亦步亦趋的跟随在张文仲身后，走向了之前存放着中华文物的那几间密室。

　　一走进密室，张文仲就将酒樽大小的混沌炉给拿了出来，让其变回到了本来的大小，紧接着，他左手掐了一个法诀，右手则是从兜里拿出了两只小瓷瓶来，将十六枚灵气丸抛进了混沌炉内，同时嘴巴里面开始快速的念诵起了咒语来。

　　站在他身后的苏晓玫，睁大了眼睛看着他的一举一动，脑海中涌现的却尽是一个个大大的问号：“老师这究竟是在做什么？是炼丹还是炼器？可是，为什么要选择在这个时候，选择在这里来做这件事情呢？”

　　就在苏晓玫迟疑不解的时候，张文仲的咒语已经念诵完了，他双手同时捏出了一个法诀，轻声喝道：“五行御灵阵，结阵！”

　　伴随着张文仲的这声轻喝，青、赤、黄、白、黑五道不同颜色的灵气立刻翻腾着涌入了混沌炉，并且在炉底结合凝炼成为了一个五行御灵阵，在一段时间内能够为混沌炉提供足够多的五行灵气。

　　五行御灵阵刚一成型，立刻就开始运转了起来，一道道精纯的五行灵气被灌输到了混沌炉内，开始疯狂的翻滚了起来，按照混沌炉刚刚记下来的那些模具，开始以极快的速度凝聚化形。一旦成形为实体之后，立刻就会被一团五彩的雾气给托着，放到密室中的某一个位置处。

　　苏晓玫一眼就认出了混沌炉内炼制出来的这些东西，她因此而惊讶的张大了嘴巴，好一会儿之后，方才向张文仲询问道：“老师，你炼制出来的这些，是刚刚被搬运走的中华文物吧？你干嘛要费时费力的炼制这些东西出来呢？”

　　张文仲解释道：“如果我不炼制这些赝品出来摆放在原位冒充的话，岂不是就等于告诉全世界的人，这次大英博物馆被盗的事情是由华人做的了么？那岂不是等于给我们华人惹麻烦吗？我炼制出来的这些赝品，就算是世界上最好的鉴定师，用最为尖端的器材，也不见得能够辨认出它们的真假来。”

　　“这么神奇？”苏晓玫睁大了眼睛望着混沌炉，一脸的钦佩和羡慕，片刻之后，想到了一个生财之道的她，兴奋的说道：“哎，老师，你既然能够炼制出真假难辨的文物，那岂不是就能够靠着这一招来赚大钱了？我可是听说，古董文物都是值大钱的！”

　　张文仲哑然失笑，抬手在苏晓玫的脑袋上面轻轻一拍，笑着说道：“小妹，以前怎么没有看出来，你居然还是一个小财迷呢。我用混沌炉炼制出来的这些文物，虽然是真假难辨，但是由于它们都是通过五行灵气凝聚成形的，所以能够保存的时间并不长，仅仅只能够保存七七四十九天而已。七七四十九天之后，它们就会因为灵气散尽，化作普通的物件，明眼人一瞧就会知道它们是假的。”

　　看着苏晓玫一头雾水的表情，张文仲就知道她并没有搞懂自己的意思，他笑着说道：“等到真品文物送回到国内之后，我们立刻就人工制造几艘沉船遗迹，并宣布开始打捞沉船中的文物，随后就可以将那些真品文物展现于世，随便找个理由，就说当年偷运文物的那些船只全部都沉在了中国海附近，大英博物馆里面保存着的全部都是赝品……”

　　苏晓玫张大了嘴巴，许久方才吐出一句话来：“这样的理由也太蹩脚了些吧？会有人信吗？”

　　张文仲笑着说道：“不信？那咱们就将世界上最好的鉴定师请来，用世界上最尖端的仪器来检测。那些文物可都是真的，由不得他们不信。而且，在四十九天之后，大英博物馆内保存着的那些文物就会变成赝品。到了那个时候，就算英国人会将怀疑的目光投向中国，却也是找不出证据，只能是哑巴吃黄连。而且，他们还不一定会将怀疑的目光投向中国呢，别忘了，我刚才说过，要为此次的事情，找一个替罪羔羊……”

　　“老师，你可真是阴险啊！”苏晓玫只觉得全身上下泛起了一道彻骨的寒意，她怎么也没有想到，张文仲一旦是玩起了阴损的招数来，居然是能够玩的这么顺溜，这么令人毛骨悚然。只是不知道，他找的替罪羔羊又会是谁呢？

　　苏晓玫虽然是满腔的好奇，但是学聪明了的她并没有发问，而是在一旁耐心的等待着。

　　待到混沌炉将所有的中华文物都给炼制出了一件赝品，并且是完美的还原到了原位之后，张文仲收起了混沌炉，大步的走向了存放着日本文物的密室，在那里，他重新将混沌炉给拿了出来，让其将所有的日本文物都给记录了下来，这才念诵起了咒语，将密室中所有的日本文物，全部都给毁掉了，甚至是连渣粉都没有留下，毁的彻彻底底，毫无痕迹，令人无论怎么调查，都不会怀疑到日本文物被摧毁，只会认为是被盗走了。

　　直到此刻，苏晓玫方才知道，张文仲是要将祸水引到小日本的身上去。

　　恍然间，苏晓玫仿佛已经看到了英国绅士挽起袖子和无耻的小日本掐架的一幕来，这让她忍不住咯咯的笑了起来，赞叹道：“老师，我发现你还真是阴损呢。不过，我喜欢！哈哈，栽赃嫁祸到小日本的身上去，这可真是给力啊！”

　　“小妹，别在那里嘀咕了，我们得赶紧离开这里。”张文仲的嘴角也勾起了一丝冷笑，“咱们这次先借道去一趟日本，狠狠的敲这些日本人一笔……”

　　“怎么敲？”苏晓玫连忙问道。

　　张文仲哈哈一笑：“到时候你就知道了。”

　　“我就知道又是这样的答复。”苏晓玫不满的撅起了小嘴儿，跟随在张文仲的身后，快步的走出了大英博物馆，消失在了浓雾中。


第268章 求您开个价吧！

　　直到中午艳阳高挂的时候，这场笼罩了整个伦敦、让交通几近瘫痪的浓雾方才散去。

　　没有了浓雾迷阵和风雷火石阵的阻碍，苏格兰场的特警们总算是能够顺利的进入到大英博物馆内，开始忙碌的进行起了维护现场及调查取证的工作。而英国圣公会派遣的异能者，也在此刻方才姗姗来迟。因为不愿意招惹那位能够一口气吞掉不列颠群岛一半灵气的超强修士，又不愿意在此事上和英国女王、英国政府闹的太僵，所以英国圣公会此前一直是找借口推说无法靠近大英博物馆，直到此刻确认那名超强修士已经离去，方才在长松一口浊气的同时，派遣了几个擅长追踪寻迹的异能者，前来协助苏格兰场调查取证。

　　除此之外，各家报社的记者也都在第一时间收到了消息，赶到了罗素广场。不过，在苏格兰场警察们不讲情面的阻止下，这些高喊着‘新闻采访权’的记者，根本就无法越过警戒线，进入到大英博物馆内采访。

　　负责大英博物馆失窃案的，是在苏格兰场中有着‘猎狗’绰号，曾侦破过无数大案、要案的警务总监阿拉斯嘉。但是这位功绩显赫的警务总监，这会儿却是眉头紧锁，满脸都是一筹莫展。

　　因为这桩案子实在是太古怪了，到目前为止，除了知道失窃的文物全部都是日本的之外，就再也没有其它的线索了。

　　阿拉斯嘉不由的将目光投向了一旁那几个身着修士袍的圣公会修士，在这种毫无线索的情况下，他也只能是指望这些圣公会的修士们能够找出点儿线索，为他们破案提供帮助了。作为苏格兰场的高级官员，他也是有资格接触到有关异能者文件的人之一，所以他知道，这些修士有着常人难以想象的可怕力量。

　　阿拉斯嘉转身，大步的走到了这几位修士身前，尽量是在脸上挤出了笑容，询问道：“几位，怎么样，你们有什么发现吗？”

　　“有！”这几位修士的回答让阿拉斯嘉惊喜万分。

　　一位修士拿起了一只塑料袋，里面装着的正是张文仲在击杀了画中精灵格温娜维尔后，焚烧剩下的那点儿符纸残渣，不等阿拉斯嘉发问，这位修士就已经解释了起来：“这是我们在画中精灵格温娜维尔被击杀的地方发现的，根据我们所掌握的资料推断，这张符纸应该是一张用来召唤式神的符纸。使用者，很有可能是日本的阴阳师。”

　　另外一位修士则是拿出了一只数码录音机，说道：“我们刚刚对打斗现场进行了还原，可惜因为能量干扰的原因，没能够获得影像图案，但是我们却获得了这样一段录音……”说罢，他按下了数码录音机的播放键，张文仲和画中精灵格温娜维尔的对话，立刻就从数码录音机里传了出来。

　　听完这段录音之后，阿拉斯嘉习惯性的用右手捻起了胡须，说道：“这人说的英语，明显是发音不标准。嗯……这样的发音错误，倒是和很多日本人是一样的。难道说，这次大英博物馆失窃的事情，真是日本人干的吗……”在皱着眉头思索了几分钟后，他拿出了手机，拨通了苏格兰场最高负责人的电话。

　　三天之后，日本东京，东京国立博物馆。

　　装饰典雅的贵宾间里面，盘膝而坐着四个身着和服、闭目养神的老人，他们全部都是日本国内最为顶尖、最为权威的文物鉴定大师，并称为日本文物鉴定界的四大天王。寻常时间，能够请动他们中的某一个，都已经是殊为不易的事情了，像现在这样，四个人齐聚一堂的情况，实属少见，若是传了出去，定然会引起日本文物界的轰动。

　　然而，从这四个人的神态来看，他们应该是在这儿等人，而且还等了很长的一段时间。到底是什么人，能够让他们四个心高气傲的老家伙，心甘情愿的在这儿等候着呢？

　　一片脚步声响了起来，由远及近，打破了贵宾间里面的这种静默气氛。

　　“来了。”四个人不约而同的睁开了眼睛，望向了贵宾间的入口处，目光中充满了期待。

　　贵宾间的门‘吱呀’的一声被推开了，率先走进来的是东京国立博物馆的馆长，他站在门后，点头哈腰的做了一个邀请的手势，满脸掩不住的卑躬屈膝，陪着笑，迭声说道：“请进，快请进，詹姆士先生，瑞格女士，快快请进。”

　　一个金发碧眼、身着笔挺西装的外国人，昂首阔步的走进了贵宾间，看到他空着一双手什么东西都没有，四个在日本文物界里享有盛名的老人都是不由的为之一愣，直到看见跟随在这个外国男人身后的那个金发外国女人手里面提着的那只两米来长的合金密码箱时，方才是齐齐的松了一口气，并且是不约而同的直起了身子，四双眼睛直勾勾的盯着那只两米来长的合金密码箱。

　　这一男一女两个外国人，正是易容后的张文仲和苏晓玫，他们来这里的目的，就是想要狠狠的敲诈日本人一笔。

　　东京国立博物馆的馆长在恭恭敬敬的将张文仲和苏晓玫给请进了贵宾间后，开始交替着用日语和英语，替双方介绍了起来：“渡边大师，佐佐木大师，山中大师，今川大师，这位就是从英国远道而来的詹姆士先生和他的助手瑞格女士。詹姆士先生，瑞格女士，这四位就是我们日本文物界里，最为顶尖的鉴定大师。”

　　在一番装模作样的寒暄之后，满脸皱纹和老人斑的渡边，就再也按捺不住心中的激动，用微微有些颤抖的声音，用蹩脚的英语说道：“詹姆士先生，请将文物拿出来给我们鉴定吧。”

　　张文仲讥讽的笑了笑，说道：“你就是渡边大师吧？麻烦你还是说日语吧，你这浓厚关西口音的英语，想要听懂还真不容易，不如我们还是说日语吧。”

　　从来就是生活在恭维声中的渡边，闻言不由的挑了挑眉头，本来是想要当场发怒的，但是就在即将发怒之时，他的目光又落到了苏晓玫提着的那只两米来长的合金密码箱上，最终不仅是强忍下了心头的怒火，反而还要挤出一脸的谄笑，说道：“詹姆士先生真会开玩笑，我们还是赶紧开始处理正事吧。”

　　张文仲也懒得和他多说，抬起右手招了招，苏晓玫立刻就将她提着的那只两米来长的合金密码箱放到了四个日本文物鉴定大师的面前，打开之后，从里面取出了一幅长约291公分的画卷，以及一对高约170公分，宽约64.5公分，厚度在11公分左右，镶嵌着金箔的屏风来，随后就退到了张文仲的身后，静静的站立着。

　　一看见这两样东西，无论是东京国立博物馆的馆长，还是四个在日本文物界享有盛名的鉴定大师，全部都睁大了眼睛，屏住了呼吸，生怕自己呼出的气稍微重了，就会伤及这两件堪称是日本国宝的珍贵文物。

　　相比起他们的慎重，张文仲则是显得无所谓，他随手就将那幅画卷给拿了起来，在手里面颠了两下，笑着说道：“我这次带来给你们鉴定的，是谷文晁的云龙图和琳派的花鸟圆屏风。是真是假，相信仅凭我的一张嘴来说，你们是不会相信的。所以你们可以自行鉴定，看看它们到底是真是假。”

　　看到张文仲居然用这样漫不经心的态度来对待这两件堪称是日本国宝的文物，无论是东京国立博物馆的馆长，还是四个在日本文物界享有盛名的鉴定大师，全部都是既不敢怒又不敢言，生怕会惹恼了张文仲，就会让他们这五个人成为大和民族的罪人。他们心惊胆战的一番劝说，好不容易才让张文仲将那幅云龙图给放了下来。

　　四个鉴定大师立刻分成了两派，渡边和佐佐木开始鉴定起了这幅云龙图，山中和今川则是围着花鸟圆屏风开始转悠了起来。相比起信心满满的张文仲，站在他身后的苏晓玫，则是要紧张的多，生怕这四个看着极其猥琐的老头，会瞧出这两件文物都是赝品，不过她掩饰的很好，而五个日本人的注意力又都在这两件文物上面，所以并没有察觉到她偶尔流露出来的异样神情。

　　四个在日本文物界享有盛名的鉴定大师围绕着这两件文物足足折腾了两个多小时，随后又凑到一起窃窃私语了起来，最后方才由佐佐木出面，小心翼翼的询问道：“不知道，詹姆士先生想要多少钱，才肯将这两件文物转让给我们呢？”

　　苏晓玫惊喜的暗叫道：“他们居然真的将这两件赝品当真了？！”

　　张文仲则是说道：“你们确定这两件文物是真品吗？要不要再找几个人来鉴定一下？万一它们是假的呢？”

　　今川笑了起来，说道：“詹姆士先生真会开玩笑，我们四个人虽然都没有什么太大的本事，但是这点儿眼力还是有的。这两件，正是真品谷文晁的云龙图和琳派的花鸟圆屏风，无论是历史价值还是艺术价值，都能够称得上是我大和民族的瑰宝，是我日本国的国宝级文物！詹姆士先生，我们也不管您究竟是从哪儿得到的这两件文物，只请您务必将这两件文物转让给我们，您将会因此而获得我们大和民族珍贵的友谊！请您……开个价吧！”

　　贵宾间里面的五个日本人，齐齐的跪在了张文仲的身前，脑门在地板上面磕的‘砰砰’直响。

　　站在张文仲身后的苏晓玫，这会儿是真的看傻了眼。

　　这到底是什么世道啊？竟然还有人磕头求着要买只能够保存四十九天的赝品？！


第269章 五十亿！美金！

　　张文仲并没有急着给予答复，而是端起了放在面前的那只茶杯，以极为绅士的姿态，优雅的呡了一小口，随后点了点头，一脸惬意的说了两个字：“好茶。”

　　张文仲的这番作态让贵宾间里面的五个日本人都恨的直咬牙，但是他们也就只敢在心头暗暗的骂上几句，却不敢在张文仲的面前流露出半点儿不满或怨怒，甚至还必须得强颜欢笑的恳求，毕竟那两件国宝级的文物还在张文仲的手上。这会儿，这五个日本人已经是做好了被张文仲给狠宰一刀的准备。而在他们看来，只要能够将这两件国宝级的文物给买回来，就算是真的被狠宰一刀也认命了。

　　眼看着张文仲一直在悠闲的喝茶，就是不肯提这两件文物价钱的事情，五个既不敢怒也不敢言的日本人，只能是再度将脑袋瓜给凑到了一起，小声的就此事商议了起来。

　　数分钟的讨论之后，佐佐木小心翼翼的开出了一个价钱：“詹姆士先生，这幅云龙图和这套花鸟圆屏风我们都要了，总共给您两千万美金如何？”

　　“两千万？真是好大的手笔呀。”张文仲冷笑了起来，用满含讥讽的语气说道：“安迪·沃霍尔在1963年为伊丽莎白泰勒绘制的肖像画，在不久之前的伦敦拍卖会上，可是拍卖出了一千一百万呢。怎么，你们日本的国宝，你们大和民族的瑰宝，难道还比不过一幅伊丽莎白泰勒的肖像画吗？单独算起来，居然是比这幅肖像画都还要便宜一百万美金呢。喔，我知道了，你们日本的国土面积狭小，所以你们祖先创造出来的国宝级文物的价值，自然也就应该低贱些了。嗯，如果是照此理论来看的话，千万美金好像都有点儿太过抬举这两件文物了，要不，我给你们打个折，给你们算便宜点儿？”

　　张文仲的这番话，让贵宾间里面的五个日本人齐齐是变了脸色，其中性格最为高傲的今川更是撕破了虚伪的面孔，指着张文仲，一脸狰狞的吼道：“巴嘎，你这个黄毛鬼真是好大的胆子，竟然敢侮辱伟大的大和民族？！我们求你，那是我们看得起你，你不会是真以为我们怕你了吧？哼，信不信，我让你没命走出日本……”他的话声到此戛然而止，因为一把枪出现在了他的面前，并且那黑洞洞的枪口已经塞进到了他的嘴巴里面。

　　感觉到嘴巴里面传出来的冰凉感，感受到死神在冲他狞笑，刚刚还是极其嚣张的今川，那张满是皱纹的猥琐老脸，瞬间就变的惨白无华，同时，他的双腿更是不由自主的、猛烈的战抖了起来，一股热流更是突然出现在了他的裤裆里面，并且顺着双腿流到了地上。

　　一股臊臭味突然弥漫在了这个贵宾间里，面临着死亡威胁的今川，居然是被吓的尿裤子了。

　　“怂包！”无论是张文仲还是苏晓玫，都是一脸鄙夷的在心头讥讽道。

　　在这个时候，负责扮演格瑞的苏晓玫，用一口流利的英语说道：“就凭你这样的废物，竟然也敢威胁我们老大，信不信我一枪打爆你的头？哼，想要让我们死在日本？只怕你们还没有这个能耐！”这几天，在张文仲的突击培训下，苏晓玫的英语口语已经有了极大的提升，成了一口倍地道的伦敦腔，甭说贵宾间里面的这五个日本人辨不出来，就连正宗的英国人在听到了她的发音后，都会认定她是一个货真价实的伦敦人。

　　今川这会儿已经是给吓懵了，更何况那把冰冷的枪还塞在他的嘴巴里面呢，既不敢挣扎、也不敢出声讨饶的他，只能是用眼神向其余四个日本人示意，让他们赶紧想办法救救自己。虽说他已经七十岁了，但是他还不想死，前几天他才刚刚包养了一个水灵灵的初中生，要是就这么死了，那以后岂不是都玩不成援助交际了么？

　　然而，令今川极端失望、同时也极为不满的是，他的四个同胞在见到这一幕后，居然都在簌簌发抖，竟没有一个人有勇气，肯替他开口讨饶。

　　最后，还是张文仲开口说道：“好了，格瑞女士，将你的枪收起来吧，你瞧瞧，今川先生都被你给吓得失禁了。”

　　苏晓玫依言将沙漠之鹰给收了起来，同时也没有忘记扔下一句冰冷的恐吓：“算你命好，要不是我老大的命令，我现在就一枪崩掉了你的脑袋！”

　　张文仲扫了贵宾间里的五个日本人一眼，冷冷的说道：“我既然敢将东西带到日本来，就不怕你们搞什么小动作。哼，本来，我是很有诚意想要帮助贵国的文物回归故土的，可惜你们的态度实在是令我失望。罢了，既然你们没有诚意，那我也不想和你们再谈下去了。格瑞女士，收拾东西，我们走。”说罢，他站起身来就要走。

　　见到这样的场面，包括刚刚被吓的尿裤子了的今川在内，贵宾间里面的五个日本人连忙是再度跪在了地上，磕头承认错误，并且是恳求张文仲能够留下来，继续将这桩生意做完。如果让人知道，他们遇见了国宝级的文物，最终却没能够将其买回来，反而还辱没了大和民族的名声和尊严的话，那么不仅是他们将会成为大和民族的罪人，就连他们的家族，也将会遭受牵连，永远的抬不起头来。

　　在这样的情况下，刚刚冲着张文仲大声嚷嚷的今川，甚至是连剖腹谢罪的心都有了。

　　眼看着苏晓玫已经是将云龙图和花鸟圆屏风都给收进了合金密码箱里，五个日本人再度凑到一起，经过一番快速而又短暂的商议之后，他们一咬牙，齐声说道：“三千万美金！云龙图和花鸟圆屏风，我们各出三千万美金！总共就是六千万美金来买！詹姆士先生，这下子，你肯卖了吧？”

　　“六千万美金？”张文仲停下了离开的脚步，在侧头想了片刻后，作出一脸无奈的表情，点头说道：“虽说价钱还是少了点儿，不过看在你们苦苦哀求的份上，我就吃点儿亏，将它们转让给你们吧。”

　　五个日本人顿时大喜过望，同时连忙表态道：“谢谢您，詹姆士先生，我们大和民族将会记得您的恩情，您将永远成为我们大和民族的好朋友。”

　　“喔，对了，还有一件事情我差点儿忘记说了。”张文仲微微一笑，说出了一句让五个日本人心头一震，差点儿就给吓晕过去的话来：“我那儿还有九十八件和云龙图、花鸟圆屏风一样级别的日本文物，你们要不要？要的话，我就打包一起卖给你们，如果不要，那我就找其它的买家，如果最终是找不到买家，那我就只能是自己收藏它们了。不过，我家里面早已经是摆满了各式的文物收藏品，这些日本文物也没有地方可摆，只能是摆放在厕所里面。嗯，在上厕所的时候观赏一下这些日本文物，倒也是挺不错的。我也实话告诉你们，这些文物都是我从大英博物馆里面抢出来的。既然我和我的手下，能够在戒备森严的大英博物馆内来去自如，自然也就不会怕你们在暗中施什么绊子。”

　　要不是因为今川刚刚才在这两个金发碧眼的老外手中吃了亏，只怕贵宾间里面的五个日本人都要跳脚开骂了。我们大和民族的瑰宝，我们日本的国宝级文物，如果真的是被人给塞到了厕所里面，天天被臭气给熏着的话，说不定我们大和民族的祖先都会被气得从九泉之下爬出来，痛骂我们这些子孙的。

　　必须得将这些国宝级的文物全部都给买下来！不管这些文物是什么来路，不管是给多少钱，就算是砸锅卖铁，也得将这批文物给买下来！

　　渡边一咬牙，说道：“詹姆士先生，所有的文物我们都要了，您就开个价吧！”

　　张文仲摇头说道：“我就不开价了，还是你们自己开吧，这些东西，可都是你们的国宝啊，想来，你们也不会开出太低的价钱，辱没了这‘国宝’两字吧？”

　　奸诈狡猾的家伙！

　　五个日本人不约而同的在心头给张文仲定了性。

　　随后，这五个日本人凑在一起，小声的商议了起来，期间又掏出了电话不停的拨打着，张文仲也不怕这五个日本人捣鬼，任由他们打电话，听得懂日语的他，发现这五个日本人打的电话，全部都是打给日本国内的几家大财团，商量凑钱购买这批堪称是日本国宝级文物的事情。

　　半个小时之后，打完了电话、商议完毕的五个人，一脸郑重的望着张文仲，报出了一个价钱来：“五十亿美金，这一百件日本文物我们全要了！”

　　“成交！”张文仲点头回答道。

　　五十亿美金？！

　　苏晓玫差点儿就将自己的舌头给咬了。

　　这些日本人究竟是疯了还是傻了？居然花五十亿美金，来买一百件在七七四十九天之后就会变成破铜烂铁的赝品？

　　苏晓玫突然很是期待，在七七四十九天之后，发现了他们花五十亿美金买回来的文物变成了破铜烂铁后，会是怎样的一番表情。

　　想来，一定会是十分的精彩吧？


第270章 狗咬狗

　　京城国际机场。

　　戴着墨镜的张文仲和苏晓玫，拖着行李箱缓步走出了机场。在深吸了一口傍晚时分带着寒意的空气后，张文仲用颇为感慨的语气，悠悠的叹了一句：“嗯，还是家的感觉好啊。”

　　跟随在他身边的苏晓玫并没有答话，这会儿她都还没能够从震惊的情绪中清醒过来，嘴巴不停的开合，正在小声的嘟囔着。张文仲不禁有些好奇，凑近了一听，苏晓玫嘴巴里面不停小声嘟囔着的，居然是：“乖乖，这可是五十亿呀……而且还是美金啊……发财了，这可真的是发财了……这么多的钱，都可以把人给活活的砸死了，到底应该怎么来花啊？”

　　在听清楚了苏晓玫嘴巴里面嘟囔着的话究竟是什么后，忍俊不禁的张文仲，摇头说道：“小妹，你就别再嘟囔了，小心被别人听到后，将你给当成了疯子。哎，我说，以前怎么就没有看出来，你居然还是一个小财迷呢。”

　　苏晓玫的粉脸上面泛起了一抹不好意思的娇羞，不过很快她就委屈的撅起了那张可爱的小嘴儿，不满的小声嘟囔道：“老师，我可不是什么财迷。再说了，也就只有老师你不拿这五十亿美金当回事，要是其他人突然拥有了五十亿美金，恐怕就不会像我这样只是小声的嘟囔感慨，说不定直接癫狂或昏死的人都有了呢，就好比是中举的范进一样。”

　　“哈哈……你呀，就会找些借口。”张文仲哑然失笑，抬手就在她的脑袋上面轻轻的敲了一下，说道：“小妹，有闲工夫琢磨这些事情，还不如将心思和时间都用在修炼上面。你现在这养气中期的修为，是靠着灵气丸提升起来的，并不稳固，必须得多花点儿心思和精力去凝炼。免得因为根基不稳，影响到以后的修炼，又或者是出现走火入魔的意外情况。”

　　苏晓玫正色点头，满脸肃穆的回答道：“是的，老师，我明白了。”随后她又揉着自己的脑袋，吐着可爱的小香舌建议道：“老师，我提个要求可以吗？你以后能不能够别再打我的脑袋了？老是这样打的话，可是会将聪明的我给打成笨蛋的。”

　　张文仲笑了起来，说道：“抗议无效，以后你要是做错了事情，我还是会打你脑袋的。好了，别再耽误时间了，我们还得转机返回雍城呢。”说罢，他拖着行李箱，大步走向办理转机手续的地方。苏晓玫不满的撅起了小嘴儿，确实不敢再出言抗议，只能是闷闷不乐的拖着自己的行李箱，紧紧的跟随在张文仲的身后。

　　刚刚走到办理转机手续的柜台，张文仲揣在兜里的电话就响了起来，拿起来一看，却是先期回国的孙巍打过来的。

　　按下接听键后，孙巍的声音就从手机里面传了出来：“张哥，你已经到京城国际机场了吧？”

　　张文仲回答道：“刚下飞机，正准备办理转机回雍城的手续。”

　　孙巍说道：“张哥，你们就别办理转机手续了，赶紧出机场吧，我这会儿就在京城国际机场的出口处等着你们呢。”

　　“怎么？想请我们吃饭？”张文仲不由的笑了起来，抬头看了眼机场内悬挂着的电子屏幕上面显示的时间，说道：“怕是不成，飞往雍城的航班再过一会儿就要起飞了，你这顿饭就先欠着，等哪天你有空了，再到雍城再来请我们吧。”

　　孙巍说道：“张哥，你说对了，的确是要请你和苏小姐吃饭，但请客的人不是我，而是总书记。”

　　张文仲一时没有反应过来，随口问道：“总书记？哪个总书记？”

　　孙巍先是一愣，随后苦笑了起来，说道：“还能有哪个总书记？咱们国家，可就只有一个总书记！他听说你于今天回国，特地放下了手中繁忙的公事，想要请你和苏小姐吃顿饭，以感激你们为中华民族做出的贡献。”说到这里，他停顿了片刻，用极为羡慕的腔调说道：“张哥，你知道总书记这次是在哪儿请你吃饭吗？不是在什么国宴宾馆，也不是在中南海，而是在他的家里。我听说，总书记和总书记夫人，这次都准备亲自下厨做菜款待你呢。这样的待遇，以后会不会再有我不知道，但至少以前是很少见的。张哥，你真不愧是我的偶像啊……”

　　“能不能不去？”张文仲突然问道。

　　“呃……”孙巍顿时傻眼了，滔滔不绝的话也就此戛然而止，足足是呆滞了好几分钟，他方才小心翼翼的询问道：“张哥，你是在和我开玩笑吧？你不会真的不去吧？”

　　张文仲不置可否的笑了笑，说道：“把你的具体位置告诉我，我和小妹这就出来找你。”

　　孙巍顿时松了口气，连忙报出了自己的位置。挂断了电话后，他抬头擦了擦额头上渗出来的冷汗，从兜里掏出一包烟来，叼了一根在嘴巴里面点燃，深深的吸了一口。他对张文仲的脾性也算是有些了解的了，自然是清楚张文仲刚才说的那番话十有八九是真的，他是真不太想去。

　　在吐出了一口烟圈后，孙巍由衷的在心头感慨的叹了一句：“张哥，你牛逼！你是真牛逼！”

　　一刻钟之后，张文仲和苏晓玫拖着各自的行李箱，走出了京城国际机场。

　　远远的看到了张文仲和苏晓玫，孙巍就连忙从他乘坐的那辆红旗轿车上下来了，满脸堆笑的迎了上去，在寒暄了几句之后，将他们两人给请上了那辆红旗轿车，自己则是坐在了副驾驶的位置上。

　　驾驶这辆红旗轿车的司机，是一个皮肤黝黑、容貌坚毅、沉默寡言的中年男人。虽然他穿着的是便装，但是从他身上散发出来的，却是铁血军人的气质。不仅如此，张文仲和苏晓玫还敏锐的洞察到，此人的一身修为，已经是达到了天级的巅峰期，在武者之中，算得上是超一流的强者了。至于能否突破天级境界，跨入到武修成圣的境界，以武入道开始修真，就要看他的个人造化了。那样的事情，是可遇不可求的，并不是靠着闷头苦修就能够达到。

　　等到张文仲和苏晓玫都坐好了之后，孙巍向着这位拥有着天级巅峰期修为的司机吩咐道：“我们走吧。”

　　“是。”司机沉声应道，当即驾驶着这辆红旗轿车，平稳的驶出了京城国际机场，向着目的地驶去。

　　坐在副驾驶位置上的孙巍，转过身来冲着张文仲和苏晓玫咧嘴一笑，掩不住欢喜神色的说道：“张哥，苏小姐，你们大概还不知道此次事件的后续影响吧？喏，这儿有几段新闻视频录影，是我专门为你们两位准备的，来看看吧。”说着，他就从兜里掏出了一张U盘，插进了车载影音电视里，并按下了播放键：

　　“位于英国伦敦罗素广场、被誉为世界三大博物馆之一的大英博物馆，在九月七日晚上遭到不明身份人士入侵，大量的珍贵文物失窃。据本台目前收到的消息，此次文物失窃事件，堪称是大英博物馆建立以来，最为严重的一次。目前，伦敦警方和英国政府，尚未就此事发表意见……”

　　“据本台前方记者刚刚发回的消息，大英博物馆失窃案负责人、苏格兰场警务总监阿拉斯嘉和英国外交大臣就大英博物馆失窃事件首次召开新闻发布会，宣布失窃的文物皆是日本文物，怀疑窃贼的身份很有可能是日本籍人士。日本政府尚未就此事予以回应，也没有相关的日本组织宣布对此事负责……”

　　“日本各界在今日举行隆重的庆祝仪式，热烈庆祝一百件堪称日本国宝级的文物重归故土。这一百件珍贵的文物，将会分别存放在日本最大的几个国立博物馆里，供游人观赏。据悉，这一百件文物，正是之前大英博物馆失窃的日本文物中价值最为珍贵的。此前一直盛传的日本政府派遣间谍特工闯入大英博物馆偷盗文物一事，似乎已经得到了证实。”

　　“英国外交大臣发表强烈抗议和谴责，要求日本政府尽快的将失窃的文物返还给大英博物馆。英国方面宣称，这些文物都是世界人民的瑰宝，而并非是某个国家或某个民族的，他们强烈要求日本政府返还文物，否则不排除会采取强硬措施以制裁日本……”

　　“日本外交大臣宣称：他们绝对不会将民族瑰宝返还给大英博物馆……”

　　“英国政府召回驻日大使以示抗议……”

　　“日本政府……”

　　“英国政府……”

　　看着车载电视中出现的这一个又一个的新闻，苏晓玫笑开了花，乐呵呵的说道：“英国和日本都不是什么好东西，它们这就是狗咬狗，只是不知道，最终咬赢的狗，会是哪一只？不过这和我们都没关系，我们只需要看戏就成了。”

　　张文仲则是淡然一笑，问道：“孙巍，你们准备的怎么样了？”

　　“张哥，我们都已经准备好了，马上就要展开行动了。”孙巍抬手指着车载电视，笑着说道：“喏，你瞧，就是这个新闻。”

　　出现在画面中的是一个女记者，她正站在一艘船上，兴奋的指着身边的大海说道：“东海发现了沉船群，怀疑沉船中有大量的珍贵文物，目前该区域已经禁止船只通行，有关部门正在准备打捞工作……”


第271章 有什么要求你可以提

　　道路中的车辆和道路两旁的行人渐渐的开始少了起来，身着军装的士兵身影则是在逐渐的增多。随后，这辆红旗轿车驶入了一个戒备森严、环境优美的大院。在经过了数层严密的盘查和审核之后，这辆红旗轿车最终是停靠在了一个郁郁苍苍的小院前面。仅从外面来看的话，这个小院倒是和北京胡同里的那些四合院，没有太大的区别。

　　红旗轿车刚刚才停稳，一位在小院门口等候了多时的中年男子就快步的迎了上来，替张文仲来开了车门，含笑向张文仲伸出了右手：“张先生，久仰大名，今儿可算是见到真人了。”

　　“你好。”张文仲礼貌的和他握了握手，问道：“不知道阁下是哪位？”

　　孙巍连忙替他介绍道：“张哥，这位是总书记的机要秘书余喾余叔。”

　　余喾连忙说道：“张先生直呼我的名字就可以了，瞧着我这年龄，应该是痴长了张先生几岁吧？如果张先生不介意的话，叫我一声余哥也成呀。”

　　张文仲回答道：“成，我也就不客气了，就称呼你为余哥吧。看余哥的面色，怕是有胃病吧？”

　　余喾先是一愣，随后点头说道：“没错，我的饮食不太规律，老早就已经患上了老胃病。哎，张先生，你还真是厉害，既不用问，也不用把脉，就这么搭眼一瞧，居然就能够瞧出我身体的疾患，还真是神了呢。”

　　张文仲淡然一笑，说道：“过奖了，我教你个法子，平日里，在饭后半个小时左右，你可以用双掌重叠放在你的中脘穴，也就是肚脐上去四寸的地方，顺时针的按揉一小会儿。如果你觉得这样都麻烦的话，那么你也可以在饭前半小时，在左手心处，顺时针的轻轻按摩36次，如此可以促进胃液、消化酶的分泌。在饭后半小时，则可以稍加力再顺时针按36次，以促进胃排空食物，使胃不受累。”

　　“这样的按摩法子能行？尤其是那个按摩手的法子……这胃和手，怎么就有联系了呢？”余喾一脸的不解。

　　张文仲回答道：“自然是可以的了，五脏六腑都能够通过经络系统，反映到双手的穴位中去。”

　　孙巍嬉笑着凑了上来，开玩笑的说道：“余叔，你怀疑谁都成，就是别怀疑张哥，否则吃亏的只能是你。哎，说起来，余叔你可真是不厚道呢。本来我是管张哥叫哥的，现在他和你同辈了，我这究竟该管他叫叔呢，还是该管你也叫哥？要不……我干脆也管你叫哥得了。”

　　余喾和孙巍也是相识已久的了，也就没有见怪，笑着打趣道：“成呀，你就管我叫余哥，待会儿咱们进去见到你爷爷，你也这么叫我。”

　　“啊？我爷爷也来了？”孙巍的脸色顿时就变了，连连摆手说道：“罢了，罢了，我斗不过你，我认输。要是让我爷爷知道我管你叫余哥，那他还不得扒了我的皮啊？”

　　孙巍的这一番插科打诨并非是无意之举，他是看着苏晓玫这会儿显得很紧张，所以才故意如此，好让她能够稍微放松点儿。而他的这番努力，显然也是收到了成效。刚刚还是紧张的脸色泛白的苏晓玫，这会儿已经是脸色如常，呼吸自如了。她现在虽然已经成为了一个修真者，但是心态尚未完全从一个普通人转换为修真者。毕竟她接触修真的时间，仅仅只有一两月，要真是能够在这么短的时间内转换心态，那么张文仲可就要怀疑她是不是有双重人格了。而对苏晓玫来说，这种心态的转变，其实也是一种历练，所以张文仲也并没有拔苗助长，仅仅是在旁观，默默的守护着她。

　　见到苏晓玫恢复如常，孙巍连忙介绍道：“余叔，我给你介绍一下，这位漂亮的小姐就是张哥的学生，苏晓玫苏小姐。”

　　余喾微笑着说道：“你好，苏小姐，我知道你的外公岳子敏是国内著名的老中医，没想到你的医术也不赖。现在你拜到了张先生的门下，想必将来一定会比你的外公更加厉害。咱们老祖宗传下来的医术，可就要靠你们这些年轻人来振兴和发扬了啊。”

　　寒暄了一番后，余喾做了个‘请’的手势，笑着说道：“好了，我们也别在门口待着了，还是赶紧进屋里去吧，这会儿，总书记、总书记夫人还有几位应邀而来的领导，想必都已经是准备的差不多了吧？”

　　在余喾的引领下，众人走进了这个幽静的小院，来到了一个简朴典雅的客厅。然而令人惊讶的是，此时的这个客厅里面竟然是空无一人。

　　“咦，怎么会没人呢？”孙巍有些傻眼了，甚至就连余喾也感觉有些意外。就在这个时候，一阵说话声从厨房中传了出来，众人好奇的走到了厨房门口向着里面一张望。

　　好家伙，这个不大的厨房里面，居然是挤了满满的一屋子人，粗略的数了数，这里面的男男女女，竟然是有十个人之多。虽说系着围裙指点江山的五位大妈都很眼生，但是另外那五位系着围裙、挽起袖子，在她们指点下忙活的不亦乐乎的老人，张文仲和苏晓玫却都是经常会在电视新闻里面见到过。

　　张文仲还好，眼睛里面虽然闪过了一抹惊诧，但是很快就恢复了镇定和淡然。相比起他，心态尚未调整过来的苏晓玫，则是震惊的张大了嘴巴，不敢相信的说道：“呃……不是吧？他们几位，竟然真的是亲自下厨了？”

　　听见苏晓玫的话，厨房里面的十个人齐刷刷的扭过了头来望着他们。在这些人中，孙巍的爷爷是认识张文仲的，当即就笑呵呵的说道：“哟，小张你都已经来了呀？这位可爱的小妮子应该就是你的徒弟苏晓玫了吧？嗯，果然是一块璞玉。喔，对了，小张，小苏，你们恐怕得多等一会儿了，我们这些老家伙笨手笨脚的，到现在都还没能够将饭菜给做好呢……”

　　孙老爷子的话声刚刚落下，他的夫人就白了他一眼，埋怨道：“要不是你们非要留在厨房里面碍手碍脚，我们怕是早就已经将饭菜给做好了，又怎么可能让小张和小苏这两位客人等呢？”

　　虽然是被妻子给呵斥了一句，但孙老爷子也不恼，反而还笑着说道：“不一样，不一样，总书记可是说了，这次是我们五个老家伙亲自下厨，做一桌家常菜来犒劳答谢小张和小苏的，让你们五个老娘们过来帮忙指点，就已经让我们很不好意思了，要是再让你们越俎代庖，替我们来整治这桌家常菜，那我们岂不是就食言了吗？”

　　“孙老说的对，老嫂子，你就别再发牢骚了。”系着围裙的总书记，看着就像是一个普通的老人，他也不提正事，只是笑呵呵的拉着家常：“小张，小苏，麻烦你们再稍微等一小会儿，我们很快就好。余喾，孙巍，你们俩陪着小张和小苏在客厅里面坐会儿，或者，出去转转也成……”

　　张文仲却是在这个时候笑了起来，说道：“我也恰好懂点儿厨艺，与其在外面苦等，还不如帮着诸位老先生，尽快的把饭菜给做出来呢。”说罢，他挽起袖子，就走进了厨房。苏晓玫想了想，也是挽起袖子跑了进去。能够和这几位以前只能够在电视新闻里面瞧着的人一起下厨做饭，这样的经历，可不是什么人都能够体验到的。

　　一番忙碌之后，饭菜总算是端上了桌，正如总书记所说的，这只是一桌家常菜，并没有什么珍馐美味。不过，这一桌家常菜，因为众人一起亲自下厨，显得意义不菲。在吃饭的时候，总书记更是破例的开了一瓶酒。

　　孙老爷子见状，顿时就笑了起来，说道：“好啊，好啊，今儿这顿饭居然还有酒喝，本来我还以为，和总书记你吃饭，是喝不到酒的呢。”

　　总书记也笑了起来，说道：“我平时的确不喝酒，但是今天，我再怎么也得向小张和小苏，敬上一杯酒，以感谢他们为我们中华民族做出的贡献。”说罢，他亲自拿着酒瓶，给张文仲、苏晓玫和自己各斟了一杯酒，随后端起酒杯与两人轻轻一碰，仰头一口饮尽。

　　“还有我，小张、小苏，我也敬你一杯。”

　　“还有我……”

　　“我也要敬你们……”

　　眼见着总书记开了先河，另外四位老人也纷纷端起了酒杯，频繁的向着张文仲和苏晓玫敬酒。让他们惊讶的是，张文仲和苏晓玫的酒量居然是极好，一口一杯的高度白酒频繁干掉，脸色居然也是丝毫不变。

　　这一顿饭吃的极为热闹，饭后，张文仲和苏晓玫被总书记给请进了书房里面。

　　总书记审视着张文仲和苏晓玫，微笑着说道：“小张，小苏，感激的话刚才饭桌上已经说过很多次了，现在我就不再提了。此前我们这些个老家伙经过讨论，我们决定授予小张你少将军衔，授予小苏你中校军衔，并授予你们两位英雄勋章，以感激你们在此次事件中做出的贡献。当然，我也从孙巍那里了解过你们两位的性格，知道你们都是不重名利的人，并不一定会看重这军衔和勋章，但我还是希望你们能够接受此次的授衔和授勋。当然，这次的授衔和授勋都是秘密进行的，不会对外公布。另外，你们如果还有什么其它的要求，也可以大胆的提出来，只要不是危害民族利益的事情，我们都可以商量。”

　　苏晓玫真的很想要说，能不能够让文化大神和版署大神别那么河蟹，但最终她还是强忍下了心头的冲动，没敢将这番话给说出口。

　　张文仲则是微微一笑，说道：“我的确是有几个要求要提……”


第272章 张医生回来了！

　　当张文仲和苏晓玫回到雍城市的时候，时辰尚早，还没有到下班的时间。于是，两人凑在一起商量了片刻，一致决定先回雍城大学的校内医院看看。毕竟他们俩离开校内医院已经有十来天的时间了，也不知道这新学期开始了，校内医院的工作情况究竟如何。

　　张文仲和苏晓玫拖着行李箱快步的走出了雍城机场，伸手拦下了一辆出租车，吩咐司机开向雍城大学。由于两人都戴着帽子和墨镜，出租车司机倒也没有认出坐车的这两位就是近日新闻报纸里面经常都会出现的名人。

　　坐在出租车上，张文仲望着车窗外的风景，显得很平静。苏晓玫则是在偷偷的打量着他，脑袋里面回忆着的，却是他向总书记提出的那些要求。

　　苏晓玫虽然猜到张文仲会提要求，但是她却没有猜到张文仲提的居然是这些要求。不过细细一想，张文仲提的这些要求，全都不是为了他个人的利益，而是真真正正为中国医学的发展与进步，以及为中医的振兴和发扬而着想的。

　　一想到这些，苏晓玫就觉得张文仲真的是很伟大。原本在她的心头，张文仲的形象就是很高大的。这会儿，张文仲高大的形象又开始扩张了。

　　苏晓玫偷偷打量着张文仲的目光开始变的热切了起来，她突然觉得，自己的老师真的是好帅好帅。一时之间，她居然是看的有些痴了。

　　张文仲在这个时候回过头来，发现苏晓玫正在用异样的目光盯着他看，不禁是微微一愣，诧异的问道：“小妹，你干嘛一直盯着我看？难道我的脸上有什么污垢吗？”

　　“啊？没……没有。”苏晓玫被吓了一跳，只觉得脸上腾的一下就烧了起来，生怕张文仲会瞧出异样来取笑她，连忙是将头扭向了另外一旁的车窗，装作看着车窗外的风景，脑海里面却是浮想联翩了起来。

　　“我为什么会这样的紧张呢？难道说……我喜欢上了老师？”

　　苏晓玫被这个突然出现的念头给吓了一跳。

　　“不行，不行，我怎么能够喜欢老师呢……不过，像老师这样出色的男人已经很少了，更何况他待人还非常的和睦细心，我会喜欢上他也并不奇怪……哎呀呀，我这到底是在胡思乱想些什么呢，老师他可是已经有了女朋友的呀……暗恋一个人也不是错过吧？虽然我不能去破坏老师和尤小姐之间的恋情，但是我可以耐心的等待啊……要死了要死了，我怎么越想越离谱了……”

　　就在苏晓玫脸色通红的胡思乱想之际，张文仲的声音突然是在她的耳边响起：“小妹，你怎么还在车上？咱们已经到了，该下车了。”

　　“啊？”苏晓玫总算是从胡思乱想中清醒了过来，扭头一看，张文仲都已经下了车，将两人的行李箱从出租车的后备箱里取了出来，正一脸疑惑的站在车门外看着她。而那位坐在驾驶座上的出租车司机，也是回过了头来，正一脸无奈的看着她。

　　“完了，完了，这次可真的是丢人丢大了。”满脸通红的苏晓玫，羞愧的吐了吐舌头，连忙走下了出租车。幸运的是，她这会儿的脸红被人给当作了害羞，所以也就没有人深究她为什么会脸红。

　　在走进了雍城大学，走向校内医院的途中，张文仲扫了眼苏晓玫，好奇的询问道：“小妹，你刚才究竟是在车上想什么呢，竟然是想的那样入神，我都叫了你好几声你才反应过来。”

　　眼瞅着四下无人，停歇在张文仲肩头的三足乌‘桀桀’的怪笑了起来，说道：“发情了，她一定是发情了，瞧她那张通红的脸蛋儿就知道了！”

　　张文仲抬手就在它的小脑袋上面敲了一下，没好气的说道：“闭嘴，你一只三足乌能懂什么？依我看，你才真是发情了吧？”

　　被敲了一下脑袋，三足乌也就变的老实了起来，回答道：“主人，我可没有发情。难道你忘了吗，我们三足乌的发情期是在盛夏的那几天，都已经过去了。”

　　张文仲一翻白眼，对这家伙深感无奈。

　　苏晓玫则是被三足乌的话给吓了一跳，忍不住是在心头暗道：“这只黑不溜秋的三足乌眼光真的是好准，居然一眼就瞧出了我心中的想法。不行，不行，我必须得想办法来讨好它，免得它以后再在老师的面前胡言乱语，坏我形象……”

　　因为三足乌的这番插科打诨，张文仲也就没有再追问，倒是让苏晓玫暗暗的送了一口气。

　　很快，张文仲和苏晓玫就走到了校内医院的大门前，让他们两人惊诧的是，在校内医院的四周居然是有着不少的人，他们大多三三两两的聚在一起，这样的情况，和以前大部分时间都是冷冷清清的校内医院大不相同。

　　苏晓玫诧异的嘀咕道：“咦，校内医院四周怎么会聚集这么多的人？而且看他们的年龄，大多都不像是学生呀……”说到这里，她突然是想起了一个可能来，脸色顿时一变，小声的向张文仲问道：“哎呀，老师，你说，会不会是咱们校内医院出了什么医疗事故，所以才惹来了这么多的学生家属？”

　　张文仲摇头说道：“瞎猜也没用，进去问问就知道了。走吧。”说罢，他拖着行李箱大步的走进了校内医院。

　　刚走进校内医院，就听见挂号室的小刘用很是不耐烦的语气说道：“麻烦两位到医院外面去等着，别妨碍了我们的正常工作。”

　　小刘的这种态度，让张文仲忍不住皱起了眉头。不过他并没有立刻就斥责小刘，因为在他的印象中，小刘是一个脾气和性格都挺好的人，现在这种不太正常的反应，多半是有原因的。

　　张文仲摘下了帽子和墨镜，笑着问道：“小刘，到底是出了什么事，居然是让你的态度变得这般不耐烦了？”

　　“呀，张副院长，您可算是回来了。”小刘这会儿方才看清楚，这个拖着行李箱走进校内医院的人可不是别人，而是他们的副院长张文仲。在惊喜之余，她也连忙解释道：“抱歉，张副院长，我刚刚看着您和小妹各自拖着个行李箱走进来，一时没能够认出你们俩来，还以为你们和咱们医院外的那些人是一样的目地呢……”

　　小刘的话还没有说完，苏晓玫就已经迫不及待的问道：“哎，对了，刘姐，我正想问你呢，咱们医院外面的那些人究竟是干什么的？别真是来找麻烦的吧？”

　　校内医院里面的医生和护士全都闻讯走了过来，将张文仲和苏晓玫给团团的围在了中间，七嘴八舌的和两人打起了招呼。等到一番寒暄过后，林子蔓方才是笑着说道：“那些人，可都是冲着张副院长来的呢。”当着这么多人的面，林子蔓也不太好意思称呼张文仲为‘文仲’，毕竟这样的称呼略显亲密了些。

　　张文仲苦笑着摇了摇头，他已经知道校内医院外那些人来的目地了。

　　这也正是成名后的弊端。

　　林子蔓继续说道：“自从张副院长应邀前往英国去给伊丽莎白女王治病的新闻出来之后，从全国各地赶来想要请张副院长看病的人，也就一下子多了起来。尤其是在张副院长仅仅只用了一天的功夫，就将伊丽莎白女王给治好的新闻出来后，赶来找张副院长求医问药的人也就更多了。那几天，不仅是我们的校内医院被这些人给挤了个水泄不通，难以开展正常的医疗工作，甚至就连咱们雍城大学的正常教学秩序，都因此而受到了影响。最后，经过咱们雍城大学校方和雍城市警察局警官们的劝说，这些人才没有继续拥堵在咱们校内医院里面，有些人散去了，有些人则是在咱们雍城大学周围的旅馆中住了下来，就等着你回来呢。你和小妹刚刚在医院外面看着的那些人，应该都是前来看你有没有回来的。要不是你们俩戴着帽子和墨镜，只怕早就被他们给认出来了，也就甭想这么轻易的回到咱们校内医院来了。”

　　“居然还有这样的事情？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴。

　　就在林子蔓向张文仲和苏晓玫讲述着之前发生过的事情之时，那些围在校内医院外面的人们，也是在好奇的打量着被一群医生和护士给团团围住的张文仲和苏晓玫。

　　“这两人究竟是谁呀？居然是让这些医生护士全部出来迎接？”

　　“你确定这些医生护士是来迎接他们俩的吗？别是来群殴他们俩的吧？”

　　“群殴个屁呀？你难道没有瞧见这些医生护士脸上都是堆满了笑容的吗？这分明就是见到了大人物时才会出现的表情嘛。”

　　“哎……等等，我怎么觉得，这个男的这么眼熟呢？啊！他是张文仲！没错，他就是那个治好了英国女王的张文仲张医生！”

　　“张文仲回来了？”

　　“张文仲回来了！”

　　霎时之间，张文仲回来了的消息，瞬间传遍了整个雍城市。那些之前就从全国各地赶来的病人，开始如潮水般的涌向了雍城大学，在他们的嘴巴里面，不约而同的嚷嚷着同一句话：“张医生回来了，张医生回来了，快点儿去啊，晚了可就排不上号了……”


第273章 为病人着想

　　刹那间的功夫，张文仲就被这些蜂拥而至的病人们给团团的围住了，并不算大的校内医院也被挤了个水泄不通，许多没能够挤进校内医院的人，只能是围拥在医院的四周，等待着医院里面的病人离去后，方才能够挤得进去。而刚刚那些围在张文仲和苏晓玫周围的医生和护士，则是如狂风暴雨中的孤舟，瞬间就被挤散了，其中更有两位医生是被拥挤的人潮直接给挤出了医院。

　　在这样的情况下，也就只有拥有了养气中期修为的苏晓玫，还能够抵挡住蜂拥而来的人潮，寸步不离的守在张文仲身侧。

　　眼看着这场面隐然有失控的迹象，张文仲眉头一挑，猛的提了一口真元，厉声喝道：“都别挤了！”

　　这一声蕴含着真元的厉喝，如同是一道惊雷在众人的耳畔炸响，让众人的心为之一颤。除开声音震耳之外，在这一声厉喝中海蕴含着祝由术的催眠效果，所以众人下意识的就停止了拥挤，齐刷刷的望向了张文仲。

　　张文仲朗声说道：“今天我会在这里给你们看病的，只希望你们能够遵守秩序排队，别再这样乱挤了，不管是挤伤了自己还是挤伤了别人，都不是好事。”

　　因为祝由术的效果，这些病人们全部都按照张文仲的吩咐，开始排起了队来，不过偶尔还是会因为谁先谁后的问题产生点儿小纠纷。见状，张文仲连忙又叫了几个年轻的医生过去帮忙维持秩序，免得这好不容易才规范起来的秩序，又会变的混乱不堪。

　　胡强这会儿也从二楼的院长办公室里面跑了出来。当他见到这条从校内医院里面蜿蜒而出，瞧不到尽头的病人队伍时，立刻就觉得头皮发麻，甚至是连说话的声音都带着丝丝的颤音了：“张副院长，这么多的病人，你今天怕是看不完的吧？而且看着这架势，应该还有不少的病人，正在赶来的途中吧……”

　　张文仲很清楚，这么多的病人，别说是一天，就算是一个月，仅靠他一个人也不见得能够看完。更何况，在往后的日子里，肯定还会有不少得到消息的病人，从全国各地、乃至是全球各地赶来。同时张文仲也是很明白，在这样的情况下，单单只靠他一个人的力量，是远远不够的，还得多培养一些高水准的医生出来才行。

　　张文仲抬头看了眼悬挂在墙壁上面的石英钟，这会儿已经是下午四点了，在这深秋的季节里，只要是一过傍晚六点，天色就会完全变黑。他想了想，吩咐道：“陈娴，你和子蔓赶紧准备一百张号牌发给排在队伍前面的这一百个病人，这会儿的时间已经不早了，我和小妹一起上，大概也只能够看一百个病人。至于那些排在一百个之后的病人，除非是危重急症，否则就都好言劝他们离开吧，一直在这儿排着也是受罪。你们去告诉他们，在明天和后天，我都会在雍城医院展开义诊的。此外，每周三，我也会前往雍城医院展开义诊，以后除非是危重急症，否则要么在每周三前往雍城医院找我看，要么就去找其他的医生看，别再随便的跑到雍城大学来，扰乱学校的正常教学秩序了。”

　　“好。”陈娴和林子蔓齐声应道，连忙是按照他的吩咐，将一百张号牌发了下去，同时也将他交代的那番话，向着病人们转述了一番。

　　大部分的病人对此都表示理解，他们也都瞧出来了，这么多的病人蜂拥而至，就算张医生有三头六臂，懂得分身之术，也绝对不可能在今天就能够全部看完，只要以后还有机会能够找他看病就成了。

　　蜂拥而来的病人们，开始陆陆续续的离开了。而就在离开的时候，他们还纷纷是感慨的说道：

　　“真是没有想到，张医生不仅是医术超卓，这医德竟然也是极佳的，真正的是在为我们病人着想……”

　　“就是，就是，虽说今天没能够排上号，但是明后天还有机会。就算我的运气真的是差到了姥姥家去，明后天都没有轮上，以后每周都还有机会。你们看，张医生这会儿都还提着行李箱呢。这说明了什么？说明他是刚刚回来，就马不停蹄的赶来给我们这些病人看病了。”

　　“我以前也曾在一些大医院里面，找过一些所谓的专家、名医看病。那些家伙不仅是收取高昂的挂号费，还不见得就会乐意给你看。好几次我都曾遇到过这样的情况：给了高昂的挂号费，排了大半天的队伍，等到好不容易轮到我了，那些个什么专家、名医却说什么今天的病人已经看够了，不再继续看病了。你们说，这不是坑人吗？你既然不看这么多的病人，就别让挂这么多的号，搞得我一整天的时间都耗费在了医院里面，而且还没能够看上病。哪像人家张医生，刚刚才回来，连水都没顾上喝一口，就要给一百个病人看病。哎，这个世界上，如果能够多一些像张医生这样的医生就好了。”

　　“是呀，在当今这个世界上，如果能够多几个像张医生这样，既有高超医术，又有高尚医德的医生，那我们这些病人可就有福了。”

　　雍城大学医学院的院长吴守志，在听说张文仲回来了的消息后，连忙是从医学院赶到了校内医院来，正好是看见这些病人离去。当他听见这些病人在离去之时说的话后，不禁很是感慨的对跟随着他一起来的那几位医学院的专家教授说道：“我们国家的老百姓就是这个世界上最善良的人，只要你善待他们，他们就会以十倍、乃至是百倍的善意来回报你。这几年，我老是听到有人在我的耳边抱怨，说现在的病人一个比一个还要难伺候。但是在今天，在看到了这样的情景后，我只想说，这些人抱怨病人难伺候的时候，是不是也应该想一想，你有没有付出真心实意，来关怀这些病人呢？”

　　“是啊。”吴守志身后一位白发苍苍的老教授点了点头，感慨的说道：“想当年，在我年轻的时候，医生和病人之间的关系，是多么的和睦啊。那时候，我们这些做医生的，都是真心实意的在为病人着想，从来就没有考虑过回报之类的事情。而对此，病人们也都是瞧在眼中，并且会以百倍来回报的：他们经常都会给我们送一些自家栽种的蔬菜来，有时候还会送几枚鸡蛋……在那个物质匮乏的年代，鸡蛋可是十分难得的。”

　　“老百姓的心里面都是有杆秤的，孰好孰坏清楚得很啦。哎……说起来，我们国内的医学院校，这么多年来，对医学伦理学都不太重视，无论是学校里面的考试，还是以后医师资格的考核，医学伦理学占的比例都很轻，这也是医德医风沦落的原因之一啊……”

　　吴守志和几位白发苍苍的专家教授一边说着，一边走进了校内医院。

　　校内医院里面，张文仲和苏晓玫都已经忙碌了起来，两人的诊桌前面都已经排上了长龙。虽说这些病人都是来找张文仲看病的，但是当他们知道张文仲刚一赶回雍城市就到了这儿给他们看病后，都是非常的感动，也就遵从张文仲的吩咐，分成两列，一列由张文仲来看病，另外一列则是由苏晓玫来看病。

　　当苏晓玫在快速而又准确的给前面几个病人诊治完毕之后，其余的病人也都信服了这位看起来非常年龄的女医生的医术，心甘情愿的让她给自己看病了。

　　吴守志在走进了校内医院后，并没有和张文仲及苏晓玫寒暄，而是直接问道：“张副院长，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“喔，是吴院长来了呀。”张文仲抬起头来看了眼吴守志，点头说道：“的确是有点儿事情，想邀请吴院长帮忙。”

　　吴守志连忙说道：“别这么客气，有什么需要我们做的，尽管吩咐就是。”

　　张文仲回答道：“那么我就不客气了，麻烦吴院长替我们找一些凳子来。”

　　“凳子？”吴守志愣了下。

　　“是呀，凳子。”张文仲点头说道：“你瞧，这近百位病人都还在等着呢，前面的还好，后面的恐怕得等上一两个小时。我们校内医院的凳子有限，无法供给这么多病人坐，所以还请吴院长替我们找点儿凳子过来，让大家伙都能够坐着。”

　　“没问题。”吴守志用力的点了点头，随后感慨的说道：“张副院长，从这些细节就可以看出来，你果真是在为病人考虑啊。”他立刻拿出手机，拨打了电话，片刻之后，就有人送来了近百张凳子，让这些排队等着看病的病人们，都能够坐着等，不必站着受累。

　　张文仲不仅是拜托吴守志搬来了凳子给病人们坐，同时还吩咐林子蔓和陈娴等人，给这些等待着看病的病人们送上了茶水。

　　这些事情虽然都很细微琐碎，但是病人们都从中感受到了关切之意，其中有几位上了年龄的大妈，更是不住的抹着眼泪，嘴巴里面不住的嘀咕着：“好人呀，真的是好人呀，你们全部都是好人呀……”


第274章 深秋冷，人心暖

　　深秋的夜晚总是来的很快，这才是晚上六点半，天色就已经彻底的黑了下来，并且还刮起了阵阵刺骨的寒风，颇有点儿秋风扫落叶的凄凉潇洒。所幸的是，张文仲和苏晓玫也在这个时候将一百个病人给看完了，避免了让人在这寒凉的夜里苦等。

　　在将最后一个病人给送走了之后，苏晓玫长长的吐出了一口浊气，说了句“总算是完了”，整个人就瘫软了似的，趴在了身前的那张诊桌上面。

　　在这么短的时间内，给这么多的人看病，对苏晓玫来说还是头一次，她也因此而被累的够呛。这种累，更多的还是在精神上，而不是身体上。因为在给病人看病的时候，除了要保持精神高度集中之外，还必须得快速的思索考虑，根据四诊收集到的信息来进行综合分析、辨证论治。

　　相比起疲惫的苏晓玫，张文仲在这会儿却是要显得轻松许多。虽然他看的病人数量，远比苏晓玫要多，但他无论是在医术、经验、还是在修为等各个方面，都要比苏晓玫高出许多倍，所以他在一番忙碌之后还能够表现的游刃有余，也就并不是什么奇怪的事情了。

　　看着疲惫不堪的苏晓玫趴在诊桌上动也不动，张文仲微微的一笑，起身拿着她的那只马克杯，走到饮水机旁去替她接了一杯热水，并敲了一支葡萄糖注射液倒入这杯热水之中。

　　葡萄糖是脑部及中枢神经系统的唯一的能量来源，不少科学研究均显示，葡萄糖的确是有着提高记忆及集中力，令反应更敏捷的效果。可以说，葡萄糖正是精神不振者的‘醒脑好帮手’，效果要比咖啡及浓茶来得好。这会儿，瞧着苏晓玫一脸的萎靡，张文仲自然是要弄点儿东西，让她能够消解疲惫。

　　在将马克杯交到苏晓玫手中的时候，张文仲也不忘关切的说道：“怎么样，被累坏了吧？来，将这杯糖水给喝了，你会舒服许多的。”

　　“谢谢老师。”苏晓玫这会儿本来是在用双手按揉着阵阵发痛的太阳穴，见到张文仲居然是替她弄了一杯糖水过来，连忙伸出双手接了过来，心头更是涌起了丝丝的小甜蜜，暗暗在心中说道：“老师还是挺关心我的嘛……”

　　张文仲却不知道这个小妮子的心头在想些什么，笑着说道：“谢什么？快点儿喝吧，喝了之后你就能够舒服点儿了。”

　　“嗯。”苏晓玫点了点头，双手捧起马克杯就灌了一大口下去。她这会儿是真的给渴坏了，刚刚一直都在忙着给病人看病，根本就顾不上喝水，嗓子眼早就已经干的快要冒出火来了，这会儿抱着满满的一杯糖水，一仰头，咕噜噜全部都给灌进了嘴巴里面。

　　张文仲也拿起桌上的茶杯，喝了一口清茶，润了润略微有些干涩的嗓子。

　　一直待在校内医院里面帮忙的吴守志和几个医学院的专家教授，在这个时候走到了张文仲和苏晓玫的身旁，满怀感慨的说道：“张副院长，苏晓玫，你们两人今天可是给我们这些老家伙又上了一堂记忆深刻的课啊。”

　　苏晓玫放下空空的马克杯，笑嘻嘻的说道：“吴院长，你可别这么说，否则我会骄傲的喔。”

　　她的这番话，顿时就将吴守志及另外几位专家教授给逗乐了。

　　笑了一会儿之后，吴守志神色一正，说道：“张副院长，可以预料，在明后天，以及是在以后每周三的日子里，都会有不少的病人涌向雍城医院找你看病，甚至还会有不少的病人从全国各地、乃至是全球各地赶来……在这样的情况下，仅靠你和苏晓玫两个人，怕是难以应付的吧？”

　　张文仲点了点头，说道：“我也是这么想的，仅靠我和苏晓玫两个人的力量，的确是远远不够的。所以，我打算带一批学生。”

　　“张副院长打算带学生？这可是好消息啊！我相信，这样的消息一旦是散布出去，咱们医学院里的学生们可都会为之疯狂的！”吴守志顿时激动了起来，在他看来，张文仲无论是理论知识还是临床技能，都出出类拔萃、堪称神奇的，至于他教导学生的水平，也不需要质疑，只要看看苏晓玫现在的医术，就能够一目了然。

　　吴守志等人可都是有着眼力的，他们自然是能够瞧的出来，苏晓玫现在的医术水平，甚至是比国内一些享有盛名的专家教授都还要来的高明！

　　激动之余，吴守志也不忘问道：“张副院长，不知道你挑选学生，有些什么要求吗？”

　　张文仲回答道：“品德和资质，这两者都要好。我既不想培养出高品德的庸医，也不想培养出贪得无厌的名医。”

　　“咱们医学院里面还是有些不错的好苗子。”吴守志笑着说道，随后又问道：“对专业、年龄和性别之类的，还有什么要求吗？”

　　张文仲摇头说道：“这些倒是没有什么要求。”

　　吴守志点了点头，说道：“那好，待会儿我就回去替你挑选出一批好苗子来，再由你来看看，到底哪些人能够入得了你的法眼。”

　　张文仲说道：“有劳了，谢谢吴院长。”

　　吴守志连忙摆手道：“张副院长，你可别谢我，我可是承受不起。要谢的话，也应该是由我来谢你才对。”说罢，他和张文仲一起笑了起来。

　　“喔，对了……”笑过之后，吴守志突然想起一件事情来，连忙说道：“张副院长，你之前曾答应过，在新学期开始之后，讲几堂公开课的。不知道，你什么时候能够开始讲呢？”

　　张文仲想了想，说道：“明后天是肯定不行的，要不，就定在下周星期一吧？”

　　“好，就定在下周一，我们也好有个准备的时间。”吴守志回答道，随后他又开起了玩笑来：“自从新学期开始以来，就有不少的人向我打听，你到底是什么时候开始讲课。可以说，如果你再不讲课的话，我这个医学院的院长，大概就要被他们给弹劾下去了。”

　　张文仲笑着说道：“吴院长，你也说的太离谱了吧？”

　　“不离谱，一点儿也不离谱。”吴守志也笑了起来，说道：“要知道，张副院长你现在在医学院里面的影响力和号召力，可是比我们这些老家伙要大多了。”

　　说笑了片刻之后，吴守志抬头看了眼悬挂在墙壁上的石英钟，说道：“喔，已经是到饭点儿上了，不如就由我来请大伙儿吃顿便饭吧？也算是犒劳一下大伙儿，毕竟你们今天都辛苦了。”

　　不等张文仲答话，跟随在吴守志身旁的胡强就已经是笑着应下来了：“吴院长请客？这可甚是难得，我们自然是要去的。”说罢，他又回头冲着校内医院里面其他的医生和护士们问道：“都会去吧？没人不去吧？”

　　“去！自然要去！”

　　“吴院长请客怎能不去呢？”

　　“顺便也就给张副院长和苏晓玫接风了，真是一举两得啊！”

　　校内医院的医生和护士们纷纷笑着回答道。

　　张文仲也笑了起来，说道：“这顿饭还是由我来请吧。”

　　吴守志摆手说道：“张副院长，你就别和我争了，今天这顿晚饭我是请定了，你要是想请客，以后再请就是了。我想，大家伙应该是不会反对我的这个建议吧？”

　　校内医院的医生和护士们，纷纷是笑着说道：“今天就由吴院长请客，改天再由张副院长请客，有人请客吃饭的事情，我们不嫌多。”

　　张文仲也不多做坚持，笑着说道：“既然如此，那好吧，今儿就让吴院长你破费了。”

　　“哈哈，早该如此，我们走吧。”吴守志笑着说道。

　　就在大家伙刚刚准备走的时候，却意外的发现校内医院的大门口出现了几十个人影。

　　“怎么回事？难道还有人跑来找张副院长看病？”众人有些惊讶。

　　就在众人惊讶的时候，这些人也都走进了校内医院里来。直到此刻，众人方才发现，这些人居然都是张文仲和苏晓玫刚刚看过的那些病人。然而更令人惊诧的是，在这些人的手里面，竟然或是端着大碗，或是抱着铁锅，还有几个人是抓着大把的筷子。

　　“这些人究竟是要做什么？”

　　包括张文仲在内，所有的人都看傻了眼，不明白这些病人究竟是什么意思。

　　一个大妈将手中端着的锅给放在了地上，擦了擦手，说道：“张医生，苏医生，还有诸位医生，你们今天都辛苦了。我们这些人琢磨着，你们忙了一个下午，大概也都累坏了、饿坏了，所以我们就做了点儿饭菜送来给你们。虽说这些饭菜不是什么珍馐佳肴，却都是我们的家乡菜，也算是代表了我们的一片心意，还请诸位医生不要嫌弃……”说罢，大妈就将锅盖给打开，一股浓郁的香气顿时就从里面弥漫扩散了出来。

　　大妈说道：“我是单县的，我们那儿的羊肉汤可是全国闻名的，这天气渐寒，我特地做了这么一大锅的羊肉汤，给各位医生去去寒。”

　　“还有我的，我这可是正宗的蓉城夫妻肺片啊！”

　　“这是我们陕西的羊肉泡馍……”

　　“我这是猪肉炖粉条……小鸡炖蘑菇……”

　　“串串羊肉串，好香好香的羊肉串，你是回族的好朋友，我请你吃羊肉串……”

　　校内医院的医生和护士们都被惊呆了，这样的情况他们可是从来都没有遇到过的，一时之间，绵绵响起的他们，竟是有些不知所措了。

　　吴守志在心头感慨了一番后，凑到张文仲的身边，小声的说道：“张副院长，这事儿还是由你来做决定吧。”

　　张文仲想了想，笑了起来，朗声说道：“大家伙的好意，我们又怎么能够拒绝呢？今儿晚上，我们就在这儿，和大家伙一起吃晚饭！那位回族大叔，将你的羊肉串给我两串，闻着那香味，我都快要掉口水了……”

　　张文仲表了态，校内医院的医生和护士们，也纷纷是欢呼了起来，当即就去搬来了桌椅板凳，大家伙一起坐在校内医院的院子里吃喝了起来。

　　虽然深秋夜晚的寒风颇为刺骨，但是所有人的心中，却都是暖洋洋的。


第275章 进化，三足金乌

　　这一顿饭吃的是很热闹，也很温馨。虽然并没有喝酒，但是张文仲和校内医院的医生、护士们却都有些醉了，这是他们的心醉了。

　　吃过晚饭之后，大伙纷纷散去，张文仲也回到了他在华航小区中租住的那个房屋。

　　上楼的时候，张文仲忍不住在心头琢磨着，自己是不是应该换一个独门独院的别墅了？这并不是说有钱了之后就应该享受，而是因为他作为一个修真者，住在这样一栋人口密集的老式楼房中，的确是有些不方便。而且他也不希望，因为自己的原因，伤害到这栋楼房中的其他人。

　　在掏出钥匙开门的时候，张文仲也做出了最终的决定，在心头暗自说道：“反正现在也有钱了，等过几日有空了，就抽个时间四处去转转，如果是碰见了合适的房子，就给买下来吧。住在这个地方，的确不是很方便。”

　　走进房屋内，张文仲将行李箱打开，从里面拿出了一只小瓷瓶，取了一枚灵气丸握在右手心里，左手则是拿起了‘黑云沙’、‘淬铁炎石’等几样灵材料。停歇在他肩头的三足乌，一见他这个架势，就明白他是想要强化设置在这个房屋内的禁制了。

　　当初在房屋内的禁制设置的时候，张文仲的修为还比较低，所以他设置的这个禁制，也是以幻象阵法为主，并没有太大的威力，对付天级巅峰期修为以下的武者还成，要是遇到天级巅峰期修为的武者，又或者是修真者、异能者的话，那么这个禁制可就难以起效了。张文仲可不希望有人会闯进到他的屋里来，毕竟在这里还放着不少的灵材料，要是被盗走，这损失可就大了。

　　根本不需要张文仲的吩咐，懂事的三足乌立刻就张嘴喷出了一道熊熊燃烧的太阳精火，而张文仲也是在同一时间，就将左手的灵材料和右手的灵气丸全部给抛了起来，刚好是被这道熊熊燃烧的太阳精火给罩在了其中。

　　在抛起了灵材料和灵气丸的同时，张文仲双手还各自掐起了一个法诀，口中更是快速的念诵起了一句晦涩的咒语来。

　　伴随着咒语声，一片彻骨的寒气陡然出现，并且瞬间凝结成冰，居然是将三足乌喷出来的那道太阳精火给冰封了起来。这样的景象，显然是违反物理常识的，但却又是真实存在着的。

　　被冰封住的太阳精火非但没有熄灭，反而还燃烧的更加炽烈了。被太阳精火给包在里面的灵气丸和灵材料，这会儿也全部都被炼化成为了黑白相间的药液，不停的在半空中翻滚着。数分钟之后，这些黑白相间的药液，居然是化作了一幅阴阳太极图。

　　‘砰’

　　封住太阳精火的寒冰，在清脆的声响中迸裂，化作了一道寒气融入了这幅阴阳太极图中的阴鱼之内，与此同时，太阳精火也化作了一道火气融入进了阳鱼之内。刹那间，这幅阴阳太极图竟然是活了过来，开始快速的旋转了起来。在旋转了七七四十九周之后，这幅阴阳太极图化作了一片甘霖，向着房屋四周飞溅，融进了设置在房屋内的这道禁制中。

　　一道剧烈的能量波动骤然荡漾了起来，很快又回归平静。此时此刻，设置在房屋内的这道禁制，威力获得了极大的提升。

　　一片荧荧的光点出现在了张文仲的面前。

　　张文仲伸出右手，这片荧荧的光点就落到了他的手心里，并且以极快的速度凝聚成形，化作了一枚阴阳鱼玉佩。

　　这枚阴阳鱼玉佩，就是设置在房屋内的这道禁制的灵器，张文仲将它带在身边的话，就能够随时知道房屋内的情况，并且可以随时根据房屋内的情况，操控这道禁制。而且，以后张文仲若是真的换了一个地方居住的话，那么只要有这枚阴阳鱼玉佩在，就能够随时将这道禁制从这里搬运到新家去，可以说是相当的方便。

　　在将这枚阴阳鱼玉佩给佩戴在了身上之后，张文仲略作收拾后，就走进了寝室，盘膝坐在床上，准备开始凝炼自己的真元。

　　这一次的英国之行，让张文仲获益匪浅。尤其是通过梅林之戒，吞噬了半个不列颠群岛的灵气，更是让他的修为一举跃升到了养气境的第一层‘气吞山河’。不过，张文仲也知道，靠着这种方式提升的修为并不牢靠，必须得经过一番凝炼才行。否则，真元不稳的话，将会影响到以后的修为进展，甚至还会走火入魔。

　　就在张文仲准备开始运转医鉴心经，凝炼自己体内的真元之时，停歇在他肩头的三足乌，却是将脑袋凑到了他的面前，说道：“主人，能不能够也给我一枚灵气丸？我感觉自己好像是又要升阶了，如果能够服下一枚灵气丸的话，我的能力一定能够获得更大的提升。”

　　“没问题。”张文仲立刻就取出了一枚灵气丸，扔给了三足乌。对自己人，他从来不会吝啬。

　　“谢谢主人。”三足乌大喜，连忙是用鸟嘴儿一口叼住了张文仲扔出的这枚灵气丸，紧接着囫囵吞枣似的咽进了肚子里，然后就振翅飞到了一旁，开始吸收起了这枚灵气丸中蕴含着的灵气，以帮助提升自己的灵能，从而获得升阶的效果。

　　张文仲也闭上了眼睛，开始运转起了医鉴心经，凝炼起自己的真元来。

　　随着时间的流逝，张文仲的真元也越发的凝炼了起来，医鉴心经对于凝炼真元，有着极佳的效果，别的修真者需要花费数月甚至是数年才能够凝炼的真元，张文仲只需要数天就能够完全凝炼。

　　然而，就在凌晨四点左右的时候，紧闭着双眼、运转着医鉴心经的张文仲，却是突然感觉到了一股股的热浪陡然出现，并且是将他给笼罩在了其中，竟然是让他也有了汗流浃背的感觉。

　　“怎么回事？出了什么意外？”张文仲暂时停下了凝炼真元，睁开了眼睛。

　　一团熊熊燃烧的火焰，就在这个并不大的寝室里面来回的盘旋飞舞着，时不时的还会发出阵阵凄厉的鸣叫。定晴一看，这团熊熊燃烧着的火焰，正是三足乌。

　　张文仲眉头一挑，连忙喝道：“三足乌，你这是在干什么？赶紧收敛火焰！”

　　可是向来对张文仲言听计从的三足乌，这会儿却是不肯听从他的命令，反而是继续在寝室里面快速的盘旋着，甚至还冲着他来了一个迎面俯冲，想要向他发起攻击。

　　在侧身避过了俯冲而来的三足乌后，张文仲也敏锐的发现，从三足乌身上散发出来的气息很是紊乱，并且还夹杂着癫狂与风魔的气息。

　　“走火入魔！”张文仲一下子就明白了事情的关键。

　　眼看着三足乌又要向着自己飞撞而来，张文仲连忙是将阴阳鱼玉佩握在了手中，口中快速的念诵了一个咒语，随即抬手一指三足乌，厉声喝道：“敕令！”

　　霎时间，一道让张文仲都觉得刺骨的寒气涌现在了他的寝室里，并且立刻就将全身笼罩着太阳精火的三足乌给冰封在了半空中。

　　“灵禽或灵兽一旦是陷入走火入魔，很容易就会坠入魔道，从而导致所在之地生灵涂炭……”看着被冰封的三足乌，张文仲的表情格外严肃，沉声说道：“必须得帮助它从走火入魔的情况中走出来才行！”

　　张文仲没有犹豫，举起右手在虚空中勾画了起来，伴随着他手指的勾画，一幅由灵气勾画出来的宁心符出现在了他的身前，并随即化作一片柔和的光芒，射入了三足乌的身体之中。同时，张文仲还催动着真元，使之化作一根根的真元针，刺入到了三足乌的体内，和宁心符一起发挥作用。在种种的努力之下，总算是让失控的三足乌，逐渐的恢复了冷静。

　　恢复了冷静的三足乌，惊诧的问道：“主人，我这是怎么了……？”

　　“你刚刚是走火入魔了。”张文仲说道：“好了，你也别再说话了，刚刚那枚被你给吞下去的灵气丸，应该还没有被你完全吸收。现在，你赶紧将它全部吸收掉。你会在这个时候走火入魔，也就是说明你真的要升阶了。而且，很有可能不是普通的升阶，说不定还会是进化。所以，你必须得把握住这次机会！”

　　“是。”三足乌回答道，立刻按照张文仲的吩咐，开始全力的吸收起了灵气丸中蕴含着的灵气。此刻有张文仲在旁边替它护法，它也就不用再担心走火入魔的问题了。

　　半个小时之后，笼罩在三足乌身上的火焰，开始逐渐的消退了下去。当这团火焰彻底消退的时候，覆盖在三足乌身上的黑色羽毛，竟然也全部都飘落了下来，取而代之的，是一片金光灿灿的羽毛，煞是炫目耀眼。而且在这只三足乌的脑门上面，还有着一个金灿灿的符文。

　　看见这个金灿灿的符文，纵然是张文仲，也按捺不住心头的惊讶，失声的惊呼了起来：“三足金乌？三足乌竟然进化成为了它们一族中，实力最为强大的神鸟三足金乌？！”


第276章 临床教学

　　全身变作了金黄色的三足乌，在这个时候仰头发出了一道清脆的鸣啼，啼声如惊雷一般，竟是穿透了张文仲设立的禁制，瞬间传遍了整个雍城市，熟睡中的人们，纷纷是被这一声鸣啼给惊醒。

　　“怎么回事？这是什么声音？”

　　“听着像是鸟叫，是谁家的公鸡在打鸣吧？”

　　“混蛋，到底是哪家人这么缺德，居然在高层电梯公寓里面养鸡？养鸡也就罢了，居然还让它这么早就打鸣，这到底还让不让人睡了？”

　　“听着不太像是公鸡打鸣啊，到底是什么鸟在叫呢，竟然是这么的大声？”

　　“异象，天降异想，这是2012来临前的疯狂啊……”

　　一时之间，雍城市内被惊醒的人们，纷纷是和自家的人凑在一起猜测起了这道鸟啼的来历。不过在这个时候，他们都还不是特别惊讶，一直是等到天亮上班上学，和同事同学说起这件事情的时候，方才是知道，原来整个雍城市的人，都被这一道鸟啼给惊醒了。

　　直至此刻，众人方才是感觉到震惊！

　　到底是什么样的鸟儿，发出的鸣啼才能够传遍整个雍城市，将全市数百万人全部都给惊醒？

　　在此后的一段时间里，各种各样的猜测充斥在大街小巷中，成为了人们茶余饭后的谈资。甚至就连雍城市的几家报纸和电视台，也都对此事展开了深入报道。只可惜，最终也没能够说明白这道惊人的鸣啼声究竟是从哪儿来的。

　　再后来，就连CCAV电视台的《走进科学》栏目组，也针对此事做了一期节目，在广邀各种专家进行了一番调查取证后，最终得出了一个最为‘科学’、最为‘权威’的结论：那道声响并不是什么鸟类的鸣啼，只是一道普通的雷鸣，因为人们是在酣睡中被惊醒，所以才会误以为是鸟啼……

　　当然，这些都是后话。

　　此刻，在发出了一道惊天动地的鸣啼之后，三足乌就用力的扬起了强劲有力的双翅，让封住它的寒冰在‘砰’的一道脆响声中，就迸裂化作了无数颗晶莹剔透的冰晶，向着四面八方挥洒飘落。刹那间，这片晶莹剔透的冰晶，竟然是化作了一道璀璨的银河，美的令人炫目。

　　从寒冰中脱身的三足乌，开始以极快的速度长大，并且在极为短暂的时间内，就长到了一只大鹏鸟的体型。

　　这样的变化，让张文仲也是惊诧不已。

　　当初张文仲在召唤这只三足乌的时候，使用的是仙家符咒中的唤灵咒法，这种由菩提祖师传下来的咒法甚是玄妙，能够借助符箓引动天地灵气，从而召唤出诸如三足乌这样的灵禽、灵兽来。

　　虽然是使用的唤灵咒法，但是以张文仲当初那微弱的真元，仅仅只能是勉强的召唤出三足乌一族中灵识与灵能最低的、仅仅只是比灵纸鹤这一类的灵傀要稍微厉害点儿、聪明点儿的三足乌罢了。

　　然而，现在这只跟随在他身边的三足乌，展现出来的灵识却是高的很，甚至是比普通的三足乌都还要来的聪明。不仅是灵识高的惊人，它在灵能方面的潜力，也是深的让人咋舌。

　　虽然在最开始被召唤出来的时候，这只三足乌拥有的灵能的确是很低，但是随着时间的进展和丹药的辅助，它的灵能已经是上升到了一个很高的阶级，现在更是借助着灵气丸的辅助，一举突破了许多三足乌穷其一生也无法突破的瓶颈，进化成为了三足乌中最为厉害、最为强大、也是真正配得上神鸟称号的三足金乌！

　　“到底是哪里出了问题，竟然让我召唤出了这样一只厉害的三足乌来呢？”张文仲微眯着眼睛，审视着立在自己身前，足有一米来高的三足乌，心中满是疑惑和不解。

　　不过想来想去，却也想不出个名堂来，这事儿就跟他当初引来九九无归灭魂大天劫一样，处处透着古怪，可是一旦想要查究原因，却又是毫无头绪，根本就无从查起。

　　隐约之间，张文仲突然觉得自己召唤出这只三足乌的事情，和之前引来九九无归灭魂大天劫的事情之间，似乎是存在着某种联系。但是很快他又摇头笑了起来，暗道：“这两件事情之间，怎么可能会有联系呢？我这是多虑了啊。”

　　既然想来想去也想不出原因，张文仲也就不再费神去想。反正就现在的情况来看，三足乌变强进化，对他是只有好处而没有坏处的。至于隐藏在暗处的缘由与联系，慢慢再琢磨也不为迟。

　　收敛了心神的张文仲，将目光重新投到了三足乌的身上。

　　此时此刻，身体突然变大的三足乌，显的有些不太适应。它本来是想要像以前那样，振翅飞到张文仲的肩头上面去的，却没有料到自己在变大之后，因为振翅的力量的增大，使得飞翔速度出现了大幅度提升，一时反应不及，竟然是‘砰’的一声，就直冲冲的撞到了天花板上。

　　要不是张文仲在这个房屋里面设下了禁制，只怕三足乌的这一下子，就要将这栋老式楼房的楼板给撞穿。饶是如此，三足乌也是被撞的头昏脑胀，连忙收起了翅膀，不敢再轻易的振翅飞翔了，那张鸟脸儿上面，全是委屈的表情，就差没有掉泪哭痛了。

　　张文仲看的好笑，摇头说道：“你能不能够变回以前的大小？以你现在的体型和模样，一旦是飞到了外面去被人给瞧见，只怕立刻就会引起轰动，平白惹来无数的麻烦。”

　　三足乌没有急着回答张文仲，而是歪着脑袋思索了起来。刚刚才进化的它，暂时还没有完全的激活并掌握进化后获得的那些天赋能力。在想了大概有两三分钟之后，它方才回答道：“好像能，但我得试试才知道。”

　　待到张文仲点头允许之后，三足乌这才运转起了灵能。顿时，一道璀璨的金光从它脑袋上面的那道符文忠涌现了出来，以水波涟漪的形状，瞬间蔓延扩散到了它的全身各处。在这片璀璨金光的笼罩下，三足乌的身体再一次的产生了变化。

　　当璀璨金光黯淡下去之后，三足乌的身体总算是恢复到了以前的大小，不过那身金灿灿的羽毛却是没能够变回黑色，看着极为惹眼。

　　张文仲皱了皱眉头，说道：“看来，以后你是没办法再冒充乌鸦了。”然而，还没等到三足乌高兴起来，张文仲接下来的话却又说出了口：“以后你就冒充黄色的芙蓉鸟吧……”

　　虽然对冒充普通的飞禽甚是不满，但是三足乌却不敢忤逆张文仲的意思，只能是默然接受，心中却在暗自嘀咕着：“到底什么时候，我才能够恢复本来的身份，不用再冒充这些普通的飞禽呢？”

　　掏出手机看了眼时间，已经是早晨五点多了，张文仲也就不再凝练真元，而是和衣躺在床上休憩了一个多小时，等到七点的时候，起身洗了个澡，换了一身干爽的衣服，出门在华航小区外的一家早餐店里喝了杯豆浆，吃了两个豆饼，随后就一路呼吸着清晨略带寒意的清新空气，向着雍城医院走去。

　　当张文仲走进雍城医院的门诊大楼的时候，顿时惊讶的发现，虽然他已经是来的很早了，可是那些闻讯赶来的病人，却是比他更早的在雍城医院的门诊大楼里面排起了长队。其间，还有一些昨天已经找张文仲看过的病人，在帮着雍城医院的工作人员维持秩序，他们全部都是自发前来帮忙的。

　　苏晓玫也是早就已经到了雍城医院的门诊大楼，正在和岳子敏、吴守志以及几位雍城大学医学院里著名的老教授一起，给这些排队的病人进行义诊。见到张文仲来了，她连忙是站了起来，说道：“老师，你总算是来了，我刚说给你打电话呢……”

　　岳子敏、吴守志和几位雍城大学医学院的老教授，也纷纷是起身和张文仲打招呼。

　　看着吴守志和几位老教授，以及站在他们身后的十几个学生模样的男女，张文仲有些惊讶的问道：“吴院长，你们怎么来了？”

　　吴守志笑着回答道：“我和几位教授昨天晚上可是吃了大家伙送来的美食，今儿正好我们几个老家伙既没事又没课，所以就到这儿来和你一起义诊了。怎么，不欢迎吗？”

　　张文仲哈哈一笑，说道：“欢迎，自然是十分欢迎的。”

　　吴守志又将身后的十几个男男女女叫了过来，说道：“这几个都是我们医院的好苗子，你看看有没有符合你要求的。”

　　张文仲点了点头，也不和这十几个医学生客气，直接吩咐道：“你们都去换上白大褂，然后来这儿给病人义诊。这是你们提升临床经验的机会，有我在这里坐镇，你们大可放心的给病人诊治，如果出现了错误或纰漏，我会在第一时间指出来的。”

　　十几个医学生也都知道，这是一个千载难逢的好机会，就算是不能够成为张文仲的弟子，能够借此机会近距离的聆听张文仲的指导教诲，对他们医术的提升都会有很大的帮助。当即，他们就换上了白大褂，开始了义诊。

　　张文仲这次虽然并没有亲自给病人看病，但是却坐镇在此，一旦是谁的诊断或治疗出现了纰漏或错误，他立刻就会指出来，并且就着此病向其深入浅出的讲解一番。

　　在这样的情况下，不仅是让病人们的病，得到了正确的治疗，同时也让参与此次义诊的十几个医学生获益匪浅。这样的临床教学，可是比在课堂中，在书本里学到的东西，更能够让他们记忆深刻。


第277章 医学基金会

　　这次的义诊一直是从早上持续到了傍晚时分方才结束，哪怕是在中午午饭时间，众人也没有离开义诊的地方，只是让医院的食堂给送了点儿饭菜过来，就着茶水几口扒拉下肚，便又继续给排着长队的病人们看起了病来。

　　一整天的义诊下来，众人都有些疲乏了，这会儿他们最想要的，就是赶紧回家洗个热水澡，然后躺在床上美美的睡一觉，让自己疲惫不堪的大脑能够得到休息。所以当张文仲提出要请他们吃饭的时候，他们虽然都很想去，但最终还是婉拒了。

　　张文仲也并没有坚持，在和众人一起走出了雍城医院后，就笑着告辞离开，准备独自回家。然而就在这个时候，他的手机却响了起来，掏出来看了眼来电显示，电话却是尤佳打过来的。

　　张文仲抬手拍了下脑门，满怀歉意的嘀咕道：“说起来，我昨天就已经回到了国内，可是今天都还没有给尤佳打电话告知此事。这会儿她打电话过来，怕就是来兴师问罪的吧？”

　　然而张文仲这一次却是猜错了，尤佳在电话里面根本就没有兴师问罪的意思，甚至是连丁点儿不满的情绪也没有流露出来，只是说在一家味道不错的私房菜馆里面定下了位子，想要给刚刚回国的他接风洗尘，问他有没有空。

　　在这样的情况下，就算张文仲的脑袋再怎么是不开窍的榆木疙瘩，也断然不可能给出‘没空’这样的回答来。他微笑着回答道：“既然是你要给我接风洗尘，那我就算是再忙、再没空，也是肯定不会怠慢你的。那家私房菜馆的位置是在哪儿？我这就过去。”

　　尤佳笑了起来，笑声中洋溢着幸福，她说道：“还是我来接你吧，那个地方不是很好找。仲哥，你这会儿还在雍城医院吧？”

　　张文仲有些惊讶的问道：“嗯，是啊。哎，你是怎么知道的？”

　　尤佳笑着回答道：“今天咱们雍城市电视台的城市新闻里面，可是提到过你在雍城医院里面义诊的事情，甚至还搞成了一个专题报道呢，我刚巧是看了这个新闻报道。”

　　“原来是这样。”张文仲恍然大悟，随后他有些愧疚的说道：“很抱歉，尤佳，自从我昨天回来到现在，都还没有主动给你打电话，告诉你我已经回到了国内，反而还让你是从电视新闻里面获知了我已经回到了雍城的消息……”

　　不等张文仲的话说完，尤佳就忙不迭的打断了他的话，说道：“仲哥，你用不着给我道歉。我相信你一定是有许多事情要忙，所以还没有来得及给我打电话。说起来，我还担心今天晚上给你接风洗尘，会耽误你的正事呢。”

　　“怎么会。”张文仲笑了起来，说道：“现在，对我来说，和你约会就是最大的正事。我就在雍城医院的大门前等你，快点儿过来吧。”

　　尤佳答道：“好的，仲哥，你稍等片刻，我这就过来接你。”

　　挂断了电话之后，张文仲将手机揣进了兜里，由衷的感慨了一句：“真是一个好姑娘啊。”趁着黑夜的掩饰，栖息在张文仲肩头的三足乌，将鸟嘴儿凑到了他的耳边，用只有他一个人才能够听得见的声音说道：“主人，真是没有想到，你居然也学会了油嘴滑舌。刚才你说的那番话，是跟言情偶像剧学的吧？听着也忒是耳熟了，大概就只有主母那样的好心人会听的开心吧……”

　　张文仲抬手就在它的脑门上面敲了一下，没好气的说道：“给我闭嘴，否则我让你永远也说不出话来。”

　　三足乌被吓了一跳，连忙是闭紧了嘴巴，不敢再出言调戏张文仲了。

　　没等多久，尤佳就开着她的那辆宝马七系，停靠在了张文仲的面前。

　　在坐到了副驾驶的位置上后，张文仲从兜里将那枚梅林之戒给拿了出来。

　　这枚梅林之戒，在帮助张文仲一次性吞噬了半个不列颠群岛的灵气之后，威力就大幅度的减弱，品阶也是急速的下降，现在已经是跌落成为了宝器一品。

　　虽然它现在还能够时刻的将周遭的灵气给吸纳过来，送入到佩戴者的体内，但是已经比不上张文仲自身吸纳灵气的速度了。所以对现在的张文仲来说，这枚梅林之戒已经是没有什么用处的了。现在他决定将这枚梅林之戒赠送给尤佳，以帮助她能够吸纳灵气、洗涤凡体，从而为修真打下坚实的基础。不仅如此，这枚由兵阴阳家高手炼制出来的法戒，还蕴藏着厉害的防御力和攻击力，算得上是一件攻守兼备的法宝。

　　看见张文仲突然拿出一枚戒指来，尤佳先是一愣，随后她的那张粉嫩的脸蛋儿顿时就红透了。显然，她这是误会了张文仲，以为张文仲要用这枚戒指来向她求婚。

　　看着尤佳的脸蛋儿瞬间就变的一片绯红，张文仲就算是再怎么不解风情，也是在第一时间就反应过来，自己这突然掏出一枚戒指的举动，的确是很容易引发误会。

　　“呃，那个……”张文仲尴尬的挠了挠头，说道：“尤佳，你可别误会，我这并不是在向你求婚，这枚戒指，是英国女王送给我的，据说是拥有着能够保人平安的神奇魔力。我现在将它送给你，就是希望它能够时时刻刻的保护你。”

　　“原来他不是在向我求婚呀……”尤佳的心头顿时涌起了一股强烈的失望，不过她并没有将这样的心情流露到脸上，反而还强颜一笑，说道：“谢谢你，仲哥，这枚戒指看着还真是漂亮。”

　　虽然尤佳掩饰的很好，但张文仲还是瞧出了她眼睛里面一闪而过的失望，他握起尤佳的右手，将这枚梅林之戒戴在了她的手指上面，随后直视着她的那双眼睛，一脸严肃认真的说道：“尤佳，虽然我现在送给你的这枚戒指，并不是求婚戒指，但是还请你放心，我一定会给你戴上一枚绝无仅有的求婚戒指！”

　　“嗯，我相信你。”尤佳用力的点了点头，一脸的幸福。

　　在稳定了心神之后，尤佳方才启动这辆红色的宝马七系，向着她订好了位子的那家私房菜馆驶去。在半个小时之后，尤佳驾驶着这辆宝马七系停靠在了城郊的一个风景秀丽的园林之外，随后就和张文仲下了车，挽着他的手臂，走进了这个风景秀丽的园林。

　　这是一个模仿苏州园林风格建成的秀丽园林，里面亭台楼阁、假山湖泊、竹林花圃应有尽有，显的古风十足，非常美丽。虽然这会儿天色已经彻底的黑了下来，但是沿途都有悬挂着灯笼，与夜幕中的那轮明月相映成趣。不仅如此，当张文仲和尤佳走进了这个园林的时候，立刻就有一位年轻漂亮的小姐迎了上来，提着一只灯笼为他们带路。而且在这位年轻漂亮的小姐身上穿着的，也并不是常规的酒店制服或旗袍，而是一身儒雅靓丽的汉服。

　　尤佳预定的位子，是在一个毗邻湖畔的楼阁之内，两人坐下之后，随意的点了几样这儿的拿手好菜，便开始闲聊了起来。一个星期没有见面，两人就好像是有说不完的话似的，一直说笑个不停，直到他们点的菜肴都给送上来了之后，这才略有收敛。

　　“仲哥，这几样可都是他们这里的拿手好菜，味道很是不错，你尝尝。”尤佳夹了一块糯米排骨放到了张文仲的碗碟里，随后又替他斟了一小杯酒。

　　“嗯，味道果然是不错。”张文仲尝了尝这块糯米排骨，点头赞道。

　　见到张文仲喜欢，尤佳顿时开心的笑了起来，说道：“既然味道不错，那你可就得多吃点儿。”

　　两人一边吃，一边聊天。

　　张文仲在喝了一小口酒后，问道：“尤佳，你对基金会有没有了解？”

　　“基金会？”尤佳愣了愣，不解的问道：“仲哥，你怎么突然想起问这个？”

　　张文仲回答道：“我想要仿造诺贝尔基金会，创建一个医学基金会，将基金每年的利息，以奖金的方式，奖给在过去一年中，在医学领域中做出重大贡献的人！无论是中医还是西医，都包含在内，一视同仁！”

　　尤佳微蹙着娥眉，说道：“想要仿照诺贝尔基金会，可不是一件容易的事情啊。”

　　张文仲点头答道：“的确是不容易，尤其是我对基金会这方面的事情还不太了解，所以才想要问问你有没有什么好的建议。”

　　尤佳回答道：“我也不是很了解，不过我大哥曾经创办过一个慈善基金，找个机会我问问他。”在沉吟了片刻之后，她又说道：“仲哥，你打算拿出多少钱来创办这个基金会呢？要不，我也来出一份力吧。”

　　她还不知道张文仲从日本人那里骗了五十亿美金的巨款，只以为张文仲仅有数千万的存款。这样一笔钱，对普通人来说是巨款，但如果是用来创办基金会，尤其是一个仿照诺贝尔的基金会，那可就显得太寒酸了些。但是为了不伤张文仲的颜面，她并没有直说钱少无用，只说自己也出一笔钱。她是在用这样的方式，来支持自己男人的事业。

　　张文仲自然是看出了她的念头，在心头感慨的赞叹道：“真是一个懂得给自己男人留颜面的好女人啊！”

　　“这次就不必你破费了，创办医学基金会的钱我还是有的……”

　　张文仲的话尚未说完，就听见一个不太标准的汉语，从旁边传了过来：“哎哟，果然是尤小姐啊，真是没有想到，在这里就能够碰见你，看来我们俩还真是有缘呢……”


第278章 我出你的十倍价

　　张文仲和尤佳齐齐扭头，向着说话声音传来的方向望去，却是瞧见两男一女恰巧是迈步走进了这栋毗邻着湖畔的楼阁，正齐刷刷的望着他们两人。

　　两个男人中的那个年龄稍长、上身穿着灰色休闲西装和黑色衬衣、下身穿着黑色牛仔裤、模样儿似足了韩剧里面的那些个悲情男主角的帅气男子，正是刚刚说话的那个人。此刻，他正一脸喜色的望着尤佳。至于跟随在他身后的那一男一女两个人，目光却是落在了张文仲的身上，神色中透着丝丝的惊惧与慌乱。

　　这一男一女的两个人，却是张文仲之前曾经见过的。那个女的，就是苏晓玫曾经的同学黄月，而那个男的，则是他的韩国籍男友朴通杰。

　　“真是没有想到会在这里居然也能够遇见这两个家伙，他们不是在外地读书的吗？怎么还留在雍城呢。”张文仲看了眼这两个惊慌失措的男女，微微一笑，随后又将目光投向了满脸喜色，正快步向着他和尤佳走来的那个男人，却是有些惊讶的发现，这个男人的容貌和朴通杰有着六七分的相似度。想来，他应该也是韩国人，而且还是朴通杰的同宗亲戚。

　　看着这个快步走来的韩国人，尤佳的脸上却是布满了厌恶的表情，恨恨然、咬牙切齿的说道：“混蛋，怎么在哪儿都能够遇到他呢？真是倒霉啊！要是早知道这个家伙会出现在这儿的话，打死我也不会来这里吃饭的。”

　　自从是认识尤佳以来，除了以前那个一直纠缠着她的杨毅之外，张文仲还从来没有见到她像这样的厌恶过谁呢，他忍不住是好奇的问道：“尤佳，这个人是谁？你好像很厌恶他？怎么回事？”

　　尤佳也不对张文仲隐瞒什么，回答道：“这个家伙是韩国天乐集团的总经理，叫做朴具化，是一个高傲自大、眼高于顶的家伙。这次韩国的天乐集团和我们尤氏集团有一笔生意要谈，而他正是韩国天乐集团派遣到雍城来的谈判团的最高负责人。我之所以厌恶他，并不是因为他糟糕的性格和脾气，而是因为他一直纠缠着我所致。我不止一次的告诉过他，我已经是有男朋友的了，可他就是不肯罢休，反而还纠缠的更加厉害了。”

　　事情正如尤佳说的一样，这个叫做朴具化的韩国人，在刚刚看见尤佳的时候，就惊为天人。在韩国的时候，他各种各样的美女虽然是见过不少，可是那些漂亮的面孔大多都是人工制造出来的，像尤佳这样天生丽质的女人，可实在少见的很。更何况，尤佳除了靓丽的面孔之外，还有着不逊色靓丽面孔的超卓智慧。像她这样才貌双全的好女人，在当今这个世界上可是非常稀少的了。所以，朴具化立刻就向着尤佳发起了猛烈的追求攻势，虽然是屡遭拒绝，却仍旧是追求不休，大有不将尤佳带回韩国誓不罢休的架势，这也让尤佳十分的头疼。

　　“原来是这样呀，那我得想个办法，让这个韩国人对你彻底的死了心才行。”在听了尤佳的讲述之后，张文仲恍然的点了点头，随后微眯起了眼睛注视着快步走过来的朴具化，嘴角却是涌起了一抹嘲讽的冷笑。

　　一个韩国人也想要追尤佳？真以为这全世界都是你们韩国人的呢？

　　朴具化并没有听见张文仲和尤佳之间的窃窃私语，他在这个时候，快步的走到了张文仲和尤佳坐着的这张餐桌旁，双眼直勾勾的盯着尤佳，此刻在他的眼睛里面，除了尤佳之外就再也没有其余的人存在了。

　　站在尤佳身前的朴具化，满脸压抑不住的喜色，笑吟吟的说道：“尤小姐，真是没有想到，在这儿吃饭居然也能够遇见你。你们中国有句话说得好：‘有缘何处不相逢’，我们俩能够在这儿相逢，岂不是说明我们是很有缘分的吗？哈哈，好，好，这可真是好……”

　　虽然心中很是厌恶朴具化，但尤佳还是保持了应有的礼数，并没有当场就横眉竖目的翻脸，瞄了他一眼，冷冷的说道：“朴先生，请不要和我套近乎，我们并不是很熟。你如果是有正事的话，请和我们尤氏集团的谈判代表说，不要来烦我。现在，我和我的男朋友正在这里用餐，请你不要站在这里妨碍我们。这栋楼阁中的灯光已经是很亮的了，你没有必要待在这儿冒充电灯泡。所以，还请你该干嘛就干嘛去，谢谢。”

　　说罢，尤佳就不再理会站在身边的朴具化，甚至是直接就将他当成了一团不存在的空气，转而向张文仲说道：“仲哥，我们继续刚才的话题。你刚才说，想要拿多少钱来创办这个医学基金会来着？”

　　“喔，尤小姐，这个人就是你说的那个叫做张文仲的男朋友吗？”朴具化在这个时候方才发现张文仲的存在，在用充满了敌意的目光上下打量审视了他的这个情敌一番后，顿时就不屑的冷笑了起来。

　　因为他觉得，张文仲不仅是没有他长的帅气，而且全身上下没有一件名牌，穿的极为简朴，甚至还隐隐然的透着一股乡土气息，一看就知道不是什么成功人士或杰出新秀。

　　这样的人，又怎么可能争得过他？

　　刚来中国不久的朴具化，显然没有认出张文仲就是那位应邀前往英国为英女王治病的名医。虽然最近在电视新闻和报纸中，时常都会有关于张文仲的新闻出现，但是对于从来不看中国电视和报纸，只是偶尔上网浏览一下韩国网站和论坛的朴具化来说，眼前这个衣着寒酸的中国男人，无疑是十分陌生的。

　　对于既是自大又是自卑的韩国人来说，一切与他们无关的新闻，都是不重要的新闻，他们也是一概是不予理会的。所以，张文仲前往英国为英女王治病这件在中英两国备受关注的事情，在韩国国内的诸多新闻报纸或网站中，却根本就是没有提说过的。或许，等到某一天，有某位韩国的专家教授站出来说张文仲拥有韩国人血统的时候，他为英女王治病的新闻，才会为韩国人所知吧。

　　此刻，不认识张文仲，只是靠着以貌取人，认为张文仲就是一个穷小子的朴具化，可谓是信心十足。他觉得，自己一定能够击败张文仲，成为俘虏尤佳芳心的那个男人。

　　朴具化虽然没有开口说话，但却是在心头暗自嘀咕道：“我本来还以为，尤小姐的男朋友会是怎样一个出色的人物呢，然而却没有想到，居然是一个相貌平凡的穷小子。瞧他这一身的穿着打扮，怕是只有四五百块钱的价值吧？还没有我脚上穿的这双袜子值钱呢！就凭他这门不当户不对的身份地位，居然也想要飞上枝头成凤凰？哼，根本就是白日做梦罢了！虽然我不知道，他究竟是用了怎样的手段来迷惑了尤小姐，但是只要有我在，他的阴谋诡计就休想得逞！我，朴具化，一定会让尤小姐知道，他是多么的差劲，多么的配不上她。而我又是多么的优秀，多么的和她般配……”

　　就在朴具化信心十足的时候，尤佳冷笑着回答道：“没错，这位就是我的男朋友张文仲。朴先生，你现在也是亲眼看见了，我是有男朋友的人。所以还请你以后不要再来纠缠骚扰我了！”

　　脸皮极厚的朴具化，并没有因为尤佳的这番话而退走，也并没有就生气，反而还是笑容满面的说道：“尤小姐，你请放心，既然你是真的有男朋友，那么我也肯定是不会再像以前那样的纠缠骚扰你了。不过，我还是希望，我们两人能够成为朋友，哪怕就是普通的朋友也好。”

　　尤佳微微一愣，显然是没有想到这个比牛皮癣还要烦人的家伙，居然是在这会儿突然就转了性子，变的如此好说话了。不过，朴具化这样的转变，对尤佳来说却是一件好事，所以她当即就说道：“做普通朋友还是可以的。但是朴先生，我希望你真的能够如你此刻所言，不再纠缠骚扰我了，否则，我们不仅是连普通朋友都没得做，还会报警告你性骚扰的！”

　　“放心吧，尤小姐，我朴具化说话算话。”朴具化在哈哈一笑后，转而向着张文仲伸出了右手，笑吟吟的说道：“你好，张先生，以前就曾听尤小姐说起过你。初次见面，还请多多关照。我是韩国天乐集团的总经理，我叫朴具化。”

　　“你好。”本着伸手不打笑脸人，张文仲也站起身来，勉为其难的伸手和他握了握。

　　握手之后，朴具化却并没有急着离开，而是依旧留在原地，脸上洋溢着看似热情和睦的微笑，冲着张文仲问道：“张先生，我刚刚依稀听尤小姐说起，你是想要创办一个医学基金会，对吗？”

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　朴具化顿时冷笑了起来，说道：“可是，据我所知，在贵国创办一个私人性质的基金会，并不是丢个几百块钱、几千块钱就能够创办起来的。最低的金额，也得是有两百万块钱才能成。张先生你看着也不太像是有钱的人，能够拿得出这笔钱吗？别是想要从尤小姐这里讨要吧？”

　　张文仲还没有生气，尤佳就已经是火冒三丈的厉喝了起来：“朴具化，你这话是什么意思？！”

　　朴具化笑着解释道：“尤小姐，别误会，我并没有什么恶意，只是在当今这个世界上，骗子实在是太多了些，说不准有些人也会借着创办基金会之类的事情来骗钱。要知道，这样的事情，以前也并不是没有出现过……”

　　张文仲笑了起来，他现在是看出来了，这个朴具化非但没有对尤佳死心，反而还是向着他宣战了。

　　在向着尤佳做了一个稍安勿躁的手势，张文仲这才微笑着对朴具化说道：“看来，朴先生是将我给当成骗子了？不过可惜的是，你还真是猜错了，我可不是什么骗子。或许多余的钱我拿不出来，但是创办这个医学基金会的这笔钱，我却还是能够拿得出来！”

　　“喔？真是没有想到，张先生原来还是深藏不露呀。”朴具化冷笑了起来，他显然是不相信张文仲就能够拿得出两百万、乃至是更多的钱来创办这个医学基金会，讥讽的说道：“不知道，张先生你打算拿多少钱来创办这个医学基金会呢？要不这样吧，只要你真的能够拿得出钱来创办这个医学基金会，那么我也就捐点儿钱进来。毕竟我这个人天性善良，最喜欢的就是做善事了。当然，我出钱也是有前提的，那就是你创办医学基金会的钱，得是你自己的，而不是从尤小姐这里要的。”

　　尤佳虽然不知道张文仲已经从日本人那里讹诈到了五十亿美金的巨款，但是却知道他有着几千万的存款。这会儿听见朴具化的话，她先是冷笑着在心头骂了句‘白痴’，随后开口问道：“不知道朴先生是打算出多少钱呢？”

　　“出多少钱？”朴具化本来只是说说，讥讽一下张文仲而已，却没有想到尤佳居然将他的话给当真了。不过，不愿意在尤佳面前跌了颜面的他，立刻是拍着胸脯说道：“这样吧，无论张先生出多少钱，我都出他的两倍！”

　　尤佳冷笑了起来：“才两倍吗？”

　　感觉是被尤佳给轻视了的朴具化，顿时觉着一股热血涌上了头，也没有多想，当即就用力的拍着胸脯说道：“那好，不管张先生出多少钱，我都出他的十倍！”

　　在朴具化看来，像张文仲这样的穷人，别说是两百万，就算是二十万也拿不出来。所以，他也就不介意在这个时候许诺下一个空头支票了。就算张文仲最后是真的找到了两百万来搞基金会，他也可以赖账不给，反正是口头许诺的空头支票，并没有证据。

　　“喔？你要出十倍？当真吗？”尤佳冷笑着追问道，她是铁了心想要让朴具化出血。

　　“自然是当真的！”朴具化回答道。

　　“口说无凭，我们还是立字为据吧！”尤佳狡黠的一笑，说道：“要不然，你到时候翻脸食言，我们又找谁要这笔钱去？”

　　“立字为据？”朴具化不由的一呆。

　　“怎么，朴先生是不敢呢，还是不愿意呢？”尤佳冷笑了起来，挤兑的说道：“别是被我给说中了，真是打算要翻脸食言吧？如果真是那样的话，那你这个人的诚信可就是有大问题的，而我们尤氏集团也就要再重新的考虑一下，与你们乐天集团合作的那桩生意了！别到时候被你这个没有诚意的人给坑了！”

　　朴具化的脸色被尤佳的这番话给挤兑的一阵青一阵白，这会儿他已经是有了一种骑虎难下的感觉了。不过，为了不被尤佳看轻，同时也为了不影响乐天集团和尤氏集团合作的那桩生意，他只能是硬着头皮，嘴硬的说道：“立字为据就立字为据，这么点儿小钱，我还是能够拿得出来！”在心头，他却是暗暗的将尤佳给骂了个千百遍。

　　尤佳也不客气，立刻就叫来了这家私房菜馆的服务人员，让他们找来了笔纸，当即就用汉语、英语和韩语三种文字，写下了两份字据，并将它们都递给了朴具化，说道：“看看吧，如果没有异议的话就签字吧。等你签了字以后，咱们就各自一份，免得你到时候赖账不给钱！”

　　朴具化的脸色这会儿已经是变的极差了，不过事情已经到了这样的局面，他也不可能再拒不签字了。只能是冷哼了一声，仔仔细细的将这两张字据上面写的内容给看了一遍，最终是咬牙切齿的提笔在这两份字据上面，签下了自己的名字。

　　在收下了其中一张字据后，尤佳方才再度向着张文仲问道：“仲哥，你这次是打算拿多少钱来搞医学基金会呢？”

　　张文仲笑着回答道：“也不多，就这么个数。”他举起了右手，竖起了一根手指头。

　　朴具化‘噗嗤’的一声就笑了出来，讥讽的说道：“十万块钱么？你是在开玩笑吧？十万块钱根本就不可能创办的了基金会！”

　　张文仲笑着摇了摇头。

　　朴具化微微一愣，随后问道：“那是一百万？”

　　张文仲还是笑着摇头。

　　“一千万？”朴具化的声音中已经带着丝丝的颤音了。

　　张文仲依然是笑着摇头。

　　“一……一亿？！”朴具化只觉得口干舌燥，甚至是连说的话都已经有点儿不利索了：“你说的是人民币吗？别是索马里先令吧？”

　　张文仲说道：“没错，就是一亿，也不是人民币……”

　　朴具化顿时松了口气：“果然是索马里先令啊……”

　　“是美金！一亿美金！”张文仲沉声回答道。

　　“美……美金？！一亿？！你是在开玩笑吧？！”朴具化在经过了最初的震惊之后，这会儿也已经恢复了镇定。

　　朴具化显然是不相信张文仲能够拿出一亿美金来创办医学基金会，他认为张文仲和尤佳从头到尾都是在逗他玩，顿时面色阴沉的冷哼了一声，说道：“就凭你也能够拿得出一亿美金？真是吹牛也不打草稿！哼，我可没有心情陪你在这里胡扯！”说罢，他不再理会张文仲，也不再理会尤佳，转身就向着朴通杰和黄月走去。

　　“等等。”尤佳却是在这个时候叫住了朴具化，扬起了有他签名的那张字据，说道：“别忘了你签下了这张字据，如果仲哥他真的拿出了钱来创办医学基金会，你可就得拿出十倍的钱来呢！”

　　朴具化冷哼道：“等他真的能够拿出一亿美金的时候再说吧！”

　　看着朴具化一脸阴沉的回到了自己身边，朴通杰连忙殷勤的说道：“表哥，别生气，和这些中国人怄气，根本就是辱没了你的身份。走，我们上楼去喝几杯，再让小月月给你叫几个她的好朋友来，让你好生的舒服舒服，泻泻火……”

　　朴具化抬手就是一记响亮的耳光抽在了自己这个在中国留学的表弟脸上，用韩语怒骂道：“还上个屁的楼！我的脸面都在这里丢光了，继续留在这里做什么？被人看笑话吗？”

　　朴通杰不敢顶嘴，只能是点头哈腰的说道：“是，是，表哥教训的是，都是我考虑不周。”

　　“走！”在扇了朴通杰一个耳光之后，朴具化的心情总算是好了点儿，他转身就向着园林外走去。朴通杰则是连忙跟了上去，而被突如其来的耳光给吓的目瞪口结的黄月，则是在呆愣了两三分钟之后，这才连叫着‘等等我’，快步的跟了上去。

　　走出这个毗邻着湖泊的楼阁之后，朴具化向跟随在他身后的表弟吩咐道：“朴通杰，你给我查查那个叫做张文仲的家伙的底细！哼，竟然敢和我抢女人，而且还坠了我的颜面，看我不将他给玩死！”

　　朴通杰连忙回答道：“表哥，这个人的身份我知道，他是雍城大学校内医院的副院长，同时还是雍城大学医学院的教授，前段时间曾经应邀前往英国给英女王治病，是一个在中国国内很出名的中医，而且据说最近要开课讲授中医学了。”

　　朴具化眉头一挑，厉声喝道：“放屁！什么中医？那叫做韩医！是我们大韩民国的祖先创造出了韩医的！这些无耻的中国人，却偏偏要将我们祖先的发明据为己有，还敢阻挠我们将韩医申报为世界遗产，这简直就是无耻之尤！”

　　朴通杰连忙回答道：“是，是，是韩医。这个叫做张文仲的家伙，就是一个出色的韩医。唔……这个家伙居然能够出色到被查尔斯王储亲自前来邀请，说不定在他的血脉里面，也流淌着我们韩国人的血液呢。要不然，又怎么会如此出色呢？”

　　朴具化并没有听进他说的这番话，只是咬牙切齿的说道：“雍城大学校内医院的副院长兼教授吗？好，好，好，我一定会让这个混蛋身败名裂的！”


第279章 你听说过双修吗？

　　“这个讨厌的家伙总算是滚蛋了。”眼瞧着朴具化略带狼狈的离去，尤佳的心头就涌起了阵阵酣畅快意之感，这么些天里被他给纠缠出来的怨气和怒火也因此而消散了大半。

　　回想起朴具化刚刚那幅吃瘪的表情，尤佳就再也按捺不住，‘扑哧’的一声笑了起来，边笑还边说：“仲哥，真是没有想到你也学会唬人了呢。一亿美金，呵呵，我看到朴具化那家伙在听见你报出的这个数字时，脸色都给吓白了呢。哎，对了，仲哥，你到底打算拿多少钱来创办这个医学基金会呢？”说到这儿，她就将朴具化签上名的那张字据交给了张文仲，笑眯眯的说：“有了这张字据在手，就算他朴具化想要赖账，我们多少也能够从他的兜里掏出点儿钱来。”

　　张文仲笑着回答道：“我刚才不是已经说过了吗？我打算出一亿美金来创办这个医学基金会。”

　　“仲哥，你说的可是真的？不是在和我开玩笑吧？”尤佳震惊的张大了嘴巴，说道：“那可是一亿美金呀……你哪儿来的那么多钱？”

　　自从和尤佳确定了关系后，张文仲就不打算隐瞒尤佳什么了，他先环视了周围一眼，在确信没有人偷听他和尤佳之间的谈话后，方才是压低了音量，用只有尤佳一个人才能够听得见的声音，解释道：“在回国之前我去了趟日本，用了一个特殊的法子，从日本人那里骗到了五十亿美金。所以，创办医学基金会的这一亿美金，我还是能够拿得出手的。”

　　虽说不打算向尤佳隐瞒什么，但是张文仲也并没有直接告诉她自己用的是什么方法来骗的五十亿美金，也没有当即就向她坦白自己是修真者的身份。这并不是张文仲想要食言，而是害怕尤佳在一时半会间接受不了这个事实。毕竟尤佳不像苏晓玫那样的神经大条，所以最好还是一步一步的让她知道自己的身份比较好。免得生出一些自己不愿意看到的岔子来。

　　尤佳虽然是很好奇张文仲究竟是用了怎样的法子，居然能够从贪婪抠门的日本人手中骗得五十亿美金的巨款，不过见张文仲并没有提及详情，她也就很是聪明和贴心的没有追问。她深知，很多事情，过度的逼问反而会适得其反，等到张文仲认为可以告诉她的时候，就自然会说的。

　　在想了片刻之后，尤佳也压低了声音，小声的说道：“仲哥，你如果真是拿出一亿美金来创办这个医学基金的话，那么它一定会像诺贝尔基金那样，对医学界的发展和创新起到至关重要的作用呢。不过，朴具化那个家伙却是拿不出十亿美金来的，但我们也不能够就这样便宜了他，好歹也得让他大出血一次才成，谁让他竟然大言不惭的跑到仲哥你面前来炫富呢？不给他点儿刻骨铭心的教训，他是不会知道什么叫做疼的。”

　　张文仲笑着点头，附和道：“没错，我们得让他为医学发展狠狠的作出一番贡献才行！”

　　“哈哈……”尤佳朗声笑了起来，银铃般清脆悦耳的笑声，惹得周遭不少人为之侧目。

　　随着朴具化的狼狈离去，张文仲和尤佳之间的气氛，就又恢复到了之前的那种浪漫和甜蜜。两人一边吃着美味饭菜，一边说说笑笑，一顿晚饭竟是吃了两个钟头方才结束。

　　走出这家私房菜馆后，张文仲就和尤佳钻进了那辆红色的宝马七系，向着华航小区驶去。

　　在将张文仲给送到了他租住的房屋楼下后，尤佳并没有像以前那样驱车离去，而是将车停在了楼下的一处空地里，随后就脸色微红的跟随在张文仲身后，走向了他租住的那个房屋。

　　在两人上楼的时候，恰巧是撞见了几个同样是住在这栋老式居民楼里的邻居。这些邻居在为尤佳的美貌惊艳之时，也是忍不住好奇的向着张文仲询问起了两人的身份来。张文仲却是一点儿也不怯场，微笑着向他们介绍起了尤佳：“这是我的女朋友。”

　　尤佳在经历了最开始的羞涩后，也很快就适应了众人投来的惊艳目光，笑语嫣然的在张文仲的介绍下，和这些邻居一一打过招呼。

　　直到张文仲和尤佳两人已经进到了房屋内，并且关上了房门之后，这些邻居都还在惊叹尤佳的美艳。

　　有嫉妒的人，更是用酸溜溜的语气说道：“真是没有想到，张文仲居然能够追到这样一个美艳的姑娘做他的女朋友。论相貌，我应该是要比他帅气那么一点儿的吧？怎么我就只能够当单身宅男，遇不到这样美艳的姑娘呢？哎，罢了，我还是继续回房去上苍井空老师的课吧。”

　　也有眼光锐利，对名牌服饰和奢侈品比较了解的人，满脸惊诧的说道：“这个美艳的姑娘不简单呀，全身上下都是名牌，随便一件的价值都要抵我们半年乃至是一年的薪水了。”

　　“真不知道这个张文仲究竟是用了怎样的手段，竟然是追到了这样一个既漂亮又有钱的小富婆。”

　　“这下子，他怕是要飞上枝头当凤凰男了！”

　　邻居们的这番既有羡慕又有嫉妒的议论，张文仲和尤佳根本就没有听见，在刚刚关上房门之后，他们两人就紧紧的相拥到了一起，继而是忘情的热吻了起来。

　　三足乌本想是跟随着他们两人一起回家的，却被一道无形的力量给阻挡在了门外，在微微一愣后，它就明白了这是怎么回事，不由的一翻鸟眼，在心头暗自嘀咕道：“罢了，我就去那只小麻雀的窝里呆一晚上吧。”

　　在这一刻，在他们两人的心中，整个天地间，仿佛就只有他们两个人了一般。他们的双唇紧紧的贴在一起，舌头死死的纠缠着，原本平稳的呼吸，也逐渐变的凌乱了起来，并且还伴随着阵阵令人心神荡漾的低沉喘息声。

　　自从在伦敦泰晤士河畔的那一夜之后，张文仲和尤佳直到今日方才再度见面。虽然实际分开的时间，不过只是七八天而已，但是对刚刚才确定关系、正处在热恋期的两人来说，这七八天的分别，却是如同七八年一样的漫长。

　　在一番激情的热吻之后，张文仲温柔的褪去了尤佳身上的衣物，将她那具白皙细腻、完美无瑕的身躯彻底的暴露在了自己眼前。

　　“真美……”望着赤条条的尤佳，张文仲轻声呢喃道。

　　尤佳的粉脸红扑扑的，娇羞无限的说道：“仲哥，别在这里，我们到床上去。”

　　“好。”张文仲点头应道，伸手就将她整个人都给抱了起来，大步的走进了寝室，将她轻轻的、温柔的放在了床上。

　　尤佳滑溜的钻进了被窝里，只露出一截白皙的粉臂，娇羞的神情中透着丝丝的妩媚，别有一番诱人的风采。在这样的情况下，纵使张文仲的定力超卓，却也有些吃不消了。他三两下的褪去了自己身上的衣物，也是赤条条的就钻进了被窝里，和尤佳相拥在了一起，共同演绎起了世界名曲欢乐颂。

　　虽然已经是有过了一次经历，但是尤佳依然表现的很生涩。不过，在张文仲的教导下，她在激情演绎着欢乐颂的同时，也开始在不知不觉间，修炼起了阴阳双修术来。

　　这一次，除了上次使用过的那些双修招数之外，张文仲又用上了诸如‘绕床弄青梅’、‘玉人何处教吹箫’、‘银瓶乍破水浆迸’、‘蓝田日暖玉生烟’、‘采得百花成蜜后’之类的双修招数。虽然招数众多，但是张文仲和尤佳却并不觉得繁琐，反而还是乐此不疲，孜孜不倦的钻研学习着。

　　这一学习，就又是一整夜。

　　这一夜，是充满了激情的一夜。

　　第二天清晨，当阳光透过窗帘挥洒到这个寝室中的时候，疯狂之后的张文仲和尤佳，正相拥静静的躺在床上，感受着对方胸膛内那颗心脏的跳动。这样的事情在外人看来是相当无聊的，但是对热恋中的情侣来看，却是分外的有趣。

　　尤佳用右手的食指在张文仲的胸膛上面轻轻的勾画着，有些好奇，也有些不解的说道：“我听几个好姐妹说，那件事儿做多了的话，身体会十分的劳累，可为什么我们俩翻来覆去的折腾了一整夜，却是一点儿的疲乏感都没有，反而还是精神抖擞的呢？”不仅是精神抖擞，在尤佳的身上，已经是开始洋溢起了仙灵之气。相信要不了多久，她就可以正式的开始修炼修仙之法了。

　　张文仲笑着问道：“你听说过双修吗？我们昨天晚上用的那些招数，可都是双修中的招数呢。”

　　“双修？”尤佳虽然对双修并不是很了解，但是回想起昨天晚上和张文仲折腾的那些羞人招数，俏丽的脸蛋儿上面顿时就又泛起了一抹娇艳的红晕，她无限娇羞的啐道：“你这是胡说八道呢，哟，时间已经不早了，我得起来了，早上还有一个会议要召开呢。”说着，她就从温暖的被窝里面钻了出来，准备去浴室里面梳洗一番。

　　“我也得起来了，我们一起洗澡吧。”张文仲笑吟吟的掀开了被子，站起身来，一把就抱住了尤佳，轻松的将她给抱了起来，大步的走进了浴室。


第280章 疯狂的一幕

　　连续了两天的阴雨天气，总算是在星期一的早晨放了晴，金色的朝阳挥洒在身上，让人全身上下泛起了一片暖洋洋的感觉。在这样一个萧瑟的秋日里，能够晒晒温暖的阳光，还真是一件让人十分舒服和惬意的事情。

　　这会儿正是清晨的七点一刻，在以前的这个时间点里，雍城大学医学院里面可谓是一片的宁静。然而在今天，这种宁静却是被打破了。无数的男男女女就如决堤的潮水一般，迎着清晨的阳光，涌进了雍城大学医学院的校园里面来。

　　偶尔有相熟的人在这里撞见了，不约而同的第一句话就是询问对方：“知道是在哪儿吗？”随后他们就又都会是十分懊恼的摇头回答道：“怎么，你们也不知道吗？”再然后，他们就会继续去找另外一些自己认识的人，上演和这一幕并没有太大区别的戏。

　　这样离奇的一幕，自然也是被雍城大学医学院的学生们给看见了，在惊讶之余，这些学生纷纷是跑回寝室，冲着那些尚未起床的室友们叫道：“兄弟们（姐妹们），快点儿起床吧，大事不妙了！”

　　“怎么了？”贪睡的室友们被吵醒了，他们揉着睡眼惺忪的眼睛，打着哈欠，不解的问道。

　　报信的学生回答道：“也不知道是怎么回事，突然有了好多外校的人，跑到我们医学院里来了！”

　　“嗯？什么？”贪睡的室友们顿时睡意全无，在好奇心的驱使下，纷纷是从温暖的被窝里面爬了出来，以最快的速度穿上了衣裤，跑出了寝室，在走道里面遥望着学院内的情况。果然，整个学院内，都已经是被拥挤的人潮给挤了个水泄不通，放眼望去，密密麻麻的尽是脑袋。

　　“我勒个天啦！这是怎么回事？大清早的，怎么会有这么多人涌进我们学院里来？”

　　“我说，这些家伙别是来砸场子的吧？”

　　“拜托，你别逗我笑好不。砸场子？你是古惑仔的电影看多了吧？这么多人大清早的就跑到我们学院里面来，难道是有哪位明星要在今天，在我们学院里面开演唱会吗？”

　　“别开玩笑了，哪里会有明星跑到我们学院里面来开演唱会呢。啊……我知道他们是冲着什么事情来的了。该死的，这些外校的人怎么也都知道了，而且还跑过来了呢？不行，我必须得赶紧赶过去，要不然就占不到位了！”说罢，这些脸色大变的同学，甚至是连洗漱都顾不上了，转身跑回寝室操起了一个笔记本和一只水笔，就大步的朝着楼下冲去。这冲刺的速度，都快赶上奥运会冠军了。

　　“喂，别光顾着跑呀，到底是怎么回事，你好歹也得给我们说清楚呀！”室友们顿时急了，纷纷是冲着他的背影叫道。

　　这位急速狂奔的同学，气喘吁吁，头也不回的答道：“张教授……张教授在今天要讲公开课！瞧着这架势，去的晚了只怕是没地儿听了，所以你们还是赶紧过来吧，我也不知道能不能够替你们占到位……”

　　“张教授？哪个张教授？不就是一堂公开课吗？至于表现的这样离谱吗？”这些个刚刚才从睡梦中被叫醒的同学还有点儿发懵，脑袋瓜的反应远没有平时来的快。

　　那位急速狂奔的同学这会儿已经是冲到了宿舍楼下，听到室友们的询问，他总算是回过了头来，高声回答道：“还能是哪位张教授？除了张文仲张教授，咱们雍城大学里面，还有谁能够有这样离谱的号召力？”

　　在听见了他的解释之后，室友们顿时反应了过来，纷纷叫道：

　　“啊呀！对喔！张文仲张教授在今天有一堂公开课，我们怎么就给忘记了呢？”

　　“该死的，瞧着今天这个架势，怕是整个雍城市医学类院校的学生们都赶过来了吧？”

　　“张教授的号召力也太强悍了吧？不行，我们也得赶紧过去！”

　　这些同学们的睡意顷刻间一扫而光，纷纷转身跑回寝室，拿起笔记本和水笔，转身就朝着张文仲讲课的阶梯教室跑去，希望着能够赶在这些外校学生们找到阶梯教室之前，跑去占到一个听课的位子。在这一刻，他们已经不再奢望能够占到座位了，只希望能够有个落脚的地儿，让他们能够听到张文仲讲的课。

　　类似的事情，此时此刻，正在雍城大学医学院的各个寝室中上演着。

　　无数的人就跟疯了似地，从四面八方涌向了张文仲即将讲课的那个阶梯教室，转眼间就将这个偌大的阶梯教室给挤了个水泄不通，甚至就连阶梯教室外面的走廊过道也全部都被人给挤满了。许多没能够挤进去的学生，只能是围在这栋教学楼的四周，却就是不肯离去。

　　这些医学院校的学生，大多都曾在互联网上面，见到过张文仲之前的讲课视频，那种深入浅出、旁征博引的讲授方式，让他们获益良多。更何况，经过给伊丽莎白女王治病的事情之后，张文仲这三个字，在国内的医学界里面俨然就成为了一块金字招牌。现在要有谁敢怀疑张文仲的医术，说不得就会惹来旁人的唾弃嘲笑。而在雍城大学医学院里，更是有不少的医学生因为张文仲的缘故，申请改学中医专业的……

　　收到消息，急匆匆赶到了雍城大学医学院的吴守志和一干学院领导们，也被眼前的这种疯狂景象给惊呆了。虽然在此之前，他们也预料到张文仲的这次讲课，将会引起轰动。但是此刻学院里面的疯狂情景，却是远远超出了他们的预料。

　　一个医学院的中层领导震惊的张大了嘴巴，无助的望着吴守志，问道：“我的天啦，怎么来了这么多的人？他们都是来听张教授讲课的吗？院长，你说、你说我们这……这都该怎么办啊？”

　　吴守志虽然也被当前的这个情况给吓了一跳，但是他很快就又冷静了下来，向着身边的这些雍城大学医学院的教职工们吩咐道：“你们还愣着做什么？赶紧去想办法，将阶梯教室里面的麦克风和咱们学院的广播接通，以便能够让学院里面的所有人，都清楚的听到张教授讲课的内容。还有，赶紧让这些学生冷静下来，别再拼命的挤了，万一说是因为太过拥挤而伤到了人，那可就不好了。”

　　有人也对此提出了异议：“如果将阶梯教室里面的麦克风和学院广播接通的话，岂不是要影响其它老师的课？”

　　吴守志苦笑着说道：“你觉得，在现在这种情况下，还有谁肯去听别的老师讲课？”

　　吴守志的这番话，让教职工们在茅塞顿开的同时，也甚是赞同。

　　“是，我们这就照你吩咐的去做。”教职工们连忙应道，纷纷转身向着各个方向跑去，都去按照吴守志吩咐的去做了。

　　吴守志抬手擦了擦额头上冒出来的汗珠，摇头苦笑着，感慨的叹息道：“虽然我已经对张文仲的号召力有了认识，但是在看到现在的这一幕后，我才知道，原来我还是低估了他的号召力。真是没有想到，一堂公开课居然也能够造成这样的轰动效应……”

　　雍城大学医学院的教职工们，办事效率是相当的高，很快就将阶梯教室里面的麦克风和学院里面的广播接通了，并且通过广播告知这些赶到学院里面来的，各个医学院校的学生们都不要再挤向阶梯教室了，待在原地一样能够听到张文仲的讲课内容。

　　听到广播里面传出来的话，那些想要挤向阶梯教室的学生们，终于是停下了脚步，不再拼命的挤向阶梯教室了，见到这样的一幕，雍城大学医学院的教职工们，也总算是能够齐齐的松上一口粗气。

　　就在所有人都松了一口气的时候，有一个学院的副院长，突然是皱起了眉头，迟疑的说道：“阶梯教室这会儿已经是被围了个水泄不通，等会儿张教授来了，又该怎么进去讲课呢？”

　　“是呀，现在不仅是阶梯教室被围了个水泄不通，就连二号教学楼也被团团围住了，张教授该怎么走进教室呢？”

　　“要不，我们重新安排一个教室来讲课？”

　　一时之间，围在吴守志身边的几个学院领导，纷纷是就此事而议论了起来。

　　而就在他们讨论的时候，张文仲和苏晓玫也已经走进了雍城大学医学院。

　　在见到这样的情况后，苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，吸了一口冷气说道：“乖乖，这些人到底是从哪儿冒出来的？我怎么不知道我们学院里面竟然还有这么多的人？老师，这些人将二号教学楼给围了个水泄不通，我们该怎么进去呢？”

　　“怎么进去？走进去呗。”张文仲笑着回答道，迈步向着二号教学楼走去。当他身前的路被这些赶来听课的学生们给彻底挡住了之时，他抬手轻轻拍了拍正前方那个身材高大的同学的肩膀，待到对方回转过身来的时候，笑着说道：“同学，能够让条道给我吗？”

　　这位身材高大的同学回过身来，在看清楚了张文仲的容貌后，惊呼道：“啊，你……你是张教授？！”


第281章 磨刀霍霍的韩国人

　　这个身材高大、神情激动的学生叫做石单。他并不是雍城大学医学院的学生，甚至也不是雍城市内的这几所医学类院校的学生，而是在距离雍城市两百公里外的双喜市，就读双喜医科大学的临床医学专业。

　　在一个月之前，石单曾经抱着猎奇的心态，在网上看了张文仲讲授‘精气学说’的那段视频。本来只想要找个乐子来打发时间的他，立刻就被张文仲的那种深入浅出、旁征博引的讲课风格给深深的折服，愣是将这个足有两个多小时的视频给看完了，并且还有些意犹未尽。而在将张文仲和自己学校里面的那些讲课枯燥、照本宣科的授课老师、教授们两相对比一下，他就更加的感觉张文仲的非同凡响，也就更加的敬佩张文仲了。

　　也正是在看了张文仲讲授‘精气学说’的这段视频后，石单开始对中医产生了兴趣，并且是通过前往中医系旁听和自学的方式，开始学习起了中医。越是学习，他就越觉得中医是博大精深。而当张文仲应邀前往英国，给英女王伊丽莎白二世治病的新闻传遍了整个华夏大地的时候，石单在激动之余，也更加认真的学习起了中医来。

　　就在前天，当石单在一个医学论坛上面闲逛的时候，偶然间看见了一个帖子。发帖人正是雍城大学医学院的学生，用炫耀的腔调说张文仲将在后天，也就是星期一的上午，在雍城大学医学院里面讲一堂公开课。

　　这个帖子让石单顿时就兴奋了起来，他立刻就联系了几个同样敬佩张文仲的同学，在一番合计之下，几个人干脆就在昨天乘坐着火车赶到了雍城市，并且今天一大早就从旅馆的被窝里面爬起来了，为的就是能够在第一时间听到张文仲讲的这堂公开课！

　　可惜的是，当石单和他的几个同学赶到雍城大学医学院来的时候，才发现偌大的校园里面居然已经是人满为患了。而且这些人的目地和他们一样，都是想要在第一时间，听到张文仲讲的这堂课。

　　看来，和他们抱着相同想法的人还真是不少呢。

　　虽然雍城大学医学院已经将阶梯教室里的麦克风和广播接通到了一起，让这些没能够挤进阶梯教室的同学们，能够通过学院内的广播，清楚的听到张文仲讲授的这堂课。但是，对远道而来的石单来说，不能够近距离的、面对面的聆听张文仲的教诲，无疑是一件万分遗憾的事情。

　　然而，石单怎么也没有想到，就在他深感失望和遗憾的时候，张文仲居然是出现在了他的身后，并且还和他说了话。

　　“这是真的吗？我不会是在做梦吧？”一时之间，石单居然就这么呆愣住了。

　　看着激动过头的石单，张文仲微笑不改，再次说道：“这位同学，麻烦你让条道给我好吗？”

　　“好，好，当然好，能够为张教授让路，是我莫大的荣幸。”石单在这个时候总算是回过了神来，他一边高声的嚷嚷着：“让让，大家伙都让让，张教授来了，他现在要去阶梯教室给大家伙讲课，拜托都让让，别挡着道了。”一边挥动着双臂，用力的分开挡在身前的人，硬生生的替张文仲挤了一条道来。此时此刻，在自己的偶像张文仲的面前，石单爆发出了前所未有的强劲臂力来。

　　望着石单的后背，苏晓玫小声的嘀咕道：“这家伙倒是挺聪明的嘛，居然是想到了给老师你当马前卒，如此一来，他也就能够进入到阶梯教室里了。”

　　张文仲抬手在她的脑袋上面轻轻的敲了一下，笑着摇头说道：“好了，小妹，你就少嚼舌头了，赶紧走吧。”说罢，他迈步向着二号楼的阶梯教室走去。

　　苏晓玫吐了吐舌头，连忙是亦步亦趋的跟随在了他的身后。

　　在石单的嚷嚷声中，越来越多拥挤在校园里面的学生，发现了张文仲的身影。他们也不管张文仲是否认识自己，纷纷是兴奋的和张文仲高声打起了招呼来。一时之间，‘张教授’三个字，就像是海啸一般，震耳欲聋的在校园里面响彻了起来。

　　张文仲并没有让这些处在激动中的学生们失望，无论是认识的还是不认识的，他皆是以微笑点头来做回应。而他这种没有架子、亲善的态度，更是让拥簇在校园里面的学生们高兴和激动，欢呼声越发的响亮了。

　　虽然拥簇在校园中的学生们，一个个都是满脸的兴奋和激动，但是却仍旧保留着应有的理智和控制力，并没有乱哄哄的、一窝蜂的涌向张文仲，将他给团团的围起来，反而还是自发的向着两旁退让，主动的为他让出了一条通往二号楼阶梯教室的道路来。

　　看到这样的一幕，包括吴守志在内的雍城大学医学院的领导们，在震惊之余，也纷纷是羡慕张文仲在学生们中的强大号召力和影响力。他们丝毫不怀疑，如果是将张文仲换成他们中的任何一个人，想必这些拥挤在校园里面的学生们，都绝对不会卖给他们这样的面子，甭说是主动的让开一条道了，甚至还可能会将脑袋转到一旁无视他们，将他们给当成是一团无形的空气呢。

　　雍城大学医学院的领导们，在震惊和羡慕的同时，也纷纷是忍不住感慨的说道：

　　“刚刚我们都还在担心，张教授究竟该怎么前往二号楼的阶梯教室去讲课，现在看来，我们的担忧还真是在杞人忧天啊。”

　　“真是没有想到，张教授不仅是在本校的学生中拥有极高的号召力和影响力，在这些外校的学生中，居然也拥有着令人瞠目结舌的号召力和影响力呢。”

　　“这就是差距呀……哎，人比人，真的是会气死人啊。”

　　“什么时候我也能够享受一下张教授这样的待遇就好了，哪怕是算是少活个几年也成啊。”

　　吴守志虽然也对张文仲的号召力和影响力很有些震惊与羡慕，但是却并不会轻易的表露出来，在扫了眼身边的这些满脸羡慕的同事后，他摇头轻笑着说道：“好了，你们也都别感慨了，走吧，我们也趁着这个机会，沾沾张教授的光，沿着这条特殊的道路，进到阶梯教室里面去吧。”说罢，他迈步就追向了张文仲。其余几个雍城大学医学院的领导和老教授，也纷纷是尾随在了他的身后。

　　就这样，在学生们的自发退让下，张文仲畅行无阻的进入到了二号楼的阶梯教室里面。

　　在这间偌大的阶梯教室里面，早就已经是人满为患的了。不仅是每一个座位上都挤了两三个人，甚至就连过道和墙角处也是站着不少的人。这样拥挤的一幕，让很多人都是不由自主的联想起了春运时期的火车……

　　虽然在阶梯教室里面是挤满了人的，但是却并不喧嚣，因为所有的人，都在安静的等待着张文仲的到来。而当张文仲走进了阶梯教室的时候，一片热烈的掌声顿时响起，阶梯教室里面的这些学生在用力鼓掌的同时，也纷纷是用钦佩和敬仰的目光望着张文仲。

　　张文仲一边以微笑点头回应，一边向着讲台走去。

　　苏晓玫在这个时候加快了步伐，抢先几步，走上了讲台。她本来是想要替张文仲收拾一下讲台的，但却惊讶的发现，这个讲台早就已经是被人给擦拭的一尘不染了。不仅如此，在这个讲台上面还放着几瓶饮料。

　　“这些家伙，也准备的太充分了吧？”苏晓玫惊叹道，毫无疑问，收拾讲台以及放上饮料的事情，都是这些前来听课的学生们做的。

　　就在张文仲走进阶梯教室的时候，在这个阶梯教室后方的一处角落里，几个与周围学生们格格不入的人，正凑在一起小声的说着话。

　　一个身体微微有些发福，秃着脑袋瓜的中年男子，用韩语小声的说道：“瞧见了么？就是这个家伙，他就是张文仲！朴少爷的意思，就是让你们几位教授，在他讲课的时候，挑他的毛病、找他的茬子，最好是能够让他在这些学生们的面前丢尽脸面。怎么样，你们能够做到吗？”

　　“放心吧，曹管家，这个小子年纪轻轻的，能看过多少的医学典籍？居然还敢跑到讲台上面去讲课，哼，真是不自量力！”

　　“没错，没错，这个小子，怕是连我们韩国为人类创作出来的，这个世界上最为伟大的医学典籍《东医宝鉴》都没有拜读过呢，居然还敢站在讲台上面授课！”

　　“依我看，他去英国为英女王治病的消息，只怕都是中国人自吹自擂出来的笑话！”

　　秃头微胖的曹管家满意的点了点头，说道：“嗯，很好，待会儿，就看你们几位教授的表现了，只要你们能够让他颜面扫地，朴少爷一定不会亏待你们的。不仅会给你们首尔韩医大学增加赞助经费，同时还会给你们每一位送上一份丰厚的大礼。所以，还请你们不要让朴先生失望！”

　　这几个首尔韩医大学的教授，本来是在天南省内的另外一个城市进行学术交流，但是在朴具化的命令下，他们全部都赶到了雍城市来，就是为了在今天，在这里，让张文仲大大的折损一次颜面。此刻，在利益的驱使下，这些喜形于色的家伙，纷纷是拍着胸脯表态：“放心吧，曹管家，我们一定会让这小子丢尽颜面的！”

　　一时之间，这几个首尔韩医大学的教授已经是磨刀霍霍，就等着对张文仲下手了。


第282章 别妨碍我们听课！

　　张文仲刚刚才走上讲台，如雷般的掌声立刻就停歇了下来，同学们不约而同的仰起了头来望着他，目光中透着强烈的求知欲望。

　　一位早早就等候在旁边的工作人员，在这个时候快步的走到了张文仲身边，将一只随身无线麦克风交到了他的手中，并且和苏晓玫一起，帮着张文仲将这只随身无线麦克风给戴上了。

　　在试了试音量效果之后，张文仲微笑着对阶梯教室里面的同学、以及守候在阶梯教室外的所有同学说道：“说实话，我真的没有想到，今天会有这么多的同学前来听我讲课。我本以为，能够有一两百人前来听课就是很不错的了，却没有料到，你们居然是将整个校园都给挤满了。我很意外，很惊讶，也很高兴，同时还伴随着感动。所以，在正式上课之前，我要先在这里给你们说声‘谢谢’。”

　　“啪啪啪啪……”刚刚才停歇下来的掌声，这会儿是再度的响彻了起来，如雷般的掌声将每个人的耳朵都给震的隐隐作痛，但是他们却依然在用力的鼓掌，因为只有这样，才能够将他们心中的激动给表达出来。

　　从来都只有学生感谢老师授课，何曾有过老师感谢学生来听课的？更何况这些学生大多已经是将张文仲当做了自己的偶像，当做了自己学习和奋斗的目标。这会儿，听见偶像对自己说‘谢谢’，他们又怎么能够不激动呢？

　　掌声经久不息，最后张文仲不得不做手势让大家伙停止鼓掌，他笑着说道：“好了，大家伙就不要再鼓掌了，否则我们今天的这堂课就休想再继续讲下去了。”在同学们善意的哄笑声中，他从讲桌上面拿起了一只粉笔，转身在黑板上面，分别写下了‘阴阳学说’和‘五行学说’八个清新飘逸的字来。

　　张文仲右手的食指轻轻一弹，捏在手中的那根粉笔便精准的落进了粉笔盒里，随后他抬手指了指黑板上面的这八个清新飘逸的粉笔字，说道：“之前我曾讲过精气学说，如果没有听过那堂课的同学，可以在网上找找视频。今天，在这里，我就不再重复之前讲过的内容了。今天我要讲的这堂课，依然是中医的基础理论。堪称是中医基石的‘阴阳学说’和‘五行学说’……”

　　随着张文仲开始讲课，无论是阶梯教室内的同学，还是阶梯教室外的同学，纷纷是将自己带来的笔记本给摊开，将笔紧握在了手中，准备全程记录下张文仲的讲课内容。除此之外，还有不少的同学拿出了录像、录音的设备，以便能够将张文仲的这堂课，完完全全的录制下来，方便以后随时拿来温习。

　　本来，见到这种万人空巷涌来听张文仲讲课的场景，几个首尔韩医大学的教授还以为他是要讲授什么高深的内容呢，却是没有料到，他要讲的居然是基础理论中的‘阴阳学说’和‘五行学说’。

　　几个首尔韩医大学的教授不约而同的撇了撇嘴，满脸都是不屑和鄙夷的神情，纷纷是小声的嘀咕道：

　　“我还以为他会讲什么高深的学说呢，原来只是最为基础的‘阴阳学说’和‘五行学说’，这也好意思拿来讲公开课？”

　　“真是没有想到，一个普通的基础理论课，居然也能够引得这么多的学生前来听课。到底是这个小子的课的确讲的很好呢，还是说现在中国国内的中医，已经没落到了这种连基础理论都没几个人精通的地步了？”

　　“金炯日教授，你可是最为擅长‘阴阳学说’的，挑这个小子的纰漏和错误，可就要靠你了。”

　　“好说，好说，李万姬教授，你发表的那几篇关于‘五行学说’的论文，简直就可以称作是世界最高，待会儿也得多多的仰仗你呀。”

　　几个首尔韩医大学的教授，从最初对张文仲的不屑和鄙夷，渐渐的转变成为了相互间的自吹自擂。隐然之间，他们已经将自己和同伴给吹捧成为了当今世上医术最为高明的名医，并且还颇有点儿深信不疑的态势。

　　韩国人本来就是一个既自卑又自恋的民族，所以他们才会将其他民族的精华瑰宝夺为己用，并且还大言不惭的宣布这些精华瑰宝全部都是他们韩国人发明的，而在这个世界上的精英人才体内，也全部都是流淌着韩国人的高贵血统。

　　他们的这些举动，在明眼人的眼睛里面，根本就是愚不可及的小丑姿态。几乎全世界的人都在看韩国人的笑话，可偏偏身为当事者的韩国人却毫无察觉，并且还乐此不疲的将一个个璀璨的发明创造，将一位位杰出的历史人物硬生生的给按上韩国发明或韩国血统的头衔，自吹自擂成为了世界第一、乃至是宇宙第一的强势民族。

　　此刻，这几个首尔韩医大学的教授，简直就是将韩国人的这种自吹自擂的传统发扬到了极致。

　　不过，还是有一个人例外，那就是这些韩国教授的领头人，首尔韩医大学的首席教授金相晟。这个六十来岁，戴着黑框眼镜，全身上下洋溢着儒雅之气的教授，从小就跟随着一位中国医生学习医术，因为接受了良好的教育，所以他并没有沾染上普通韩国人的那种自吹自擂的习惯。

　　和其他那些自视甚高的韩国人不同，金相晟对中国人有着一种天生的敬畏。在他看来，中国地大物博，中国人中也是卧虎藏龙。这次如果不是因为首尔韩医大学最大的股东乐天集团的大少爷朴具化亲自下令，如果不是因为朴具化许下的好处太过诱人，他才不会来趟这滩浑水呢。他现在可是韩国国内声名显赫的医学专家，万一是在这儿，在张文仲的手头栽了跟头的话，那他的一世英名，可就要付之流水了。

　　此时此刻，心情略感紧张并肃穆的金相晟，见到自己的这些同胞兼同僚，居然是不分场合的开始自吹自擂，他就忍不住摇了摇头，在心头暗骂了一声‘白痴’，随后是将眉头一挑，冲着这几个韩国教授，毫不客气的小声呵斥道：“够了，别再相互吹捧了，你们难道就不觉得恶心吗？这个叫做张文仲的年轻教授，既然讲个‘阴阳学说’和‘五行学说’都有这么多的学生赶来听，这也就说明他讲授的课程的确是有着独到之处的！要知道，越是基础的东西，就越不容易讲好。同样，像‘阴阳学说’和‘五行学说’这两个理论，虽然都属于中医基础理论，但是想要将它们研究透彻，却也并不是容易的事情。你们最好还是给我打起精神来好好听，别因为相互吹捧而耽误了正事！”

　　“是，是，金教授你教训的是。”这几个首尔韩医大学的教授虽然是被训斥的灰头土脸，但是因为自己的声誉和地位都远远比不上金相晟，所以也就都不敢回嘴，只能是老老实实的收敛了心神，开始认真的听起了张文仲讲解‘阴阳学说’和‘五行学说’。

　　和上次讲解‘精气学说’一样，张文仲这次讲解‘阴阳学说’和‘五行学说’的时候，也是以深入浅出、旁征博引的讲授方式，将在普通人看来是晦涩繁杂、甚至还充满了玄奇色彩的两门基础理论，给讲解的是通俗易懂，天花乱坠。

　　前来听讲的学生们，纷纷是在心头大呼过瘾，暗道张教授果然是名不虚传，竟然是能够将很多老师照本宣科、甚难理解的理论知识，讲解的如此引人入胜，让人印象深刻，获益良多。

　　吴守志等一干雍城大学医学院的教授们，也都是听的眉开眼笑，不住的点头暗暗叫好。张文仲讲解的‘阴阳学说’和‘五行学说’，让他们这些浸淫此道数十年的老教授们也是有了不少新的理解和感悟，纷纷是在心头大呼受益不浅。

　　而在阶梯教室后排角落处的金相晟及另外几个首尔韩医大学的教授，也纷纷是惊讶的张大了嘴巴，认真的听着张文仲的讲课。这会儿，他们不仅是忘记了曹管家的嘱托，同样也忘记了他们之前是这样嘲讽讥笑张文仲讲授‘阴阳学说’和‘五行学说’这两门基础理论课程的。此时此刻，他们全部的心神都已经被张文仲讲解的这堂课给吸引了。

　　秃头微胖的曹管家却是因为听不懂汉语，所以并不知道张文仲讲的这堂课究竟是有多么的好，他只知道要执行朴具化少爷交代的事情。本来，他满心期待金相晟等人从一开始就挑张文仲的纰漏错误，让他从一开始就无法讲课、丢尽颜面。可是他怎么也没有想到，苦苦等待了半个多小时，金相晟和几个首尔韩医大学的教授非但没有向张文仲发难，反而还是一副听入神了的表情，这让他深感不满，连忙是出言提醒道：“诸位教授，你们难道忘记了朴具化少爷交代的事情了吗？赶紧挑他的纰漏和错误啊！”

　　然而，让曹管家怎么也没有想到的是，这些个刚刚都还对他礼遇有加，言听计从的教授，这会儿却都是齐刷刷的翻了脸，头也不回的小声呵斥道：

　　“吵什么吵？难得听到这样出色的讲课，你可别给我们添乱！”

　　“就是，别妨碍我们听课，有什么事情，等我们听完课再说！”

　　“‘阴阳学说’和‘五行学说’也能够讲的如此出色，这个叫做张文仲的年轻教授，一定是有我们韩国人的血统……”

　　这……这到底是怎么一回事？！

　　曹管家彻底的傻眼了，张大了嘴巴，却久久说不出一句话来。


第283章 没有错误可以挑

　　张文仲站在讲台上面，滔滔不绝、口若悬河的讲解着‘阴阳学说’与‘五行学说’。

　　在这些听课的人中，有不少的学生都是中医类别专业的，他们都曾上过‘阴阳学说’和‘五行学说’这两门基础理论课程。但是就在张文仲讲解着两门学说之前，在他们这些人的眼中，‘阴阳学说’和‘五行学说’简直就是深奥晦涩的代名词。虽然他们都是将这两门学说的理论知识给背诵的滚瓜烂熟了，但是却并没有什么深刻的了解和体会，纯粹就是死记硬背罢了。至于当初那些讲授这两门学说的讲师，也大多都是在赵本宣说，将课讲的死气沉沉，以至于不少的学生都是在酣睡中度过这两堂课的，如此一来，又怎么可能真正的学到东西呢？

　　然而此刻，站在讲台上滔滔不绝的张文仲却并没有照本宣科，将这两门本就深奥晦涩的学说讲解的枯燥乏味。他不仅是用深入浅出、旁征博引的讲解方式，在将这些深奥晦涩的知识讲解的透彻之时，也让它们变的是通俗易懂，让人很容易就能够理解。同时，他在讲解这两门学说的过程中，还会穿插许多有趣的历史相关小故事，使之与深奥晦涩的理论知识相结合，从而让这堂课变的趣味横生，引人入胜。无论是在教室内还是在校园里，听课的同学们时不时的就会报以阵阵的笑声和掌声。

　　一些雍城大学医学院的教授和讲师们，在由衷敬佩张文仲的同时，也忍不住感慨的说道：

　　“能够将晦涩枯燥的理论知识，讲解的这样天花乱坠、妙趣横生，大概也就只有张教授了吧？这样的讲解方式，不仅是需要对‘阴阳学说’和‘五行学说’有着极为深刻的研究，同时还必须得对历朝历代与这两门学说有关的事情了如指掌才行……这样博闻强记的功力，可不是谁都能够有的，张教授年纪轻轻，竟然就有了这样的造诣，真是不可思议呀！”

　　“我也曾讲过‘阴阳学说’和‘五行学说’，但却是讲的枯燥乏味，不仅是学生们听的昏昏入睡，甚至就连我自己都觉得是在唱催眠曲，远远是比不上张教授讲的这堂课来的精彩啊。”

　　“我们可得好好的听听张教授是怎么来讲的这两门学说的，也不奢求能够讲到他这样的精彩，只求别将学生给催眠了，让学生能够听懂我们究竟是在讲些什么，那可就是十分不错的了。”

　　“是呀，是呀，好生的听讲吧，这可是千载难逢的好机会啊！”

　　听到这些教师和讲师们的窃窃私语，吴守志满意的点了点头，这些讲师和教授的反应正是他想要的。因为他知道，想要提高中医的教学水平，想要重振中医，仅靠着自己和张文仲等寥寥数人是远远不够的。只有让这些普通的讲师和教授们都学习到讲课的艺术，让他们讲解的课程不再枯燥乏味，让学生们的心态从厌恶上课变成喜欢上课才行，因为兴趣永远都是成功的一大要素。

　　十一点左右，张文仲将‘阴阳学说’和‘五行学说’这两门基础理论课程讲完了。虽然他讲课的时间并不长，但是听课的这些人，无论是学生还是讲师教授，却都觉得在这三个小时左右的课堂中，学习到了很多的知识。而之前在他们看来，宛若是天书一般的‘阴阳学说’和‘五行学说’，也在这个时候被他们给搞懂了，甚至还从中品味到了丝丝的妙趣来。

　　“今天的‘阴阳学说’和‘五行学说’就讲到这里了。俗话说的好，师傅领进门，修行还得靠个人。所以，我希望今天前来听课的诸位同学，以后都能够自发的钻研‘阴阳学说’和‘五行学说’以及之前我曾讲过的‘精气学说’。因为这些学说，全部都是中医的理论基础，是中医的筑基石，只有将它们了解透彻了，你们以后在医道的路上才能够走的更远！”说罢，张文仲轻轻的拍了拍手上沾染的粉笔灰，面带微笑的对所有前来听课的学生们说道：“从现在开始，就是自由提问的时间了。各位同学如果有什么问题或是疑惑的话，都可以在这个时候提出来，我会尽力为各位解答的。此外，在教室外面听课的同学，可以将你们要问的问题写成小纸条，让前面的同学替你们递进来。好了，谁有什么问题要问的吗？”

　　“我，我有问题……”

　　“张教授，我有一个问题想要请教你……”

　　“我也有问题……”

　　一听说张文仲要在这儿替大家伙答疑解惑，整个教室及校园顿时就乱了起来，教室里面的人们纷纷是站了起来，七嘴八舌的将那些困扰自己多时的问题给说了出来，希望能够从张文仲这里得到释疑。那些没能够进入到教室里面，只能是在校园外面听课的学生，则是连忙将自己要问的问题写在了纸上，然后撕了下来，拜托前面的同学替他将这纸条给递到教室里面去。所以，相比起教室里面七嘴八舌的提问，校园里面则是不停的回响着‘滋滋’的撕纸的声音。

　　这样的一幕，让张文仲始料不及。

　　大家伙七嘴八舌的发问，使得张文仲根本就听不清楚他们到底是在问些什么，也就没有办法回答。不得已，他只能是抬起双手，做了一个噤声的手势，同时含了一口真元在口中，伴随着他的喝声一起喷出：“静一静！大家都静一静！”

　　七嘴八舌闹哄哄的人们很快就闭上了嘴巴，教室里面顿时就恢复到了之前的那种安静场面，所有人都望着张文仲，等待着他的发话。

　　张文仲面带微笑的说道：“你们这样七嘴八舌、一窝蜂的发问，我根本就听不清楚你们是在问些什么，就更谈不上回答你们的问题了。我看你们大多都带着纸笔，不如你们就将想问的问题写在纸上，然后交给苏晓玫，由她来讲这些问题告诉我，我再来给你们一一作答吧。”

　　张文仲的这个提议自然是受到了所有学生们的拥护，他们连忙是将自己的问题写在了纸上，传递到了苏晓玫的手中。同时，也有许多不认识苏晓玫的人，忍不住是小声的打探道：“这个叫做苏晓玫的女人究竟是谁呀？怎么感觉她和张教授关系很好呢？”

　　有知情者立刻就嘲笑起了发问者来，并说道：“不是吧，你居然不知道苏晓玫？她可是张教授到目前为止，唯一收的弟子呀。前段时间，张教授被邀请前往英国为英女王伊丽莎白二世治病的时候，就是她随行担当的助理。你回去看看相关的新闻就能够发现，她时刻都站在张教授的身边。我给你说，别看她年纪轻，医术可是好的惊人，据说是比许多知名专家的医术都还要高深！”

　　“不是吧？这么厉害？”被嘲笑的发问者也没有生气，只是惊讶的张大了嘴巴。

　　知情者说道：“自然厉害了，你也不瞧瞧她是谁教出来的？如果我也能够像她那样，时刻聆听张教授的教诲，想必我的医术也将会是十分的高明吧？听说张教授准备在近日收一批弟子，要是我能够被他给选上就好了。”

　　“就凭你也想要被张教授收为弟子？算了吧，依我看，我倒还是有点儿可能的……”

　　就在同学们纷纷是埋头将困扰着自己的问题写在纸上传递给苏晓玫的时候，金相晟和几个首尔韩医大学的教授，也完全是忘记了他们赶到这儿来的目地，纷纷是从身边的同学们那里借来了笔纸，就要将困扰自己许久的医学问题写在纸上。因为他们都能够说一口流利的汉语，所以周围的这些同学倒也没有察觉出他们的身份，不然的话，给他们的就不是笔纸，而是拳头了。

　　眼瞅着这些首尔韩医大学的教授们表现的越来越离谱，秃头微胖的曹管家终于是忍不住了，伸手拽着他们，压低了声音厉喝道：“你们这几个白痴，你们到底还记不记得，自己究竟是来做什么的？你们信不信，我这就将你们的表现告知给朴具化少爷！”

　　听到曹管家的威胁，包括金相晟在内的首尔韩医大学的教授们总算是回过了神来，意识到他们并不是来听课的，而是来踩场子的。回想起自己刚才对待曹管家的态度，这些首尔韩医大学的教授们不由的担心了起来，俗话说的好，阎王好见小鬼难缠，万一这个曹管家在朴具化的耳边加油添醋的说些他们的坏话，那他们可就完蛋了。

　　心怀忐忑的这几个首尔韩医大学的教授，连忙是低声下气的向着曹管家道歉。

　　曹管家哼哼了一声，吩咐道：“好了，别跟我道歉了，你们课也都听完了，赶紧给我挑他的错误，一定要让他当着这么多人的面名誉扫地！”

　　“挑错？”几个首尔韩医大学的教授不约而同的愣住了，憋了许久后，才由金相晟吐出了一句大实话：“这堂课讲的十分之好，没有错误可挑啊……”


第284章 下战书

　　“没有错误？怎么可能没有错误呢？怎么能够没有错误呢？”曹管家先是一愣，随后就指着这几个首尔韩医大学的教授，横眉竖目的训斥了起来：“这个姓张的家伙，洋洋洒洒的讲了三个来钟头，说了那么多的话，就没有一丁点的错谬之处？这怎么可能啊？！依我看，分明就是你们这几个家伙无能。哼，一个个的还好意思说是什么专家教授，居然是连这么点儿的错漏都找不出来。废物，你们简直就是一群废物！”

　　几个首尔韩医大学的教授，因为曹管家的这番训斥，脸色都是一阵青一阵白的，作为在韩国国内颇为有名的医学教授，他们何曾被人给指着鼻子这样训斥过？几乎是下意识的，他们就想要跳脚骂回去。但是骂人的话还没到嘴边，他们就又蓦然反应了过来，站在面前的这个秃头微胖的猥琐中年男子并不是普通人，而是韩国天乐集团大少爷朴具化最为信任的心腹，此时此刻他所代表的也正是朴具化。

　　得罪了他，无疑也就得等于是罪了朴具化。得罪了朴具化，他们这些人就算是在韩国国内的医学界里拥有着一定的声望，却也只能是落得一个凄凉的结局。

　　一联想到朴具化，这几个首尔韩医大学的教授就算是有滔天的怒火与怨气，也只能是强压在了心头。他们的脸上，非但是不能够流露出丝毫的不满与怨愤，甚至还必须得是堆满谄笑，纷纷是用谄媚的语气说道：“曹管家教训的是，我们的确是才疏学浅，我们的确是没用，没能够挑出他讲课中的错谬来，实在是抱歉的很……”

　　“抱歉？”曹管家冷笑了起来，说道：“我给你们说，这件事情可不是说句抱歉就能够解决的。之前我就已经给你们说的很清楚了，朴少爷的意思就是要让你们挑出他讲的这堂课里面的错谬，让他在众人面前丢脸，从而是身败名裂。所以，我不管他这堂课到底讲的有多好，你们都必须得给我挑出错谬来！”

　　几个首尔韩医大学的教授面面相觑，苦笑着说道：“这……这不是鸡蛋里面挑骨头吗？”

　　曹管家冷笑着说道：“我不管你们是从鸡蛋里面挑骨头还是挑其它的什么东西，只要你们能够让这个姓张的家伙，在这么多人的面前丢尽颜面，那你们就算是完成了任务，好处自然也是少不了你们的。但如果你们不能够做到这一点的话，嘿嘿，那身败名裂的人可就不是他，而是你们几个了。你们应该是很清楚，我们家朴少爷在国内是有着多么大的影响力吧？要整你们这几个读书读傻了的家伙，那可是轻而易举的！所以，到底该怎么做，你们自个儿掂量着来吧。”

　　几个首尔韩医大学的教授都忍不住皱起了眉头，显然是对曹管家的威胁极为不满，但是却又不敢开口驳斥，只能是在相顾苦笑之余，讪讪的说道：“曹管家，你别生气，我们这就合计合计，看看能否找出他讲课的错谬之处……”

　　“哼哼，这还差不多。”狐假虎威的曹管家，对这几个被他给吓破了胆的首尔韩医大学的教授们的反应，非常的满意。

　　曹管家和这几个首尔韩医大学的教授，在刚开始的时候，还在注意着控制自己说话的音量，但是渐渐的，他们就忘记了自己身处的环境，说话的音量也在逐渐的增高，最终是让站在他们身边的同学都听见了他们相互间的谈话。

　　在惊讶之余，同学们也忍不住凑在一起议论了起来：

　　“这几个家伙到底是什么人呢？看这年龄应该是老大不小的了，肯定不是学生，难道是我们医学院的讲师或教授吗？”

　　“应该不是吧，咱们医学院的讲师和教师，不都是跟在吴院长的身边吗？怎么会单单有几个人跑到这里来呢？”

　　“这说话叽里咕噜的，到底是哪儿的方言呢？哎，我说，你们有谁能够听得懂他们是在说什么吗？”

　　“哎，他们说的好像是韩国话吧？我听见他们不停的在说‘思密达’……”

　　“没错，他们说的就是韩国话，这些家伙都是韩国棒子。哎，你们说，韩国棒子偷偷跑到这儿来听张教授的课，到底是想要做什么？难道是想要窃取张教授讲课的精华内容，然后再无耻的据为己有吗？”

　　“很有可能呢，这种盗窃的事情他们韩国人可是非常擅长的。对了，刚刚他们还曾向我们借过笔纸写下问题，恐怕也是想要在获得答案后，据为己有，宣称这是他们自个儿‘研究’出来的吧！”

　　曹管家因为听不太懂汉语，所以不知道周围的这些同学在说着些什么，但是这几个首尔韩医大学的教授都是精通汉语和中文的，这会儿，在听见了周围这些同学们说的话后，他们特有的民族自傲心就高涨了起来，也不想想自己现在所处的环境，其中那个叫做李万姬的教授就扭头用汉语激动的说道：“你们这些混蛋在胡说八道些什么？我们韩国人乃是世界上最为伟大、最为尊贵的民族，又怎么可能做出盗窃的事情来呢？更何况这中医都是我们韩国人发明的，准确的称呼应该是韩医才对，在传入了你们中国后，才被你们给据为己有，甚至是将名字都给改成了中医的。要说盗窃，你们中国人才是在盗窃才对！最为可恶的是，当我们韩国花了大价钱，想要将伟大的韩医申报为世界文化遗产的时候，偏偏就是你们这些中国人从中捣乱，非但是让我们将韩医申报为世界文化遗产的事情泡汤，还让我们白白损失了那么大一笔钱！”

　　周遭的同学们顿时是一片哗然。

　　刚刚替张文仲开道的石单恰巧是站在这儿，当即冷笑着说道：“嘿，大伙儿听见了吗？这个韩国老娘们居然是大言不惭的说中医是他们韩国人发明的，我们是在盗窃他们韩国人的发明。啧啧……我见过不要脸的，可还真是没有见过像你们韩国人这样不要脸的！”

　　站在石单身旁的，是特地赶来给张文仲捧场的王晓，他用阴阳怪气的腔调，讥讽的说道：“嗨，你就不知道了吧？人家韩国人可是厉害了，这个世界上所有好的东西，可都是他们韩国人发明的。比如说端午节、比如说中医、再比如说汉字，全部都是人家韩国人发明的。甚至就连孔子和佛主也都一窝蜂的移民到了韩国。”

　　几个首尔韩医大学的教授也不知道是没有听出王晓话语中的讥讽意味呢，还是真就将脸皮锤炼到了长城般的厚度，他们一点儿也不觉得害臊和羞耻，反而还是骄傲的挺起了胸膛，就差没有向着王晓竖起大拇指，以夸奖他敢于说出事实的真相了。

　　这几个首尔韩医大学的教授虽然没有听出王晓话语中浓浓的讥讽，但是石单却听了出来，在嘿嘿一笑后，问道：“韩国人这么厉害？发明了这么多的东西？那我们中国人发明了什么？”

　　王晓喟然长叹，说道：“我们中国人的这个发明，还真是不好意思拿出来说。因为我们对不起世界人民，我们一不小心就发明出了韩国人来……”

　　“你……你……你居然敢侮辱我们韩国人？！”李万姬指着王晓，满脸都是愤然的表情，如果不是因为王晓身强体壮，如果不是因为周遭围了这么多的中国学生，只怕她早就已经冲上去抽王晓的嘴巴了。然而，在当前这个局势下，李万姬却是不敢轻举妄动，只能是咬牙切齿，色厉内荏的说道：“好啊，你给我等着，我一定会向你们学校投诉，让你们学校领导将你给开除出校的！我李万姬说到做到！”

　　王晓根本就没有将她的威胁放在心上，反而还是眉头一挑，满脸坏笑的说道：“哟，原来你就是李万姬呀？久仰久仰。”

　　“你听说过我的名字？”李万姬不由的一愣，同时心中也很骄傲自豪，暗道：“一个中国的大学生居然都听说过我的名字，这岂不是说明我的名头已经成功的冲出了韩国，走向了世界吗？”

　　王晓点头说道：“当然是听过，你可是鼎鼎大名的了，所有的领导都喜欢你，新闻报纸上也经常会看见你的名字出现。”

　　“什么意思？”李万姬愣住了。

　　王晓回答道：“日理万机嘛，这可是所有领导都喜欢做的。”

　　“你……你……气死我了……”李万姬气的够呛，急火怒火一拥而上，双眼一翻，仰头倒下，居然是被王晓的这几句话就给气昏了过去。几个首尔韩医大学的教授，连忙是手忙脚乱的掐起了她的人中，想要将她给救醒。

　　这边的扰乱，也终于是引起了张文仲的注意，他将目光投向了此处，问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　眼瞅着没能够挑出张文仲讲课内容里的错谬之处，反而还让己方一名教授被一个毛头小子给气昏了，包括金相晟在内的这几个首尔韩医大学的教授都觉得甚是耻辱，再看着站在他们身旁横眉竖目、怒不可遏的曹管家，他们就真的是又急又气又怒又怕。此刻听见张文仲的问话，几个人凑在一起短暂的商议了片刻，就由金相晟伸手用力的扒拉开了挡着他的学生，冲着张文仲说道：“我们是韩国首尔韩医大学的教授，听闻张教授你医术高超，特来向你下战书，想要和你比试一下医术，不知道你敢不敢应战呢？”


第285章 想被虐？成全你们

　　比试医术？！

　　金相晟的这番色厉内荏的话刚刚一出口，顿时就让这个因为有韩国人出现而变的喧嚣不堪的阶梯教室，彻底的安静了下来。除了张文仲和苏晓玫，以及包括金相晟在内的这些个韩国人之外，其余所有的人，无论是学生还是教授讲师，全部都呆愣住了，纷纷是用打量傻子般的惊诧目光，打量起了金相晟等一干韩国人。

　　在场的这些人里，有谁不知道张文仲的医术超卓？别说是在国内的医学界里，就算是在整个世界的医学界里，张文仲的医术也是名列前茅，能够排得上号的。

　　张文仲的医术要是不够好的话，能够在短短的一天时间里，就将困扰了整个欧美医学界数日之久，并且还是束手无策、一筹莫展的伊丽莎白二世患的怪病给治好？如果他的医术要是不够好的话，能够在两三天的时间里面，就治好成百上千个来找他看病的各式病人？要知道，在这些病人中，有许多人患的都是困扰了他们多年，遍访多位名医都没能够得到治愈的疑难杂症啊！

　　所以，在这个时候，在听见金相晟说起要和张文仲比试医术一事，在场的所有人的第一个反应，就是这些个韩国人的脑子坏掉了。要不然的话，又怎么会说出这种不知天高地厚的话来呢？

　　在呆愣了大概有两三分钟的时间之后，安静的阶梯教室再度变的喧嚣了起来。大家伙望着金相晟等韩国人的目光也由惊诧变成了嘲讽和鄙夷，在一片冷笑声中，众人纷纷是冷嘲热讽的说道：

　　“这些韩国人居然向张教授下战书要求比试医术？我没有听错吧？”

　　“这不是自讨苦吃吗？这些韩国人难道都有自虐的倾向不成？专程从韩国跑来找虐？”

　　“要不怎么说韩国人脸皮厚呢？想必这些自视甚高的家伙，早就认为自己的医术已经是达到世界第一的水准了，啊，不对，他们应该是认为自己的医术已经是达到了宇宙第一的神级水准了，认为张教授最近是抢了他们的风头，所以才会跑来想要挑战张教授吧？”

　　金相晟这会儿真的是后悔自己能够听得懂汉语了，周围这些人的冷嘲热讽清晰的钻进了他的耳朵里面，让他的脸色是一阵青一阵白，难看到了极点。然而在这个时候，挑战的话既然都已经是说出了口，那就绝对不能够再收回去了，更加不能够再临阵退缩了。因为他们现在已经不再是帮着朴具化整张文仲，而是代表着韩医在向中医发起挑战！如果是在刚刚发起挑战之时就畏惧退缩了的话，那岂不是会让韩医的颜面扫地？而他们这几个首尔韩医大学的教授，也将会成为韩国医学界的耻辱，乃至是整个大韩民国的耻辱！

　　在这样的情况下，纵然金相晟的心头是有了一种骑虎难下的感觉，却也只能是咬紧牙关硬撑下去了。同时他也是不止一次的在心头祈祷着，张文仲的临床医术千万别像他的理论知识这样彪悍，要不然的话，他们可就真的是一点儿机会都没有了。

　　彻底豁出去了的金相晟，无视周围这些人的冷嘲热讽，只是仰起头望着站在讲台上面的张文仲，说道：“怎么样，张文仲张教授，你到底是敢不敢和我们来一场医术比试呢？让我们来看看，究竟是你们中医的水准高，还是我们韩医的境界深！”

　　张文仲还没有来得及答话，阶梯教室里面、乃至是校园中那些听闻了此事的学生们，就已经是情绪激动的振臂叫嚷了起来：

　　“这些韩国人竟然敢跑到我们中国的地盘上来嚣张，哼，还真是不知死活，我支持张教授虐死他们，让这些韩国人知道点儿厉害！”

　　“没错，我也支持张教授虐死他们，还好意思说自己是什么韩医？哼，屁的韩医，根本就是盗窃我们的中医，然后改了个名字就成了他们自己的了，恶心不恶心啊！”

　　“前两年韩国人居然还想要将他们的《东医宝鉴》申请为世界文化遗产，那本书我曾经看过，纯粹就是抄袭我们国内的诸多医书而成的。像这样的医学典籍，我们国内一抓一大把，随随便便都能够找出上百本比它还要好的典籍来。可是这些厚脸皮的韩国人，却偏偏是将这本书给吹嘘成为了天底下最伟大的医学著作……真不知道是该说这些韩国人的脸皮厚的是天下无双了呢，还是该说他们根本就是一群没见过大世面的井底之蛙！”

　　“张教授，答应这些韩国人的挑战，完胜他们，让他们知道点儿厉害！”

　　“没错，张教授，让这些韩国人知道，他们只不过是学到了点儿中医的皮毛，就凭他们那抄袭来的韩医，离着咱们中医的精妙之处，还差的远呢！”

　　众人的叫嚷声让张文仲微微一笑，他抬起手来做了一个噤声的手势，示意大家伙都安静下来。

　　张文仲的影响力和号召力，果然是大的无与伦比，这些情绪激动、正在振臂疾呼的学生们，在看到了他的这个手势后，顿时就安静了下来，并且纷纷是将目光投向了张文仲。在他们的目光里面，充满了期待。

　　他们都在期望着张文仲能够狠狠的教训这些韩国人一顿，让这些韩国人知道点儿厉害，最好是能够让韩国人收敛一下他们卑鄙无耻的性格。

　　等待阶梯教室里面彻底的安静了下来之后，张文仲这才望着金相晟，神情淡然的说道：“不知道你们说的比试医术，是个什么样的比法呢？”

　　金相晟早就已经和同僚们商议好了比试医术的方法，这会儿听到张文仲的询问，他立刻就回答道：“比试的方法很简单，我们各自给对方挑选七个病人，看谁能够在最短的时间内将这七个病人给治好，那么就算作是谁获胜。这七个病人所患的疾病，必须得分别包含有传染性疾病、呼吸系统疾病、循环系统疾病、消化系统疾病、泌尿系统疾病、神经系统疾病以及精神病等七种疾病。如此才能够较为全面的检验出双方医术的高低来。当然，诸如艾滋病、癌症等医学界公认的，以目前的医疗技术暂且难以治愈的疾病不在挑选的行列之中。怎么样，张教授你敢不敢应战呢？”

　　“原本我还以为，你们这些人会提出怎样高明的比试方法来呢，原来就是这样的比试方法呀？这可都是我以前玩剩下了的东西。”张文仲‘噗嗤’的一声就笑了出来，说道：“也罢，不给你们点儿厉害瞧瞧，你们还真以为这中医就是你们韩国人发明的了。如你们所愿，我应下这场比试了。什么时候比试，在哪儿比试，干脆也就由你们来一并决定了吧。”

　　金相晟也没有谦让，与另外几个首尔韩医大学的教授凑在一起商议了片刻，回答道：“比试的时间就定在一个星期之后，在这一个星期的时间里面，我们各自去挑选符合要求的病人。至于比试的地点嘛，我们也不用再挑什么了，就定在这儿吧。”

　　“随便你们，我倒是无所谓的。”张文仲回答道。他的表情极为轻松淡然，和金相晟等几个首尔韩医大学教授脸上的紧张表情截然不同。由此也可以看出，他根本就没有将这场比试当做一回大事。

　　这会儿，在几个同伴手忙脚乱的抢救之下，被王晓给气昏了的李万姬，总算是缓过了气，清醒了过来。就在她恢复意识的时候，恰巧是听见了张文仲和金相晟之间的对话。想也不想，她立即就用韩语冲着金相晟说道：“金教授，在比试的时候，我们还得找几个人来做公证人和仲裁者，免得到时候有人输了不认账！”

　　金相晟微皱着眉头想了想，觉得李万姬这话说的没错。这次双方的比试，已经是上升到了中医和韩医的交锋对决。这样的一场世纪比试，如果是没有公证人和仲裁者在场的话，无疑会是一件十分遗憾的事情。所以，他立刻就将李万姬说的这番话，给翻译成为了汉语。不过他并没有原文翻译，因为他的理智告诉他，那样做会不会激怒张文仲不知道，但是肯定会激怒在场的这些中国人。所以，他只是用中性的腔调说道：“这次的比试，我们还得邀请几位德高望重的医学界专家来做公证人和仲裁者，如此才能够彰显出此次比试的正式性来。”

　　对待普通人很是客气的张文仲，在对待这些韩医教授的时候却没有了那种客气，此刻在听了金相晟的话后，他更是冷笑着，用略带讥讽的语气说道：“好，都依你们，免得你们输了之后找借口。”

　　“哼。”包括金相晟在内的这几个首尔韩医大学的教师纷纷是冷哼了一声，却没敢回嘴，毕竟在他们的身边，还围着一群虎视眈眈、情绪随时可能会失控的学生，他们可不希望自己会在这里遭受到拳脚之灾。

　　吴守志在这个时候站了出来，扫了眼这几个首尔韩医大学的教授，语气平淡的说道：“我来做这个公证人和仲裁者怎么样？虽然我吴守志在医学界里面的名气并不是很高，但是我自问还是能够做到公平公正，绝对不会偏袒到任何一方的！”

　　作为一个获得了人力资源和社会保障部、卫生部以及国家中医药管理局联合授予的‘国医大师’荣誉称号，并且享受了省部级待遇的知名中医专家，吴守志还真的是有资格担当此次比试的公证人和仲裁者。而且，在世界医学界里，吴守志也是有着很高的名望。像他这样的人，也的确是不会偏袒任何一方。

　　然而，令人没有想到的是，就在吴守志的话声刚刚落下的时候，这几个首尔韩医大学的教授就迫不及待的否决了他的这个提议，异口同声的嚷嚷道：“不行，不行，你可是中国人，由你来担当公证人和仲裁者的话，一定做不到公平、公正，一定会偏袒张文仲的。就算你明着不会偏袒他，私底下可就不知道会怎么做了。所以，你是绝对不能够担当公证人和仲裁者的。不仅是你，所有的中国人都不能够担当公证人和仲裁者！”

　　吴守志的眉头微微一挑，脸色顿时就阴沉了起来。作为一个在中国医学界享有盛名，乃至是在世界医学界里面都是颇有威望的中医专家，吴守志诚实守信、公正严明的性格，在世界医学界里都是出了名的。然而，此时此刻，这几个首尔韩医大学教授说的话，无疑就是在质疑他的诚信和公正。要不是他的养气功夫极佳，只怕在这个时候就要翻脸发飙了。

　　就在这个时候，一个略显生疏的汉语，从阶梯教室外面传了进来：“嗨哟，没想到你们这几位韩国的同仁，眼光还是挺高的嘛，连吴教授这种世界知名的医学专家，居然都入不了你们的法眼。那么，不知道我们这四个人，又够不够资格，来担当这次比试的公证人和仲裁者呢？”

　　“是谁？是谁在说话呢？”几个首尔韩医大学的教授也都听出了此人话语中的浓浓讥讽，不约而同的变了脸色，齐齐扭头望向了阶梯教室的大门。不仅是他们，在这个阶梯教室里面的所有人，在这一刻都是不由自主的扭头望向了阶梯教室的大门，都想要看看究竟是什么人在说话，在讽刺这几个首尔韩医大学的教授。

　　而拥堵在阶梯教室门口的学生们，也在这个时候自发的让开了一条道，以便能够让说话的这几个人步入到阶梯教室里面来。

　　在众人目光的注视下，四个西装笔挺、一派学者风范的绅士，缓步走进了阶梯教室。在这四个人中，有两个人都是张文仲认识的。他们分别是皇家医学院的埃里克爵士和英国圣公会的泰森主教。另外两个人，则是要面生许多。

　　“你们是谁啊？”几个首尔韩医大学的教授看着四个金发碧眼的外国人，不由的都是一愣，异口同声的问道。

　　埃里克用轻蔑的目光在这几个首尔韩医大学教授的身上扫过，随后用略带生涩的汉语说道：“我是英国皇家医学院的博士埃里克，曾经担任过英国王室的御医。这位是英国圣公会的主教、英国皇家医学院的博士泰森。而这两位，分别是美国哈佛大学医学院的博士生导师约翰森，以及德国海德堡大学医学系的博士生导师穆勒。我们四个人，虽然在医学界里面并没有太大的名望，但是担当此次比试的公证人和仲裁者，应该还是够格的吧？”在说完了这番话后，埃里克便不再理会这几个首尔韩医大学的教授，开始笑吟吟的和张文仲打起了招呼，并且是将约翰森和穆勒介绍给了他。

　　几个首尔韩医大学的教授全部都傻眼了，埃里克等四个人的名字，对他们来说都是如雷贯耳的。因为这四个人，全部都是世界医学界里赫赫有名的人物，远比他们这几个首尔韩医大学教授的身份地位要高上许多。以他们的身份来担当此次比试的公证人和仲裁者，简直就是绰绰有余的。

　　就在金相晟准备开口答应的时候，另外几个首尔韩医大学的教授却是拉住了他，用韩语小声的说道：“金教授，瞧这样子，只怕他们四个人和张文仲很熟，如果让他们来担当公证人和仲裁官的话，会不会偏袒张文仲啊？”

　　金相晟愣了愣，回答道：“应该不会吧？包括埃里克爵士在内的这四位医学家，可都是在世界医学界里面享有盛名的大人物呀，如果他们在此次比试中出现了偏袒情况的话，岂不就是在毁自己的名誉吗？”

　　几个首尔韩医大学的教授连忙说道：“防人之心不可无呀，金教授，我们这一次可是代表韩医来挑战中医，可得将方方面面的事情都给考虑好，万万不能吃亏呀。”

　　金相晟沉吟了片刻，觉得他们说的也有几分道理，缓缓点头，问道：“那么，依你们的意思，此事应该怎样做呢？”

　　“我们认为应该这样……”几个以小人之心度君子之腹的首尔韩医大学的教授，立刻是凑到了一起，用韩语叽里呱啦的商议了起来。

　　几分钟之后，商议完毕的首尔韩医大学的教授们，依然是推举金相晟来表达他们的意见：“埃里克爵士，你们四位都是世界医学界里声名显赫的人物，能够屈尊来担当此次比试的公证人和仲裁者，我们都是深感荣幸的。不过，看你们四位和张教授之间的关系，好像是很熟悉的吧？所以，为了公平起见，在由你们四位担任此次比试的公证人和仲裁者的同时，我们也将会派出四位韩国方面的医学专家，担任此次比试的公证人和仲裁者……”

　　金相晟的这番话刚一说出口，顿时就让听闻的众人是一片哗然，没有等他将话说完，众人就已经开始七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“无耻！无耻之尤！”

　　“你们这些韩国人简直是太不要脸了吧？”

　　“好嘛，口口声声说要公平、公正，不允许有中国方面的医学专家担任公证人和仲裁者，结果最后却是要派遣四个你们自己的医学专家来担任公证人和仲裁者……你们这样的做法，也配得上公平、公正吗？”

　　面对着众人的指责，这几个首尔韩医大学的教授却是一点儿也不觉得羞愧，他们的脸皮早就已经锻炼的比城墙还要厚实了，只当是听不懂周围人的指责。这会儿，他们齐刷刷的望着张文仲，等待着对方的答复。

　　张文仲再次抬起手来做了个噤声的手势，众人顿时就闭上了嘴巴不再说话，齐刷刷的望着张文仲，想要看看他究竟会作何答复。

　　张文仲的目光在几个首尔韩医大学的教授身上一一扫过，冷笑着说道：“派出四个韩国人来担当公证人和仲裁者吗？呵，我就知道你们会做出这样的决定。也罢，我答应你们。这一次，我要让你们韩国人输的心服口服，找不出任何的借口来。一个星期之后，我们就在此地比试，看看谁的医术更为高明！”

　　“好，那我们就说定了，一个星期之后在此地见真章。现在，我们就先告辞了！”见到张文仲应下了这次的医术比试，几个首尔韩医大学的教授立刻告辞欲走。毕竟，这种被成百上千人用虎视眈眈的目光盯着的感觉，可真的是如芒在背，并不好受。

　　既然已经是决定在一个星期后的医术比试中，给这几个首尔韩医大学的教授以彻底的教训，张文仲也就没有在这个时候为难他们，只是淡然的说了一句：“好走，不送。”

　　但是，张文仲不为难这几个韩国人，并不代表着学生们也不会为难他们。

　　就在这几个韩国人奋力的向着校园外挤去的时候，围在他们身边的学生们，纷纷是使出了各种各样的阴招来折磨他们。像暗中踩脚趾、吐口水、掐人这样的招数，都算是比较轻的；稍微重一点儿的，就是借着人群拥挤的时候给他们来一个暴力冲撞，将他们给撞的是呲牙裂嘴，喘不过气来。又或者是装作不小心的伸出脚，绊倒他们中的某一个人，随后甚至还会装作不堪拥挤，在他们的身上踩上两脚；更为严重的，就是几个性格阴损的哥们儿，趁着人潮拥挤的时候，对他们施以了‘菊花残’这一类杀伤力比较大的禁招……

　　偏生这些个学生得了便宜还卖乖，他们在阴了这些韩国人的同时，非但没有道歉，反而还掩着自己身上某一处部位呼痛，说是这些韩国人撞伤了他们。让这几个首尔韩医大学的教授真的是欲哭无泪，他们本来是想要发怒的，但是后来想了想自己所处的环境，这一旦发怒的话，吃亏的只能是自己，无奈之下，他们只能是拼命的加快挤出人群的步伐，想要尽快的离开这个堪比地狱的地方……


第286章 这个位子永远都给你留着

　　傍晚时分，张文仲和苏晓玫走出了雍城大学。沿途中，不时有认识他的学生和路人冲着他打招呼，而他也纷纷是报以微笑和点头。

　　此时，从欧美专程赶来的埃里克和泰森以及另外两位医学专家，都由吴守志出面将他们给安顿好了，因为尚未将时差给调整过来的原因，他们四位早早的就去休息了。想来这会儿应该正是在酣睡中吧。

　　埃里克四人之所以会出现在雍城，是因为他们都对中医产生了极其浓厚的兴趣，所以就相约一起来到了雍城，想要近距离的向张文仲讨教一些中医方面的知识。同时因为他们全部都是在医学界里享有盛名的人物，不仅是医术高妙，而且也很十分擅长培养学生，他们教导出来的学生，已经有许多人开始在医学界里崭露头角了。所以，擅于把握机会的吴守志，在第一时间就提出了聘请他们四位担当雍城大学医学院客座教授一职的提议。因为受了对方的好处，同时还要继续待在这儿向张文仲请教中医医学，所以埃里克四人也就没有拒绝，欣然的答应了吴守志的聘请，成为了雍城大学医学院的客座教授。

　　直到此刻，苏晓玫依然是对刚才金相晟等一干韩国人的无耻行径愤恨不已，她微咬着银牙的说道：“那些韩国人还真是无耻呢，不让吴院长担当公证人和仲裁者也就罢了，居然还好意思让他们自家人来担任公证人和仲裁者，老师，你可要小心呀，依我看，这些不要脸的韩国人多半是会耍些阴谋诡计的。”

　　张文仲淡然笑道：“他们使的这些伎俩，我还真是没有放在眼中。喔，对了，小妹，有件事情差点儿忘记吩咐你了。”

　　苏晓玫立刻表态：“有什么事情需要我做的？老师你尽管吩咐吧。”

　　张文仲说道：“给韩国人挑选的那七个病人，就由你来全权负责挑选吧。”

　　“啊？我……？”苏晓玫顿时傻眼了，她怎么也没有想到，张文仲居然会将这样重要的事情交给她，在愕然呆愣了数秒钟之后，她连忙摆手说道：“老师，挑选病人一事，可是直接关系到此次医术比试胜负归属的呀，你还是自己挑选比较稳妥的啊。如果是交由我来挑选的话，万一我挑选出来的病人，被那些卑鄙无耻的韩国人轻轻松松的就给治好了，岂不是会让你陷入一种十分不利的局面吗？”

　　“小妹，你要对自己有信心嘛。”张文仲笑着说道，“要知道，你现在的医术比那几个首尔韩医大学的教授也差不了多少。如果是连你都感觉棘手或束手无策的病人，那几个首尔韩医大学的教授也绝对不会比你好上多少。所以，你大可放心大胆的去挑选病人。我相信由你挑选出来的这七个病人，一定能够难倒那些韩国人的。”

　　“这……”苏晓玫仍然是有些犹豫，因为她知道这件事情甚为重要，她可不希望因为自己的原因而导致张文仲在这场中韩医学的比试中落败。

　　张文仲不等她将话说出口，就摆手打断了她的话，说道：“好了，小妹，你也别再这呀那呀的了，这件事情就这么说定了！这也算是我对你的一次考验，让我看看，你究竟能够挑选出七个怎样的病人来！”

　　既然张文仲都这样说了，苏晓玫也就不再拒绝，点头答道：“那好吧，我一定会竭尽所能，挑选出七个让韩国人焦头烂额、束手无策的病人来！”

　　张文仲满意的点了点头，又想起一件事来，连忙提醒道：“对了，小妹，此次挑选的七位病人，必须得事先征得他们同意才行。你得将这件事情向他们讲清楚，另外，你也可以告诉他们，就算韩国人治不好他们的病，我们也将会负责将他们所患的疾病治好，明白了吗？”

　　“我明白了。”苏晓玫用力的点了点头，回答道：“放心吧，老师，我绝对不会让你失望，更不会给你添乱。”

　　就在说话的这会儿功夫里，张文仲和苏晓玫已经走到了雍城大学校园外的公交车站台处，一辆27路公交车恰巧是停靠在了这个公交车站台旁。在将苏晓玫给送上了这辆27路公交车后，张文仲像往常一样，步行返回他租住的华航小区。

　　在走到了华航小区的大门口时，张文仲并没有急着直接回家，而是转身向着就在大门旁的汪伯家常菜馆走去。说起来，已经有将近一个月的时间，没有去汪伯的家常菜馆吃过饭了，也不知道那里的生意现在如何，是否还像以前那样的火爆呢？

　　从华航小区的大门到汪伯的家常菜馆也就只有几分钟的路程，这会儿正是吃晚饭的点，所以当张文仲来到了汪伯家常菜馆的时候，这里早就已经是人满为患了。虽说在这一个来月的时间里面，汪伯已经是将左右两边的店铺也给盘了下来，让家常菜馆的规模扩大了一倍不止，空间却依然是不够用。除了家常菜馆里面人满为患之外，在家常菜馆外面还坐了不少的人在等待着位子用餐。除此之外，还有许多人因为这儿没有座位，所以干脆就外卖回家吃的。

　　见到这样的情况，张文仲在为汪伯高兴的同时，也忍不住是摇头苦笑，暗暗嘀咕道：“瞧这情况，今天我想要尝尝汪伯厨艺的念头只怕是得落空了。罢了，我还是去超市里面买点儿菜，回家自己折腾晚饭吧。”

　　就在张文仲转身欲走的时候，每天都会来家常菜馆帮忙的汪婷，恰好是见到了他，连忙是冲着厨房的方向叫道：“爸，张教授来了。”

　　“哪个张教授？”汪伯这会儿正在厨房中忙的不可开交，听到女儿的话，他头也不抬的问了一句。

　　汪婷见到张文仲已经转过了身，就要离开这儿了，顿时有些急了，一边说道：“还能有哪个张教授？就是张文仲张教授呀！哎呀，他怎么转身要走了？”一边快步的跑出了家常菜馆，追向了张文仲，并冲着他喊道：“张教授，等等，别急着走呀……”

　　“什么？小张来了？”汪伯这才知道自己女儿口中的张教授究竟是谁，也顾不上再炒菜了，将手头的炒勺交给了聘请来的一个厨师，拔腿就跟随在汪婷的身后，追出了家常菜馆。

　　听见身后有人叫自己，张文仲停下脚步，转过身来，正好是看见穿着一袭围裙的汪婷快步的向她跑来。也不知道是因为这一通奔跑的缘故呢，还是因为心情的关系，她的脸蛋儿红扑扑的。

　　一直跑到了张文仲的身前，汪婷这才顿住脚步，气喘吁吁的说道：“张教授，你是来吃饭的吧？怎么这饭都还没有吃就要走了呢？”

　　汪伯也在这个时候跑了过来，一见到张文仲就笑了起来，说道：“小张，这段时间你可是出尽了风头呢。真是没有想到，你的医术竟然是那么的厉害，能够被邀请到英国去为英女王治病。哎，我说小张，那些英国的菜肴你吃得惯吗？有咱们中国菜好吃吗？”

　　张文仲笑着回答道：“别说，我觉得那些西餐什么的，还真是比不上咱们中国菜。哪怕是路边摊的小吃，感觉都比西餐要好吃些。”

　　“哈哈，你说的这番话我爱听。”汪伯顿时笑了起来，随后又假作埋怨的说道：“小张，你这刚刚才走到咱们饭馆门口，怎么就又要转身离开呢？难道你认为汪伯我的厨艺，现在已经入不了你的法眼了？”

　　“怎么会呢？”张文仲解释道，“我是见汪伯你这儿的客人实在太多，已经是没有位子可坐了……”

　　汪伯打断了他的话，说道：“我这儿就算是人再多，再怎么没有位子，也绝对不会没有你小张的位子。走，走，最近汪伯我又捣鼓出了几道新的菜式，正好是让你尝尝鲜！”不由分说的，汪伯拽着张文仲的胳膊，就将他拉进了家常菜馆。

　　进到家常菜馆后，张文仲惊讶的发现，在这个人满为患、外面还有很多人等着的家常菜馆里面，居然真的还有一张空着的桌子。

　　汪伯将张文仲给摁坐在椅子上后，笑着说道：“小张，你先坐着，我这就去给你做几道刚刚才捣鼓出来的新菜式，让你尝尝鲜，给点儿意见。”随后就转身走进了厨房。

　　汪婷则是小声的解释道：“张教授，这个位子我爸他一直都给你留着呢，无论是来了多少的客人，这个位子都是空着的，就是怕你来吃饭的时候没有位子了。你还记得吗，你以前每次来吃饭的时候，坐的都是这个位子呢。”

　　“这可真是……”张文仲的心头一阵感动，由衷的说道：“谢谢汪伯了。”

　　汪婷连忙说道：“谢什么呢？要不是张教授帮忙，我们一家人还不知道会怎样呢。人是要懂得感恩的，这些事情都是我们应该做的。如果真要说谢谢的话，也应该是由我们来对你说的。”

　　没多大会儿功夫，汪伯和汪婷就亲自端着几盘香飘四溢的菜肴，送到了张文仲的桌上。

　　“尝尝我新捣鼓出来的这几道菜式，给点儿意见。”汪伯一边用围裙擦着手，一边笑呵呵的说道。

　　“好。”张文仲笑着点头，举起了筷子准备夹菜。

　　然而，就在这个时候，他却是突然感觉到周遭稀薄的灵气，开始产生了一股异样的波动。


第287章 饭馆中的降术

　　虽然天地间的灵气本来就是处在一种不断变化的景况之中，但是此刻在汪伯家常菜馆中的灵气变化却是非比寻常的，已经跨入养气境的张文仲，在第一时间就察觉到这些灵气是受人操控了的。

　　“到底是什么人操控了这些灵气？他的目地又是什么呢？”张文仲微皱着眉头，在心中思索了起来。

　　瞧着张文仲皱起了眉头，汪伯和汪婷父女俩顿时就紧张了起来，汪伯更是忐忑不安的问道：“怎么了，小张，你为什么皱起了眉头？难道是这几道新菜式不和你的胃口？可是你尝都还没有尝呢……”

　　张文仲自然不会将自己皱眉的真实原因告诉给汪伯和汪婷，他找了个借口，笑着掩饰道：“汪伯，你这次可是误会了，我皱眉头，并不是因为这几道菜不和胃口，而是因为我在担忧，每次来你这儿都能够吃到可口的好菜，都已经是将我的嘴巴给养刁了，现在我吃别家的饭菜都觉得有些难以下咽了，这可叫我以后怎生是好哟。”

　　汪伯心头的忐忑顿时一扫而光，哈哈的大笑着说道：“我还以为你是为了什么事情而皱眉头呢，原来就是为了这件事情呀？这事儿好办呀，以后你一天三餐都到这儿来吃，不就成了吗？”

　　“那可就太麻烦汪伯了。”张文仲笑着说道，伸出筷子夹了一片菌菇放入口中细细一品，由衷的赞叹道：“嗯，好吃，滑嫩而又香甜，真是不错呀。汪伯，没想到个把月没见，你的厨艺竟然又提升了不少。”

　　看着张文仲吃的香甜，汪伯就觉得既骄傲又高兴，笑呵呵的说道：“既然好吃，那你就多吃点儿。”

　　“好叻。”张文仲点头说道：“汪伯，你也别在这儿招呼我了，还是去忙你的吧。”

　　“那好，我也不和你客气了，你慢慢吃，有什么需要的尽管给我说。”汪伯这会儿是真的很忙，在说了这句话后，他立刻就转身进了厨房，继续开始忙碌了起来。

　　汪伯这一走，汪婷也就不好意思再继续的逗留在张文仲的身边，她轻笑着对张文仲说了句‘慢慢吃，有需要叫我’，便继续在家常菜馆里面忙碌了起来。不过，她的目光还是会时不时的飘向张文仲。

　　等到汪伯和汪婷一走，张文仲就抬手轻拍了一下停歇在他肩头的三足乌。懂得他心思的三足乌，仔细的辨认了一下周遭变化诡异的灵气，随后就振翅飞出了家常菜馆，融入了漆黑的夜幕中，以极快的速度，向着导致此处灵气变化失常的源头飞驰而去。

　　汪婷恰巧是看见了这一幕，她下意识的说道：“张教授，你的鸟儿……”话刚一说出口，她就察觉到了不妥，俏脸儿刷的一下就红了，整个人也尴尬的不知道是该就此闭嘴呢，还是该继续的问下去。

　　张文仲却没有听出这番话里面有什么不妥的地方，他笑着说道：“喔，没事儿，我的鸟这是出去找食了。”

　　听见张文仲的回答，汪婷却是更加的脸红了，支支吾吾了两句之后，连忙跑向了一旁。

　　虽然很好奇汪婷为什么会是这样的反应，但是张文仲没有心情去深究，他微眯着眼睛，感受着周围灵气的变化，想要看看操控灵气的那人，究竟是想要做什么。

　　张文仲很快就判断出了对方的目地，脸色顿时就沉了下来，剑眉一挑，暗道：“究竟是什么人如此的歹毒，居然是在汪伯的家常菜馆里面施展降术？这些灵气在降术的作用下，已经化成了致命的毒药，并且就要溶进这些菜肴酒水之中，人一旦是将它们给吃进了肚子里，不出半个钟头必然会出现上吐下泻类似食物中毒的症状，而且这些症状仅靠着食物中毒的治疗方式是没用的，最终这些在汪伯家常菜馆中用餐的人，将会因为吐泻过度导致体液耗损严重而丢掉性命……”

　　张文仲本来是想要催动自身的真元来夺取此处灵气的操控权，从而让对方的降术彻底失效。但是他转念一想，此人既然是能够绕开他放置在汪伯家常菜馆内的那块法器，强行施展降术，就说明他在降术方面的修为并不低，说不定这一身的修为，要比上次张文仲遇见的那个采花淫僧都还要来的高。在这样的情况下，张文仲虽然是能够通过自身的真元来阻挠对方施展降术，但是那样做却会打草惊蛇，让对方在三足乌找寻到他之前，成功的潜逃。

　　施展降术的这人是如此的歹毒，如果这次让他逃走，那么他以后必然将会更加的小心谨慎，潜藏在暗处施以降术之类的东南亚邪术。张文仲就算是能够应付这些邪术，却也不可能天天都守在汪伯的家常菜馆里面。

　　所以，在经过了一番短暂的思索之后，张文仲决定不去打草惊蛇，至少在三足乌成功的找寻到他的踪迹之前，不能够让这个人知道自己已经发现了他的存在。

　　但是也不能够放任降术不管。此刻在汪伯家常菜馆里面用餐的人，有将近一百来位，如果是放任不管，任凭这一百来位人中了降术并且发作的话，造成的影响可就是极大、极恶劣的了，汪伯这一家人甚至都可能会被抓进监牢，说不定还会因此而坏了性命。

　　得想出一个既不会惊动施展降术者，又能够化解这降术剧毒的办法才成！

　　张文仲微皱起了眉头，快速的在心头思索了起来。当他的目光落在了餐桌上面摆着的那碗羊骨萝卜汤上的时候，心中蓦然一动，顿时就有了一个想法，连忙将汪婷给叫了过来，吩咐道：“汪婷，替我将你父亲叫出来一下。”

　　“好的。”汪婷乖巧的应了一声，虽然她很好奇张文仲叫她的父亲究竟有什么事情，但是却并没有多问，而是赶紧转身走进了厨房，将汪伯给叫了出来。

　　汪伯走到张文仲的身前，见他餐桌上面的几样菜都没有怎么动过，不禁好奇的问道：“怎么了，小张，难道这几样菜真不和你胃口？”

　　张文仲面带微笑的说道：“怎么会？这几样菜的味道都很棒，我都很喜欢。只是我想要问问汪伯，这羊骨萝卜汤还有多的吗？”

　　汪伯回答道：“有啊，我熬了一大锅呢，怎么，你还想要再喝点儿？”

　　“我可喝不了那么多，这一碗就已经足够了。”张文仲笑着说道，“我只是想要给汪伯你提个建议，如果这羊骨萝卜汤熬的比较多，不妨给在座吃饭的每一桌都送一碗。这俗话说的好：‘冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方’。这冬天吃萝卜，不仅能够调补元气，而且还可以保暖防寒，温中健胃，尤其是搭配上羊骨炖汤，更是驱寒防病……”

　　汪伯也是一个善良大度的人，在听了张文仲的这番话后，立刻拍板说道：“成，就依小张你说的办，给在座吃饭的每一桌，都送上一碗我精心熬制的羊骨萝卜汤，也算是答谢他们近日里来对我们的关照！”

　　汪伯说到做到，立刻就让人从厨房里面端出了一碗碗热气腾腾的羊骨萝卜汤来，送到了在座吃饭的每一张餐桌上面，并且是向他们交代清楚，这碗汤是免费奉送的，而且还将张文仲刚刚说的这汤的诸多好处，一一向着这些食客们讲述了一遍。

　　在家常菜馆里面吃饭的这些食客，可都是听说过张文仲的名头，知道他是当今中国最为出名的医生，而现在的人们又是极为关心身体的健康保养问题，所以在听说了这么多由张文仲讲述的好处之后，他们在连声感谢之余，也纷纷是举起汤匙，喝起了鲜美可口的羊骨萝卜汤来。甚至就连一些平常不太喝汤的人，也全部都冲着那驱寒防病的好处，喝上了一小碗。

　　看到所有人都喝下了羊骨萝卜汤，张文仲悬着的心也就松了下来。

　　原来，张文仲将自己的真元散布到了这一碗碗的羊骨萝卜汤里，等到这些食客将汤喝入了口中之后，这些真元也就随之而进入到了他们的身体之内，帮助他们化解降术剧毒。

　　因为是进入到人体内化解降术剧毒，而不是直接影响灵气来阻挠降术，所以并不会被施展降术的人察觉。如此一来，也就能够如张文仲所愿的，在不惊动施展降术者的情况下，化解这些人中的降术剧毒。

　　同时，张文仲也不担心施展降术者会知道自己现在的所作所为。因为他在家常菜馆里面放置着一块防御型的法器，任何对家常菜馆心怀不轨的人出现在家常菜馆内，它都会向张文仲示警。施展降术者虽然能够靠着特殊的方法，让降术绕开这个防御型法器，施展在家常菜馆里面。但是他本人和他的同伙，却是没有办法绕过防御型法器的侦测，亲自跑到家常菜馆里面来打探情况。他们最多，也就是在家常菜馆对面的那片房屋中窥探着此处的情况罢了。那样的窥探，是察觉不到这家常菜馆里面究竟发生了什么事情。

　　就在家常菜馆中所有人都喝下了蕴含着真元的羊骨萝卜汤，而张文仲也将汪伯精心烹制的一桌饭菜给吃光了之后，负责搜寻降术施展者下落行踪的三足乌，也终于是传回了消息：它找到了那个降术施展者的行踪！


第288章 一路狂飙

　　“好呀，总算是找到你了。”张文仲的眉头微微一挑，冷笑着在心头暗道。他放下了手里的筷子，站起身来，就要准备离开汪伯的家常菜馆，赶往施展降术者的藏身之处，趁着他尚未察觉出行踪已经暴露了的大好时机，一举将他擒杀！

　　看见张文仲站起身，汪婷连忙是快步的走到了他的身前，殷勤的询问道：“张教授，你就吃好了，要走了吗？”

　　张文仲笑着回答道：“是呀，我吃好了，恰巧又有点儿要紧的事情要办，所以就得走了。喔，对了，饭钱我已经放在了桌上，也不知道够不够，要是不够的话，下次我来吃饭的时候，再给补上吧。”

　　一听到张文仲的这番话，汪婷就急了，连忙是将他放在餐桌上面的钱给抓了起来，硬塞回了他的手中，并且还一个劲儿的说道：“不行，不行，张教授你在这儿吃饭怎么还能够给钱呢？你可是这家饭馆的大股东呀，到自家的饭馆里面吃饭，哪里还有给钱的道理？再说了，自从家常菜馆开业以来，你还一直没有来分过钱呢。你稍微再等等，我这就去厨房将我爸给叫出来，他可是将你应该分得的钱都准备好了的，就等你随时过来取了……”说着，汪婷就要转身向着厨房走去。

　　张文仲知道，一旦是让汪婷将汪伯给叫出来，那么耽误的时间可就多了，说不定就会让那个施展降术者察觉到异样逃走，所以他连忙阻止道：“汪婷，这会儿你爸正忙着呢，就别麻烦他了。反正我最近也不缺钱，那笔钱就当做是存在你们这儿，等我什么时候有需要了，再过来取吧。我这会儿真的是有急事要赶去处理，必须得立刻走，你替我给你爸说一声，今天晚上的这几样新菜式，味道都是十分的不错，替我谢谢他。”说罢，不给汪婷反应的机会，他大步的就走出了家常菜馆。

　　汪婷本还想要再说点儿什么，可是张文仲已经走出了家常菜馆，她想要追，却又被家常菜馆里的食客给叫住要点菜，无奈之下，最终还是没能够追出去。

　　走出家常菜馆，张文仲环顾左右，这会儿正是晚上七八点，虽然说天色已经彻底的黑了下来，并且还刮着呜呜的寒风，但是街道中往来的路人还是不少。在这样的情况下，他想要放开速度一路狂奔向施展降术者的藏身之处，无疑是不切实际的。

　　在略一沉吟之后，张文仲就有了主意，他快步的走到路旁的站台处，抬手拦下了一辆出租车，但是却并没有坐到副驾驶的位子上去，而是绕到了驾驶座那边的门外，用暗含着某种韵律的声音，对一头雾水的出租车司机说道：“坐到副驾驶的位子上去，这辆车由我来开。”

　　这样的要求无疑是十分离谱的，按照正常情况，出租车司机不但会拒绝，甚至还有可能会骂上一句‘神经病’。然而在这个时候，这个出租车司机的心头突然涌起了一阵迷糊感来，他下意识的觉得应该遵照张文仲的吩咐行事，所以非但没有拒绝，反而还是用力的点了点头，回答道：“好的”，随后就真的拉起了手刹，挪到了副驾驶的位子上。

　　这正是张文仲施展的祝由术产生了效果的原因！

　　张文仲立刻拉开车门，坐到了驾驶座上，放下手刹一踩油门，很快就将档位推到了最高，将速度飙升到了极致，一路风驰电掣的向着施展降术者的藏身之处飚去。

　　对于张文仲来说，驾驶高速狂飙的汽车根本就不存在什么难度，虽然此刻在街道中行驶的车辆很多，但是他却依然能够保持着极快的速度在车流中穿梭，愣是一丁点的小擦挂、小事故都没有，这份超强的驾驶技术，当真是令人目瞪口呆。

　　而这种往往只有在电影中才能够看见的场景，自然也是无可避免的引起了旁人的注意，无论是街道两旁的行人还是驾驶着汽车行驶在道路中的司机和乘客，纷纷都是睁大了满含震惊的眼睛望着那辆以极其灵巧并快速的身姿飞驰而过的出租车，议论了起来。

　　有人感慨的说道：

　　“以前总是在网络上面看见某地的出租车司机多么多么的厉害，现在我才知道，原来我们雍城市的出租车司机，一点儿也不比他们逊色。瞧瞧这家伙，竟然敢在这样的车流中，将速度飚的如此之快，简直是太给力了，太刺激了！”

　　“这个家伙的驾驶技术好厉害呀，这么快的速度，这么多的车，他居然还能够做到穿梭自如。像他这样的驾驶技术技术，就算是去参加F1赛车比赛，应该也是绰绰有余的吧？咱们这民间还真的是卧虎藏龙，能人辈出呢！”

　　“要是以后有机会，我也得去坐坐这个出租车司机开的车，这肯定是比坐过山车、蹦极之类的都还要刺激百倍！”

　　也有人质疑并猜测道：

　　“我靠，街道上这么多的车，这么多的人，这个出租车司机居然还敢开的这么快，难道他就真的不怕出事吗？”

　　“你啥时候见出租车司机开的慢过？只不过这家伙的开车速度，比其他的出租车司机都还要快罢了！不过话又说回来了，敢在这个时间点里，在这条路里飚出这样的速度，只怕这个出租车司机是有点儿背景的人物吧？”

　　“你们懂个屁？知道这个出租车司机他爸是谁吗？告诉你们，他爸是李刚！怎么样，都给吓着了吧？”

　　高速驾驶着出租车的张文仲，自然是听不见人们的议论和猜测，就算是听见了，他也只会是一笑置之。要不是现在的情况比较紧迫，他才不会做出这样受人瞩目的事情来呢。幸运的是，别人并不知道驾驶着这辆出租车的人是他，只以为是一位彪悍的出租车司机。

　　张文仲虽然已经通过三足乌，知晓了那个施展降术者的藏身之处，但是他并没有直接就驾驶着出租车冲向那里。为了避免打草惊蛇，他在距离那里尚有两个街口的时候，就将出租车给拐进了一条没什么人的街道里面，随后从兜里掏出了一叠百元大钞交给了出租车司机。

　　刚刚他驾驶着出租车一路狂飙，途中闯了好几个红灯，也被好几个限速器给拍了照，此刻他给出租车司机的这笔钱，抛开了车费之后，就恰好是够交那些罚款。

　　张文仲在下车之际，用蕴含着奇特韵律的声音，对出租车司机说了最后一句话：“你从来就没有见过我，今天你之所以会将车开的这么快，那是因为你要送一位即将临盆的孕妇前往医院所致。”

　　出租车司机茫然的点了点头，口中不断的重复着张文仲刚才说的那番话：“是，我没有见过你，我今天之所以开这么快，是因为我要送一位即将临盆的孕妇前往医院……”

　　直到张文仲的身影彻底的消失在了黑夜之中后，他的神智方才恢复了正常。在晃了晃略显闷重的脑袋后，他启动了出租车，驶出了这条僻静的街道，继续开始像往日一样，在街道中载客。

　　两个街口的距离对于张文仲来说根本就不算什么，他很快就抵达了施展降术者藏身的地方——一栋高层电梯公寓的大门外。

　　张文仲刚刚抵达这里，早就已经等候在此处的三足乌，从旁边的一根路灯杆上飞了下来，落在了他的肩头，将小嘴儿凑到他的耳边，用只有他一个人才能够听得见的声音说道：“主人，那个施展降术的家伙，就在这栋电梯公寓的十七楼。”

　　“嗯。”张文仲点了点头，表示自己明白了，随后就迈步向着这栋高层电梯公寓走去。

　　刚刚走到大门口，张文仲就被这栋高层电梯公寓的保全人员给拦了下来：“抱歉，这位先生，这里是私人住宅，非请勿入。”

　　张文仲不慌不忙，面带微笑的说道：“我可不就是这里的住户吗？怎么，难道你不认识我吗？再仔细的瞧瞧……”暗地里，他再次施展起了祝由术来。

　　保全人员虽然身材魁梧，但是却依然抵挡不住张文仲施展的祝由术，顿时就被他给迷惑了心窍，下意识的相信了他说的话，认为他的确就是这栋高层电梯公寓的住户，连忙致歉道：“啊，很抱歉，我刚刚没有认出你来，还请你千万不要介意呀。”

　　“没事，我不会怪你，你这样做也是在尽忠职守嘛。”张文仲微笑着说道，随后迈步走进了这栋高层电梯公寓，乘坐电梯直接上到了十七楼。

　　望着十七楼长长走廊两侧的房间，张文仲侧头向着栖息在自己肩头的三足乌沉声询问道：“那人是在哪一间房屋里面呢？”

　　三足乌立刻振翅飞起，在左侧第七个房屋门前停了下来。

　　张文仲迈步走到这个房屋门前，立刻就嗅到了从房屋里面散发出来的一股淡淡的尸腐味和血腥味，这种气味，正是东南亚那边修炼降术的人特有的气味。虽然普通的人闻不到这样的气味，但是像他这样的修真者却是能够敏锐的嗅到。

　　张文仲向着三足乌做了一个‘照计划行事’的手势，三足乌立即振翅飞出了这层楼。

　　张文仲抬起手来，‘砰砰砰’的敲门。


第289章 降头师阿蒙泰

　　这是一个两室一厅，八十来平米的房间，里面各式家什一应俱全，全部都是上等的名牌货，只是大部分的家什都是粉红色的，透着浓浓的女性气息。

　　此刻，在这个房间里面正待着四男一女五个人。其中三个三十四岁的男人，皆是一品药膳坊的老板，穿的是人模狗样，仅从这套着装来看的话，还真是有点儿商道成功人士的味道。

　　至于另外那个又黑又瘦，有着一张明显是东南亚人的面孔的男子，则是穿着一袭浅灰色的古旧长袍，满是老茧和伤疤的右手握着一柄暗红色的匕首，同一模样的左手则是抓着一只黑色的小碗，那碗里面装着的，尽是蜈蚣、蝎子、蜘蛛之类的剧毒毒物。

　　在这个东南亚人的身前，摆放着一张古香古色的案桌，桌上一左一右的燃着一对暗黄色的大蜡烛，在绿幽幽的火焰燃烧之下，释放出了一股刺鼻呛人的尸臭味。在案桌中间则是放着一颗泛黑枯槁的骷髅头，头盖骨早就已经被掀开了，上面放着一只同样漆黑的小瓷碗，碗里面盛着的是散发着浓烈腥臭味的腐血。时不时的，这个东南亚人还会用右手中的匕首刺入左手端着的黑碗里，将一只只的蜈蚣、蝎子和蜘蛛给刺起来，放入到骷髅头上的那碗腐血中，让其瞬间就被腐血给腐蚀，化作了腐血的一部分。

　　看着这个东南亚人的举动，另外三男一女的脸色都有些泛白，心头更是早早的就涌起了一种强烈欲呕的感觉来。尤其是那个二十岁刚出头，模样儿俏丽、身材妖娆的女人，不仅是用湿毛巾紧紧的捂住了自己的口鼻，甚至就连双脚也开始不住的颤抖了起来。看她的这番表现，显然是害怕的够呛。

　　这个女人紧紧的依偎在刀疤哥的怀里，腻声腻气，撒娇的说道：“哈尼，这个东南亚人究竟是在我的房子里面做什么呢？这又是骷髅又是毒虫的，看起来还真是吓人的紧。哎呀，他这该不会是在施展什么邪术吧？不嘛，不嘛，哈尼，我可不依的啦，这里可是人家和你的爱的温馨小巢，他弄这么些邪气可怕的东西在这儿，人家以后又怎么敢一个人住在这儿呢？”

　　刀疤哥强忍着心头涌起的那股呕吐的欲望，强笑着说道：“没事儿的，宝贝，等到阿蒙泰大师将这场仪式施展完了之后，我就会请来雍城市最好的家政公司，让他们将这个房屋里里外外全部都给你清扫一遍的。而且，作为补偿，我还会将你一直都念叨着的那款新式皮包买给你的。”

　　“哇，太好了，哈尼，我就知道你这个人是最棒的了。”这个女人顿时大喜过望，居然是不再害怕这股令人作呕的恶臭，拿掉了捂在自己口鼻上的湿毛巾，凑到刀疤哥的脸上就‘波’的亲了一口，随后又好奇的问道：“不过，哈尼，为什么要将这场仪式放在我们俩的爱巢里呢？你在别处不是有着许多空置的房屋吗？干嘛不弄到那些地方去呢？”

　　被称作阿蒙泰的东南亚人在这个时候扭过头来，用阴森的目光注视着依偎在刀疤哥怀中的女人，用不太标准的汉语说道：“因为你这里的磁场最适合人油蜡烛的燃放，而人油蜡烛的燃放好坏又直接关系到此次降术效果的好坏，所以我才会将施法地选在你这儿。还有，你最好是给我紧紧的闭上嘴巴，别再叽里咕噜的说废话来惹人烦，否则，我会将这只毒蜈蚣塞进你的嘴巴里面！”说罢，他扬起右手的匕首，刺起了一只暗红色的花背蜘蛛，送进了自己的嘴巴里面，‘嘎叽噶叽’的嚼了起来。

　　听到阿蒙泰说那两只暗黄色的大蜡烛是人油蜡烛的时候，女人的脸色就已经是异常的惨白了，再看到阿蒙泰居然张嘴将一只狰狞可怖的蜘蛛给吃掉了的画面后，女人的双脚就止不住的颤抖，整个人更是疲软乏力，要不是有刀疤哥托着她，她早就已经软倒在地了。本来，她是下意识的想要尖叫，可是看到阿蒙泰那双冰冷阴邪的眼睛，再联想起他刚刚说要将蜈蚣塞进自己嘴巴里面的话，女人顿时就没有了尖叫的勇气，双眼一翻，竟是就这样吓昏了过去。

　　房间内的气氛，也是因为这个女人的昏迷，而变的既是压抑又是尴尬。

　　过了好一会儿，一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的中年男子，方才开口问道：“阿蒙泰大师，冒昧的问一句，你在这儿，距离着那家饭馆如此远的距离施法，真的就能够奏效吗？”

　　阿蒙泰斜眼一瞄，冷声质问道：“你这是在怀疑我么？”

　　斯文的中年男子，因为阿蒙泰这冰冷的目光而渗出了大片的冷汗，但他依然是硬着头皮说道：“也不能够说是怀疑，只是心中有些忧虑罢了，毕竟这样玄奇的事情，我们以前也并没有怎样接触过……”

　　刀疤哥连忙站出来打圆场，强笑着说道：“陈哥，你不用怀疑，阿蒙泰大师的降头术是一定能奏效的。你们没有去过东南亚，所以你们不知道阿蒙泰大师在东南亚的名头有多高！想当年，我也曾在东南亚混过一段时间。有好几次都是靠着阿蒙泰大师才保住了性命……”

　　阿蒙泰冷冷的说道：“别这么说，这都是因为你在最开始的时候救过我一命，我此后做的那些事情，都只是在回报你的救命之恩罢了。这一次，是我帮你的最后一次。此间的事情了结之后，你我之间的恩怨也就一笔勾销。从此往后，你再想要请我办事，那可就得出大价钱了！”

　　“是，是。”刀疤哥笑着应道，心中却在腹诽道：“你他妈的还好意思说自己是在报恩，每次老子找你帮忙，你可都是收取了老子一笔不菲的报酬！”

　　阿蒙泰并不知道刀疤哥的心中在想些什么，他继续说道：“现在，我已经对着那家餐馆施展了瘴气降头术，此刻在那儿用餐的人，全部都会中这瘴气降头术，在半个小时之内就会出现剧烈的上吐下泻症状，并且这些症状都是无药可救，只有我才能够化解的了。到了那个时候，你们就可以趁机要挟那个老板，如果他不肯如你们所愿，那么在他的饭馆中用餐的人，就会因为过度的吐泻而丢掉性命。到了那个时候，他也就只能是落得一个家破人亡的下场。想来，只要不是疯子和蠢货，应该都会选择向你们妥协吧。”

　　“如此就最好，如此就最好……”包括刀疤哥在内的三个男子，不由的是相视一笑，都在憧憬着获得那几道药膳配方后的场景。他们绝对不会像汪伯这样，仅仅只是开着一家小饭馆来卖这几道药膳。他们不仅是会在全国范围内开办一品药膳坊的连锁店，同时还会加大宣传，然后将这几道药膳搞成营养品、保健品之类的东西送进超市，从各个方面来牟取暴戾。

　　三个男人不约而同的在心头暗道：“那几道药膳的配方，只有在我们的手中才能够变成白花花的银子，留在那个油盐不进的老家伙手里，只能是白白的浪费资源！”

　　就在三个男人憧憬着美好未来的时候，几道敲门声突兀的响了起来，吓的他们三个人心头猛然一颤。

　　“谁？干什么？”身为主人的刀疤哥立刻开口质问道。

　　一个温和的声音从门外传了进来：“你好，我是人口普查工作组的，这次是来向你询问一些情况，请将门打开好吗？”

　　“人口普查？”刀疤哥微微一愣，却并没有太过怀疑，因为最近这段时间，全国各地的确是在进行着人口普查工作。不过，眼前这屋子里的境况，无疑是不适合让外人瞧见的，所以他立刻就说道：“今儿没空，改天再来吧。”

　　对方似乎早就已经料到了他会是这番答复，不徐不疾、不亢不卑的说道：“我们已经将整栋楼中的住户都登记好了，就只差你们这一家了，请你们体谅并配合一下我们的工作好吗？只需要填写一份问卷就可以了，耽误不了你们多少时间的。如果不方便让我们进到屋里的话，你出来，我们在屋外填写问卷也成呀。”

　　“真是麻烦。”刀疤哥想了想，为了不引起别人的怀疑，还是得出去填写了那份问卷才成，所以他扭头冲着身后的同伙说道：“我去将这些烦人的人口普查组的家伙打发走，免得引起他们的怀疑，从而生出什么不必要的事情来。”

　　“小心着点儿。”他的同伴不忘叮嘱道。

　　刀疤哥对此却并不担忧，甚至还笑着说道：“放心吧，我们这儿离着那家饭馆那么远，就算那个姓汪的老头身后真藏着什么高人，也是不可能查到我们的藏身之处。”说罢，他几步就走到了房门旁，伸手拉开了房门，拔腿就准备要往外面走。

　　但是就在这个时候，刀疤哥却是突然感到了一股无匹的巨大力量猛然撞向了自己，‘砰’的一声闷响就将他给撞的向后直飞了出去。与此同时，一股钻心的剧痛席卷全身，只听见一阵轻微的‘啪啪’声响，他全身的骨骼竟然因为这一撞而全部断裂了。

　　“这究竟是怎么回事？”在昏迷之前，刀疤哥的脑海中涌现出了一个疑问，与此同时，他也看清楚了这个将他给撞飞的人。

　　这个人，正是张文仲！


第290章 屋内搏杀

　　刀疤哥的身体向后急飞，准确的落在了摆放在客厅内的那张案桌上面，‘砰’的一声就将案桌给压的七零八落，那颗枯槁的骷髅头更是瞬间被附着在刀疤哥身上的巨力给震成了碎渣，两根暗黄色的人油蜡烛落在地上居然没有立刻熄灭，绿幽幽的火光更添了几分令人毛骨悚然的邪气。

　　刀疤哥的那两个同伴面无人色，都被这突如其来的一幕给狠狠的吓了一大跳，和拼杀出来的刀疤哥不同，他们两人虽然也不是什么好货色，但是却还没有遇到过这样的场面。

　　一时之间，这两个面无人色的家伙甚至是连高声呼救的勇气都没有了，只想要赶紧的找个地方躲起来，最好是能够躲过这一劫。

　　和这两个废物不同，阿蒙泰虽然也因为这突如其来的变故而有些措手不及，但他还是在第一时间就恢复了镇定，右手中握着的那柄匕首猛的一划，就在左手手背上划拉出了一条口子，泊泊的热血立刻从伤口中涌了出来，淌进了左手握着的那只装有毒虫的黑碗里。与此同时，他将左手的黑碗碗口遥对着张文仲，发紫的嘴唇飞快的翻动着，以极快的速度念诵出了一句简短晦涩的咒语来。

　　一道暗红色的血光骤然在黑碗中闪现，紧接着，黑碗里的毒虫在这些妖异血光的缠绕下，一窝蜂的射向了张文仲。射在半空中的时候，这些毒虫更是在血光的作用下，开始紧紧的纠缠到了一起。

　　突然之间，血光陡然大盛，晃得人睁不开眼。

　　短短的一秒钟不到的时间之后，血光就又黯淡了下去。然而，那些从黑碗里面射出来的毒虫，竟然是在这道血光的作用下，化作了一只足有一米来长，有着蝎子的毒钳和尾针，蜈蚣的身子，蜘蛛的脑袋及腹部，模样儿既是狰狞又是诡异的毒虫，张牙舞爪的扑向了张文仲。

　　此刻，张文仲已经踏进了这个房屋，并且顺手还将房门给关上了。瞧着这只冲着他急速飞射而来的毒虫，他眉头一挑，闷哼道：“阴魂丧元虫？仅用三种毒物和丧魂咒融合而成的阴魂丧元虫，你也好意思拿出手？哼，太小瞧我了吧？”

　　他抬手就拔出了缠绕在腰间的三尺剑，猛的催动澎湃的真元，无数缕锋利的剑气立刻就以三尺剑为中心释放了出来，并且交织在一起形成了一道无形的龙卷剑气，在一片令人毛骨悚然的‘咔咔咔咔’声响中，瞬间就将这只模样儿狰狞诡异的毒虫给绞成了齑粉。

　　无数的碎肉残渣混淆着毒虫腥臭的体液，弥漫在了张文仲的身前，尽是隐隐的形成了一道迷雾。

　　阿蒙泰‘桀桀’的阴笑了起来，得意的说道：“既然刚刚那只阴魂丧元虫挡不住你，那么这片蚀灵毒雾又如何呢？说起来，我还得感谢你呢，没有你释放出来的那波凌厉剑气相助，我可是施展不出如此精纯的蚀灵毒雾来呢。现在，我就让你来亲身体验一下这蚀灵毒雾的威力吧！”

　　阿蒙泰左手中的黑碗早就已经扔了，此刻左手五根手指掐出了一个诡异的手印，遥指着张文仲，口头更是以极快的速度，念诵着晦涩难懂的咒语。

　　在他的遥控下，那片暗红色与暗绿色交杂混淆的蚀灵毒雾，立刻是无风自动，向着张文仲席卷而去。

　　蚀灵毒雾乃是东南亚降头术中的高级术法。这个术法对普通人几乎是没有伤害的，但是对修真者们来说却是致命的毒药。光是看蚀灵毒雾这个名字，就知道它的功效是腐蚀灵气。对于修真者来说，他们的术法全部都是要靠着灵气才能够施展出来的，如果灵气遭到了腐蚀，那么他们释放出来的术法威力也将会大打折扣，甚至一些低品的术法根本就施展不出来。

　　不过，想要施展蚀灵毒雾也并非是一件容易的事情，首先降头师必须得拥有堪比结丹后期的修为，另外还必须得拥有一只阴魂丧元虫因为引子，而且在施展了这个术法后，降头师将会忍受七七四十九日的万毒噬心之痛！

　　所以像蚀灵毒雾这样的术法，往往都是降头师们的保命绝招，不到万不得已的时候，绝对不会用出来的。其实在刚开始的时候，阿蒙泰还真是没有将张文仲给放在心头。不过，当他看见张文仲释放出来的凌厉剑气后，立刻就改变了看法，将张文仲当成了平生罕遇的对手，所以才会不计后果的施展出蚀灵毒雾这个杀敌一千自损八百的术法来。

　　想要破解蚀灵毒雾只有三个办法：其一，拥有压倒性的实力优势，就算是真元、灵气被蚀灵毒雾给腐蚀了大部分，依然能够靠着强横无匹的实力优势硬吃下对方；其二，拥有特殊的、具有极强针对性的术法或法宝，能够扰乱蚀灵毒雾，将它的危害降到最低、甚至是消弭于无形；其三，拥有超卓的体术，直接舍弃灵气术法，靠着超卓的体术来击杀施展蚀灵毒雾的降头师，从而让蚀灵毒雾消散无形。

　　对于此刻的张文仲来说，前两个方法显然是不切实际的，所以他决定舍弃灵气术法，以体术来击杀阿蒙泰！

　　张文仲修炼的医鉴心经，本来就是一个不遵循旧规的修炼法门，它的第一个境界便是炼体。现在，已经是跨入了养气境界的张文仲，肉体的强悍程度比起那些武修成圣的武者们来说，是只高不低的！

　　打定了主意的张文仲，迎着这片席卷而来的蚀灵毒雾就冲了上去。

　　阿蒙泰见状不喜反惊，他深知‘事事反常即为妖’的道理，对方既然敢无视蚀灵毒雾冲着他发起冲锋，那就是说明对方的心中已然是有了破解之策。阿蒙泰并不认为张文仲的修为比他高出多少，所以他认定，张文仲要不是拥有一件能够克制蚀灵毒雾的法宝，那就是拥有着一身强悍的体术。而在他看来，后者的可能性无疑更高！

　　没有丝毫的犹豫，就在张文仲刚刚开始冲锋的时候，阿蒙泰就已经开始做起了应对之举。他猛的咬破了自己的舌尖，冲着右手中握着的那柄暗红色匕首喷出了一口滚烫的鲜血，随后就将匕首向着空中一扔，双手合在一起掐出了一个诡异的印法，口头快速的念诵起了咒语。

　　在咒语声中，那柄暗红色的匕首并没有掉落在地，而是悬浮在了空中。隐约之间，还能够看见一个若隐若现的身影正握着这柄暗红色的匕首，向着张文仲疾扑而去。

　　这是东南亚独有的一种术法，名为‘小鬼御剑术’。

　　因为毗邻着中国，在见识了中国修真者中的剑修们的可怕威力之后，东南亚的修真者们也开始揣摩起了剑修之术来。不过，他们根本就没有学习到剑修的精粹，只是学到了些许的皮毛，然后就与自己擅长的降头术、咒术之类的术法相结合，创造出了这种靠着自己豢养的小鬼来御剑的‘小鬼御剑术’。

　　‘小鬼御剑术’的威力自然是远远比不上正宗剑修们的威力，但是它胜在速成，根本不需要刻意的去修炼剑术和剑意，只用去找一个尚未出世便夭折了的婴孩的阴魂，用秘法邪术将其炼化，便可使之成为自己的御剑小鬼，听从自己的命令行事。虽然威力远没有剑修们的飞剑来的厉害，但是在一些仓促的突发情况下，这‘小鬼御剑术’却还是能够发挥出极大作用的。

　　手持着暗红色匕首的小鬼立刻迎了上去，将刚刚冲出蚀灵毒雾的张文仲给拦了下来，匕首和三尺剑顿时交击在了一起，发出了刺耳的‘乒乒乓乓’的声响，小鬼手中的那柄暗红色的匕首因为抵挡不住三尺剑的锋利以及张文仲的强力，竟是生出了道道的裂纹，眼瞅着就要崩裂了。

　　见到这一幕，阿蒙泰的脑门上顿时泛起了一片蒙蒙细汗，忍不住惊骇的暗道：“一个修真者，怎么会将肉体锤炼到了如此强悍的地步？！难道说，这个家伙是以武入道的？可恶啊！这可真是一步料错，步步皆错！不过，我还有最后的保命招数可用……”他的双手猛然探入了怀中，右手掏出了一只蜈蚣扔进口中狂嚼，左手则是掏出了一只黑不溜秋的铁盒来，将刻有诡异花纹的一方，对准了张文仲。

　　“在这个宝贝的面前，就算你是炼出了元婴的超级高手，也只有死路一条！”阿蒙泰桀桀的怪笑了起来，就待激活这件宝贝，一举击杀张文仲。

　　就在这个时候，紧闭着的窗户突然被撞碎，一只金黄色的鸟儿以极快的速度飞进了房屋内，直扑向了阿蒙泰，那对利爪直比着他的脑袋。

　　刚开始的时候，阿蒙泰并没有将这只鸟儿放在眼中，只是一挥右手想要将这只鸟儿驱走。然而他万万没有料到的是，这只鸟儿不仅是瞬间变大，同时它身上更是升腾起了一道熊熊燃烧的火焰来。

　　“三足金乌？！”阿蒙泰失声惊呼，这才知道这只看似普通的鸟儿实际上并不普通。然而在这个时候，他已经是来不及有所应对了，只能是将脑袋向着旁边一偏，避开了三足乌的那对缠绕着火焰的利爪。

　　三足乌的利爪虽然没能够抓到阿蒙泰的脑袋，但是却抓在了他的左手手臂上，锋锐有力的爪子，竟是一下子就将他的左手臂给强行扯了下来。

　　一片腥臭的血雾顿时挥洒在了房屋里面。

　　‘当啷’的一声，那只黑不溜秋的铁盒就掉落在了地上，翻滚了两下后，就停止不动了。

　　与此同时，熊熊燃烧的太阳精火也沿着利爪传递到了阿蒙泰的身上，让他在瞬间就沦为了一个火人。


第291章 胖和尚不可说

　　没有了左臂，全身上下被火焰给笼罩着的阿蒙泰，却并没有就此放弃认输，他厉声的尖叫着，用残留的右手捏出了一个印法，就要准备再度施展降术以做最后的一搏。此时此刻，阿蒙泰已经打定了主意，就算是不能够逃出生天，也要和张文仲同归于尽，拉着他一起共赴黄泉！

　　也就是在这个时候，张文仲劈出的势大力沉的一剑，彻底的将那柄由小鬼给握着的暗红色匕首给震碎了。伴随着碎渣的飘洒落下，与暗红色匕首息息相关的小鬼，张口发出了一道令人毛骨悚然的惨叫声，随后就化作了一缕青烟，消弭于无形之中了。

　　这个小鬼的阴魂本就是和这只匕首联系在一起的，此刻匕首被摧毁了，它也就无法再在这个世界上存在了。

　　在破了阿蒙泰的小鬼御剑术后，张文仲一个箭步就窜到了阿蒙泰的身前，抬手就是一剑朝着他的脑门横斩而去。

　　阿蒙泰见状大惊，通过张文仲的这一举动，他立刻就明白对方很清楚降头师的弱点所在。如果真的是让张文仲的这一剑斩在了自己的脑门上，那么自己就再也没有办法翻身了，哪怕是连修炼成为‘丝罗瓶’的机会也没有了！

　　眼看着张文仲的这一剑横斩而来，浑身是火的阿蒙泰连忙想要蹲下以避开这横斩向他脑袋的一剑。然而就在他刚刚蹲下之际，张文仲手里的三尺剑竟然是变横斩为竖劈，仍旧是冲着他的脑袋而去。

　　大惊之下的阿蒙泰顾不得多想，连忙是将上半身向后仰头，竟然是让他的脑袋险险的避开了张文仲劈下来的这一剑，不过他的胸腹可就避不开这一剑了，当场就被开膛破肚。

　　阿蒙泰的身体瘫倒在地，鲜血从他被开了膛的胸腹中泊泊涌出，眼瞧着是活不成了，那片翻腾着的蚀灵毒雾也在瞬间消弭于无形。

　　但是张文仲却知道这件事情并没有结束，对于一个降头师来说，只要他的脑袋还没有被彻底的毁灭，那么他就还有翻身的机会！

　　张文仲绝对不允许这样的事情发生，所以他再度前踏一步，举剑向着阿蒙泰的脑袋刺去。

　　浑身是火，又被开膛破肚了的阿蒙泰却并没有就此毙命，他猛的张口喷出了一团暗红色的腥血，化作了两道血箭，在尖锐的破空声响中飞射向了张文仲的双目。

　　张文仲连忙侧身避让这两道血箭，下劈的剑势微微一缓。

　　阿蒙泰要的就是这个时机，他的口中蓦然迸发出一道令人头皮发麻的尖锐厉啸声，随后一团血雾骤然在他的脖颈处翻腾涌现，而他的脑袋竟然就这样和身躯分离，以极快的速度飞向被三足乌给撞破的窗户，企图就这样飞驰而去。

　　对于一个降头师来说，只要他的脑袋没有被彻底的摧毁，那么他就不会死。就算他的身体没有了，他依然是能够靠着秘法修炼成为‘丝罗瓶’，通过强行夺走别人的身躯来寄生，从而继续以‘人’的形态活在这个世界上。

　　阿蒙泰脑袋的飞行速度极快，眨眼间的功夫就已经飞出了窗户。三足乌对此事始料不及，没能够在第一时间拦住阿蒙泰的脑袋。不过它的第二反应极快，立即就振翅飞起，追逐而出。

　　而避开了两道血箭的张文仲眉头一挑，意念蓦然一动，两枚透着森然寒气的阴阳二气钉立刻出现，瞬间就出现在了阿蒙泰脑袋的两侧，以凌然之势刺入了他两侧的太阳穴内。三足乌也在这个时候追出了窗户，扬起两只锋锐有劲的利爪，笔直的朝着阿蒙泰的脑袋抓去。

　　一张金灿灿的网突然在这个时候出现，瞬间就将阿蒙泰的脑袋给罩在了网里。三足乌的利爪顿时就抓在了这张金网上面，火焰和金光相互撞击、交织在了一起，绽放出一团绚丽无声的光彩来。

　　“是谁在捣乱？！”张文仲双眉一挑，瞪视着窗外，剑意蓦然高涨，竟然还出现了实体化，化作了一条全身是火的微型应龙，盘旋在了他的身旁，瞪大了一双通红的龙眼怒视着窗外。一旦这窗外出现了任何不利己方的变故，这条由剑意化作的应龙就会呼啸而出，向着敌人发起凌厉的攻势。

　　这个‘纯阳应龙剑意’，乃是当年张文仲从纯阳真人吕洞宾那里学来的，攻击力大的惊人，此刻一经施展出来，立刻就与三足乌身上的太阳精火相互呼应，愣是让周遭的气温陡升，眨眼间的功夫，本该是寒冷彻骨的气温，竟然就变的是灼热难耐，让人身上止不住的淌汗。

　　“阿弥陀佛，不要动手，千万不要动手，和尚我并不是来和你打架的。”一个胖乎乎的光头从窗户外面探出了脑袋来，冲着房屋内的张文仲咧嘴一笑，说道：“张少将，和尚我这就进屋里来，你可千万不要动手呀。我可不是小糊涂那个疯丫头，动不动就要和人比试……”

　　说话声中，这个胖和尚已经从窗户外翻了进来。俗话说‘胖人怕热’还真是有几分道理，自从进入到了房屋里，胖和尚就不停的用僧袍的袖子擦拭着脸上流淌下来的汗水。他偷眼瞄了那条盘旋在张文仲身旁的纯阳应龙一眼，吐了吐舌头，说道：“张少将，能不能够先将你的剑意给收回体内？再这样继续下去的话，只怕和尚我就要热死在这里了。”

　　在说这番话的时候，胖和尚的心头却是在咋舌不已。他虽然也曾见过几位修炼出了剑意的剑修，其中有好几位剑修的修为都要比张文仲强上一些。但是那些剑修的剑意带给他的压力，却是远远没有张文仲的这道纯阳应龙剑意来的大。

　　胖和尚在心头感慨的嘀咕道：“这个家伙看着也不像是剑修呀，怎么就淬炼出了这样一道惊世骇俗的剑意来呢？乖乖，他现在仅有结丹期的修为，这道剑意就已经是如此的强悍了。要是等他修炼到了结丹期，乃至是更高的境界，这道剑意的威压岂不是会变的惊天动地吗？”

　　就在胖和尚偷眼打量张文仲的同时，张文仲也在微眯着眼睛打量着这个胖和尚：他顶着一个油光可鉴的光头，身上穿着一袭浅灰色的僧袍，左手握着一串佛珠，右手则是提着一根黑云木的棍子。别看他是一派嬉笑的表情，实则精神高度集中，随时都可能会施展出佛家神通，以应对张文仲的这道纯阳应龙剑意。

　　张文仲并没有依言将纯阳应龙剑意给收回体内，而是举起剑来遥指着这个不速之客，沉声询问道：“你修炼的是神通广大泼法金刚的神通？如此说来，你是五台山净云宗的和尚了？你跑到这儿来做什么？为什么要用鎏金网收走降头师阿蒙泰的脑袋？你和他究竟是什么关系？还有……你为什么会知道我的军衔？”

　　“你……你怎么会知道我修炼的是神通广大泼法金刚的神通法门？”胖和尚惊讶的睁大了眼睛，满脸不敢相信的望着张文仲。

　　见张文仲没有要回答自己问题的意思，胖和尚便挠头尴尬的一笑，老老实实的回答道：“张少将，你是总参谋部警卫局特勤组的副组长，而我正是特勤组的成员之一，法号不可说，正是出自五台山净云宗。此次我赶来雍城市，正是冲着这个阿蒙泰来的。没想到，我还没有来得及动手，张少将你就将他给剪除了。不过他的脑袋却是不能够被摧毁的，至少不能够在这个时候摧毁，因为我还得拧着他的脑袋回去交差复命呢。当然，张少将你也大可放心，有鎏金网在，就算阿蒙泰变成‘丝罗瓶’也是无法逃脱的。另外，张少将你也不用担心我会抢走你的功劳。这件事情究竟是怎么回事，我会原原本本的向组长汇报……”

　　一旦是开了口，胖和尚就关不住话匣子了，滔滔不绝的说了起来。在见到了这一幕后，张文仲也总算是明白，为什么胖和尚会被取一个‘不可说’的法号。看来给他取这个法号的老和尚，也是没有少受他的话痨摧残。

　　不得已，张文仲只能是强行打断了他的话，质问道：“好了，别再说了，你说你是总参谋部警卫局特勤组的人？有什么证明吗？”

　　胖和尚不可说立即就从怀中掏出了两张证件来，扔向了张文仲：“这是总参谋部警卫局颁发的军官证，这是佛教协会颁发的和尚证，这两样证件我都是随身带着的呢，要不然打尖住店都是个难题。如果你觉得光凭这两张证件无法证明我的身份，那么你还可以给白少将打个电话问问，他是知道我的。”

　　张文仲先是审查了他的这两张证件，在确定都是真的之后，又用左手掏出手机拨通了白光明的电话。在从白光明那里得到了确认的消息之后，他这才将纯阳应龙剑意给收回体内，并且是将三尺剑给收了起来。

　　张文仲说道：“阿蒙泰的脑袋你可以带走，也不必再担心他会变成‘丝罗瓶’了，因为我已经将他的大脑彻底的破坏了。另外，这里的善后工作也交给你了。想必在特勤组里任职的你，应该是很有善后的经验吧。”

　　胖和尚一伸手，将罩着阿蒙泰脑袋的鎏金网给收到了手中，小声的嘀咕道：“我也就是刚刚才被师傅给送到特勤组历练的呀……”

　　就在这个时候，刚刚被吓的钻到了饭桌底下的刀疤哥的同伴在这个时候竟然是鼓起了勇气钻了出来，一把就抓起了掉落在地上的那只黑色铁盒子，用颤抖着的声音冲着张文仲和胖和尚嚷道：“别杀我，我还不想死，如果你们不肯放过我的话，我就用这个东西杀死你们。刚刚阿蒙泰的那番话我可都是听见了的，这个黑色的铁盒子可是一件威力不凡的武器啊……”

　　“赶紧放下这个‘七煞噬魂盒’！”张文仲和胖和尚脸色齐齐一变，厉声喝道。


第292章 中韩医术比试开始

　　这人并没有放下七煞噬魂盒，反而还将它给握的更紧了，遥指着张文仲和胖和尚。他的身体因为过度的惊恐而在不停的战抖着，甚至还歇斯底里的怪笑了起来，厉声的说道：“这个玩意儿是叫做七煞噬魂盒的吗？瞧你们俩的这副惊恐表情，就知道它一定是很厉害的了。听着，你们俩都给我站在原地别动，否则我就会按动这只七煞噬魂盒的机关，让你们俩死无葬身之地……”

　　说话之间，这个人的双手快速的在七煞噬魂盒上面摸索着，结果还真是让他给摸到了一处微微凸起的、按钮状的东西。大喜之余，他连忙是将右手拇指放在了上面，准备随时摁下以激活七煞噬魂盒。然而就在这个时候，他的拇指却被按钮状上面隐藏着的一根尖刺给刺破了肌肤，一滴血珠立刻就从伤口中滴落到了七煞噬魂盒上面。

　　七道不同的光芒骤然从这只黑不溜秋的七煞噬魂盒中释放了出来，宛如是七条狰狞的毒蛇，蓦然钻进了这个人的七窍之中。

　　“这……这是怎么回事？”这人顿时就绝望的惨叫哀嚎了起来，然而刚刚才惨叫哀嚎了没两声，他的身体就开始剧烈的抽搐了起来，紧接着瘫倒在了地上，一簇妖异的紫色火焰陡然从他的体内燃烧了出来，短短的一瞬间就将他整个人都给烧成了灰烬。

　　‘当啷’的一声轻响，那只黑不溜秋的七煞噬魂盒再度掉落在了地上。

　　“阿弥陀佛，和尚我早就叫你放下这只七煞噬魂盒的，你却执意不肯听。”胖和尚不可说宣了一声佛号，摇头叹息道：“你只是一个凡俗之人，又如何能够驾驭的了这只七煞噬魂盒呢？现在可好，不仅是被七煞反噬而亡，甚至就连灵魂也被吞噬了。哎，这又是何苦来哉呢……”

　　张文仲则是走了过去，将七煞噬魂盒给捡了起来。这个玩意儿虽然歹毒，但是只要使用得当，却也不失为一件攻防俱佳的好法宝。当然，前提是得将它重新炼化一下，否则它这动不动就反噬，只会是让张文仲疲于应对的。

　　在用灵力将七煞噬魂盒给封印了起来，并揣进了兜里之后，张文仲这才对胖和尚说道：“善后的事宜就交给你了，我先走了。”说罢，他真的就不再管房屋内的事情，转身推开房门走了出去。

　　在这个房屋内的异常响动，自然是不可避免的引起了周遭住户们的警觉，他们虽然没有将房门打开跑出来看热闹，但是却都凑到了猫眼上面想要瞧个究竟。张文仲自然也是知道这一点的，所以他在自己的身上施展了一个小小的幻术，让人无法看清楚他的身形与容貌，也让楼道中的监控摄像头无法捕捉到他的真实身影。

　　就在张文仲刚刚离开之际，留在房屋内的胖和尚就从僧袍里面掏出了一只手机，拨通了国家安全部在雍城市的负责人姚筱的电话，简明扼要的将这边发生的事情告诉了他，让他赶紧派几个人过来善后。没想到，这个胖和尚居然也是一个会使唤人的主儿。

　　收好了手机之后，胖和尚突然抬手一拍自己油光呈亮的脑袋，自我埋怨的嘀咕道：“哎哟，我还真是健忘，怎么就忘记将那件事情告诉给张少将了呢？罢了，罢了，反正再过几天小糊涂就会赶到雍城市来。到时候，就由她来将这件事情告诉给张少将吧。反正在短期内，这件事情应该都不会惹出大问题来的。”

　　胖和尚从僧袍中取出一只绣有莲花的褡裢来，将兜着阿蒙泰脑袋的鎏金网放进了这只褡裢起，扎起来后搭在肩上，也不走正门，纵身就从那扇破碎的窗户处跃了出去，手脚并用之间，很快就到了楼底，消失在了黑夜之中。

　　在走出了这栋高层电梯公寓之后，张文仲抬手拦下了一辆出租车，径直回到了他在华航小区中租住的那个房间。

　　刚一进到屋内，张文仲立刻就将混沌炉给取了出来，让其变回到了本来的大小，随后就将那只被他用灵气给封住了的七煞噬魂盒给扔进了混沌炉内，并且还加入了诸如‘飞魂砂’、‘柳奎木’、和‘玄真铁’之类的灵材料。

　　根本不需要张文仲开口吩咐，知道他心意的三足乌，立刻就释放出了灼热的太阳精火，瞬间就将这只混沌炉给烧的遍体通红，而张文仲就在混沌炉前盘膝而坐，开始集中精力操控起了混沌炉内的灵气，让其按照自己的意愿来淬炼、强化放在混沌炉内的这只七煞噬魂盒。

　　在张文仲精确的操控下，混沌炉内的灵气全部都被应用上了，没有丝毫的浪费。除开淬炼、强化七煞噬魂盒之外，张文仲又突发奇想的用灵气在这只七煞噬魂盒上面刻画出了一个纹路繁琐的符文阵法来。这个符文阵法的名字唤作‘刀兵肃杀阵’，作用是能够大幅度的提升七煞噬魂盒的肃杀之力。但这并不是没有副作用的，在提升七煞噬魂盒威力的同时，它也会大幅度的提升七煞噬魂盒的反噬几率。

　　不过，张文仲却并不担心这一点，虽然他现在才刚刚迈入养气境第一层，修为和结丹后期的修真者相差不多，但是他的心智，他对‘道’的领悟，却仍然是保留着神仙巅峰期的境界。在这样的情况下，七煞噬魂盒的反噬几率就算再大，在张文仲的手里也绝无反噬的可能，不过别人若是想要使用这件法宝的话，会不会反噬那可就不好说了。

　　两个小时之后，三足乌停止了释放太阳精火，自个儿飞到一旁的桌上去叼起了一只小瓷瓶，叼开了瓶塞，从里面叼出了一枚灵气丸服下，随后就微眯着眼睛开始吸收起了灵气丸中蕴含的灵气，以恢复并提升自己的灵力。

　　张文仲则是一挥右手，混沌炉的盖子顿时打开，一片茫茫的白雾顿时就弥漫在了这个房间里面。伴随着白雾的涌出，七煞噬魂盒也自行的从混沌炉内飞了出来，落到了他的手中。

　　原本是黑不溜秋的铁盒子模样的七煞噬魂盒，这会儿却是变了模样，体积大幅度的缩小了。如果仅仅只是从外表来看的话，它倒像是一只挂在钥匙串上面的小饰品，而不是什么铁盒子。

　　张文仲试着将一道真元输送进入了七煞噬魂盒内，顿时就有七道不同颜色的光芒从中释放了出来，并且以极快的速度在张文仲的面前翻腾凝聚，就在短暂的一两秒钟之后，竟是化作了一个身披银白色盔甲，手中握着亮银长枪的银甲武将。

　　银甲武将瞪着张文仲看了半晌，也不开口说话，只是将亮银长枪向着旁边一放，就此屈膝跪在了张文仲的身前，低下了那颗桀骜不驯的头颅。

　　这就是七煞噬魂盒的真正威力，召唤南斗第六星‘七杀星’的星力，使之实体化为星将为己所用。

　　张文仲在心头冲着这个星将下达了几个命令，见它都能够在第一时间完成妥当，不禁满意的点了点头，说道：“不错，经过一段时间的练习之后，定然就能够达到如臂指使的地步！”随后他收回了输送到七煞噬魂盒内的真元，那个威武的星将立刻就化作了七道不同颜色的光芒，回到了七煞噬魂盒内。

　　张文仲将七煞噬魂盒和钥匙一起，挂在了自己的腰间，随后就拿起了一只小瓷瓶，从中倒出了一枚灵气丸来服下，就此盘膝吸收起了充沛的灵气来。

　　一周的时间很快就过去，到了张文仲和首尔韩医大学的教授们约定的比试医术的日子。

　　因为这次的医术比试已经上升到了中医和韩医一决胜负的高度，所以在埃里克、泰森四人与韩国医学界及世界卫生组织沟通之后，决定由世界卫生组织派遣第三方的医学专家赶往中国，担任此次比试的公证人和仲裁者，以此来确定此次医术比试的正式性和公正性。

　　这次的医术比试不仅是变的更为正规化了，同时在经过世界卫生组织和张文仲及韩国医学界的沟通交流之后，将胜负的裁定方法也给变的更加的合理化了。

　　之前韩国方面提出的胜负裁决关键，是看谁能够更快的治好病人。但是这样的方法并不科学，因为不同的疾病，治疗的周期是有着很大区别的，有的疾病只需要短短的两三天就能够痊愈，有的疾病却需要数月乃至更长的时间。所以，之前那种裁定胜负根本就是不合理、不科学的。根据多方的商议，最终做出了决定，胜负的裁决将会取决于两个方面：一、正确诊断出患者所患疾病的时间；二、制定出正确的、切实有效的治疗方案的时间。

　　对此，张文仲并没有意义，而韩国方面则是一直在争取能够让自己的人进入到仲裁者中。最后还是世界卫生组织看不过去，向他们提出了抗议和警告，他们这才稍微消停了些。

　　不仅是比试的规则改的更加合理了，同时就连比试的地点也由雍城大学医学院改在了雍城医院，因为那儿的诊察设施和治疗设施都要更好一些，更加适合双方医术的比试。

　　上午九点整，在苏晓玫的陪伴下，张文仲缓步的走进了雍城医院，步入了院方专门为此次比试准备的病房之内。

　　此刻，在这个宽大整洁的病房之中，早就已经是人满为患了。张文仲和苏晓玫刚刚才步入其中，顿时就是一片闪光灯接连闪现，晃得人眼花缭乱。


第293章 复杂的怪病

　　原来，在这个宽敞整洁的病房里面，除了中韩双方的医学专家以及世界卫生组织派来担当公证人和仲裁者的医学专家数十人之外，还拥簇着一大群的各国记者。

　　在这些记者之中，自然是以中韩双方的记者居多，除此之外，还有着一些专程冲着张文仲的名头，从欧美各国、尤其是英国赶来的记者。

　　自从上次张文仲将身患着令整个欧美医学界都束手无策的怪病的伊丽莎白女王给轻松治愈了之后，他在欧美各国、尤其是在英国的名气，就达到了一种令人仰止的高度。所以才会有欧美的记者不远千里的赶来中国，想要近距离的获得此次比试的第一手资料，以期能够在第一时间报道给国内关注此事的人们。

　　就在张文仲和苏晓玫踏进这个宽敞整洁的病房之前，这些各国记者们正拥簇在金相晟等几位首尔韩医大学教授的身边，对他们进行着访问。

　　这几个首尔韩医大学的教授，显然是知道今天会有很多各国的记者前来，所以他们一个个都在着装上面狠下了一番功夫，纷纷是打扮的人模狗样，很有点儿成功人士的派头。不仅如此，他们的言谈举止之间，还洋溢着一股强烈的自信心。

　　就在张文仲和苏晓玫踏进这个病房的时候，这几个首尔韩医大学的教授，正在拍着胸脯、大言不惭的宣称：“这次的医术比试，我们韩方是必胜无疑的，什么张文仲之流的中医，纯粹就是跳梁小丑，根本就是不足为惧的！”

　　然而就在他们得意洋洋的时候，突然是有眼尖的记者，看见了出现在病房门口的张文仲和苏晓玫，他连忙是大呼一声：“快看，张医生来了！”霎时之间，除了少数几个韩国的记者还留在这几位首尔韩医大学的教授身边之外，其余的各国记者，全部都在第一时间舍弃了这几个夸夸其谈的首尔韩医大学的教授，一窝蜂的涌向了张文仲。

　　那片突然闪现出来的，甚至是将张文仲和苏晓玫的眼睛都给晃花了的闪光灯，就是从这些记者们手中的照相机里射出来的。

　　“这……这是怎么回事？怎么会跑来这么多的记者？”苏晓玫下意识的抬手遮挡刺眼的闪光灯，惊诧万分的说道。

　　然而，还没有等她和张文仲回过神来，这些各国记者便一拥而上，将两人给团团围住，将一只只便携式的数码录音机伸到了他们两人的嘴边，开始七嘴八舌的提问：

　　“张医生你好，我是CCTV的记者，我想要向你问几个问题：你对此次医术比试获胜的把握有几分呢？你会使出全力来比试吗？如果比试赢了的话，你最想要感谢谁呢？如果比试输了的话，你又会不会觉得对不起国家、对不起人民的栽培呢……”

　　“张医生，我是首尔电视台的记者，听说你有着我们韩国人的高贵血统？这个消息是真的吗？你有没有打算重新返回自己真正的祖国，成为一名伟大而又光荣的大韩民国的国民呢？”

　　“张医生，我是英国太阳报的记者，刚刚那几个首尔韩医大学的教授宣称，他们能够轻松的在此次医术比试中胜出，请问，对此事你有什么看法呢？”

　　“张医生，我是美国时代周刊的记者……”

　　“尊敬的张医生您好，我是日本朝日新闻的记者，我想要请问……”

　　眼瞧着短短的一瞬间，几乎所有的记者就都涌到了张文仲的身边，争先恐后的对他进行起了采访，金相晟等几位首尔韩医大学教授的心中顿时就涌现出了‘羡慕嫉妒恨’的感觉来。

　　李万姬冷哼了一声，用明显带着酸味的腔调说道：“瞧他现在像是个什么样？居然还在接受记者的采访呢。哼，我们是来比试医术的，又不是来走秀的。作为一个合格的医生，应该将自己的时间放在钻研医术，以及为病人解除病痛上面。哪里能够像他现在这样，只顾着应付记者的采访？”

　　“就是，简直太不像话了！”

　　“以他这样不务正业的态度，居然也敢和我们比试医术，哼，这次一定要让他输的很难看！”

　　几个首尔韩医大学的教授凑在一起，用酸溜溜的语气说着张文仲的不是。

　　听见他们这几个人的谈话，稍微还保留了点儿良知的金相晟一翻白眼，在心头冷笑着暗道：“就凭你们几个也好意思数落张文仲？哼，瞧瞧你们的模样吧，一个个打扮的就跟是要去相亲似的，刚刚在接受采访的时候，还兴奋的口沫横飞，大发狂言。这会儿被记者给抛开了，就又开始装清高、装道貌盎然了……要不是即将要和张文仲开始比试医术，我一定要好好的斥责你们几个，简直就是在丢我们大韩民国的脸面嘛！”

　　费了好一会儿的功夫，张文仲方才应付完这些记者，和苏晓玫一起，迈步走到了金相晟等几位首尔韩医大学教授的身前。

　　几位来自世界卫生组织的医学专家在这个时候走到了双方的身旁，分别询问道：“准备好了吗？医术比试可以开始了吗？”

　　张文仲和金相晟纷纷是点头应道：“准备好了，可以开始了。”

　　因为上次在雍城大学医学院里面被王晓给狠狠的讥讽了一番，李万姬的心中顿时是火冒三丈，她更是将这份怒火全部都怪罪在了张文仲的头上，此刻见到对方一脸淡然的表情，她就恨得直咬牙，冷言冷语的说道：“嘿，张文仲，我劝你还是提前认输吧，这样做的话，你丢的脸面还不会太大。否则一旦比试起来，你对着病人束手无策，那可就是丢脸丢大发了！”

　　张文仲淡然一笑，根本就不想理会李万姬，但是苏晓玫却不能够容忍有人侮辱她的老师，立刻是针锋相对的冷笑着说道：“你们这些韩国人分明就是未战先怯了，害怕和我的老师比试医术，依我看，你们还是赶紧认输好了。反正从古至今，你们韩国人认输的次数、夹着尾巴做人的次数都不少，也不会嫌再多这么一次！”

　　“你……”李万姬勃然大怒，就想要呵斥李万姬。然而就在这个时候，张文仲却是突然开口打断了她的话，冲着苏晓玫说道：“好了，小妹，别再说了，只有那些没本事的人，才会靠着口舌来逞能，我们还是靠着实力还说话吧！”

　　虽然这番话看似在斥责苏晓玫，但是所有人都知道张文仲这是在指桑骂槐，苏晓玫更是‘噗嗤’的一声就笑了出来，点头应道：“是，老师，我知道了，我们不能够学那些没本事的人，只能是靠着口舌来逞能。”

　　听见张文仲和苏晓玫的这番话，李万姬的心头纵然是有滔天怒火，却也只能是强忍下去，闭嘴不言，否则她可就成为了那没有本事的人了。最终，她只能是恨恨然的抛出了一句话：“废话少说，我们还是赶紧来比试吧！”心底里，她却是在暗暗发狠道：“姓张的小子和姓苏的丫头，你们竟然敢出言羞辱我。哼，等着吧，等到你们输掉了这场比试之后，我一定会让你们两人名誉扫地的！”

　　“你们双方谁先开始来给对方挑选出来的病人诊治？”世界卫生组织的专家向张文仲和金相晟询问道，“或者是我们借鉴足球比赛的方法，用抛硬币猜字花的方法来决定先后秩序？”

　　张文仲淡然一笑，说道：“不必那么麻烦了，还是由我先来吧，我很想要看看，韩国的这些同行们会挑选出怎样古怪的疾病来为难我。”

　　金相晟等几位首尔韩医大学的教授立刻表态道：“既然张医生已经开口表态了，那就照他说的办吧。”他们巴不得由张文仲先去给病人诊治呢，如此一来，他们不仅是能够有充分的时间准备，而且心理上也会放松许多。

　　世界卫生组织的专家说道：“好，既然你们双方都达成了一致，那么就由张医生先来给病人诊治吧。”随后，他们就吩咐雍城医院的医护人员，将这几个首尔韩医大学的教授挑选的病人，从旁边的病房中给推到了此处。随同着病人一起前来的，是病人的妻子和一份病人在以前医院诊治时的病历报告。

　　苏晓玫翻开了这本病历报告，向张文仲念道：“患者张晓成，男，五十岁，两个月前因为突然晕倒送进医院，自述头痛不止，并且伴有恶心呕吐、呼吸窘迫的症状，检查血压正常，化验血常规正常，脑部CT、核磁共振皆做过，并没有发现问题。在住院诊治期间，曾出现过三次癫痫抽搐症状，视觉、听觉都有不同程度减弱的迹象……”

　　就在苏晓玫念诵这病历的时候，几个首尔韩医大学的教授凑在一起，得意的冷笑不已：

　　“这个家伙患的病，连我们这一群韩国医学专家都摸不着头脑，你能够诊断出来才怪呢！”

　　“就让我们来看看你究竟是如何颜面扫地的吧！”

　　最开始的时候，这几个首尔韩医大学的教授本是想要从韩国国内找来病人的，但是因为出入境太过麻烦，短短的一周时间很可能来不及，所以他们只能是放弃了在韩国国内寻找病人的打算。幸运的是，在中国许多城市的医院中，都或多或少的有着一些韩国医生。通过这些韩国医生，他们成功的挑选出了七个令他们都束手无策的病人来。而此刻躺在病床上面的张晓成，就是其中的一人。

　　此时此刻，他们显然是认定了张文仲无法诊断出这个病人的病因，也无法给予正确的治疗。


第294章 寸白虫病

　　就在苏晓玫念诵着张晓成的病历记录的时候，张文仲也并没有闲着，开始对躺在病床上面，神智不是很清晰的张晓成进行了检查。

　　张文仲先是诊了张晓成双手的脉象，随后又仔细的查看了他的眼部和口腔及舌苔的情况，最后甚至还对他进行了一次全面细致的全身触诊。

　　见到张文仲的这番举动，病房里面的那些个韩国方面的医学专家们，脸上都不约而同的出现了讥讽冷笑的表情来。在他们看来，张文仲此刻进行的临床检查，根本就是无用功，仅仅只是无力的挣扎罢了。

　　像CT、核磁共振等等这些高科技的检查设备，都没能够查找出张晓成的病灶和病因来，这种最为普通、最为基础的临床检查方法，又怎么可能查的出什么来呢？要不是因为这儿还有世界卫生组织派遣的医学专家担任公证人和仲裁者，只怕他们早就已经哄笑了起来，大声的讥讽、挤兑张文仲了。

　　就在苏晓玫将这份病历记录给念完了之时，张文仲也刚好是完成了对张晓成的全身检查。但是他并没有急着说出自己检查出了什么，也没有急着给出诊断结果，而是侧头看着苏晓玫，问道：“小妹，你认为他患的是什么病？”

　　“我？”苏晓玫微微一愣，就明白张文仲是想要借此机会，教导她临床辨病的能力。因为在张晓成身上出现的症状并不单一，而是非常复杂的。不仅是和呼吸系统有关，同时还与神经系统有着很大的纠葛。像这样复杂的疾病，在临床上面是很难遇到的。要是在平常，苏晓玫巴不得能有这样的一个学习机会。但是现在，她却不得不提醒张文仲：“老师，现在可是在和韩国人比试医术呢……”

　　张文仲笑着说道：“我都不担心，你还担心什么？来，将你心头想的都说出来吧。”

　　苏晓玫本就对张文仲的医术有着一种近乎盲目的信任和崇拜，这会儿见他表现的如此自信，顿时也就对他获胜充满了信心，真的就开始思索起了张晓成患的这个病来，并开口说道：“根据张晓成头痛不止、恶心呕吐等症状，以及曾经还出现过突然昏迷和癫痫的症状来看，他的病灶很有可能是在脑部。”

　　张文仲满意的点了点头：“分析的不错，病人的病灶的确是在脑部。那么，依你看，病因又是什么呢？”

　　苏晓玫这会儿的表情很是严肃，丝毫没有平日里的那种嘻哈，她在沉思了数分钟后，又取出了张晓成的一系列检查报告单，再次一一的查看了过后，摇头说道：“虽然我判断病灶是在他的脑部，但是令我十分纳闷和不解的是，无论是脑部CT还是核磁共振，都显示在他的脑部没有任何的异样存在。而根据病历记录显示，之前收治他的那家医院，也是认为在他的脑部很可能存在着CT和核磁共振等没能够检查出来的肿瘤或炎症，而他们也曾先后针对这两起情况制定过相应的治疗方案，但是却都没有起到效果，他的病情依然是在一天天的恶化。尤其是在最近这两天，更是出现了视觉和听觉衰退的症状。”

　　在说出了自己的看法和疑惑之后，苏晓玫就将检查报告单放回了资料袋里，抬头望着张文仲，期待着他能够给自己解疑答惑，让自己能够弄明白张晓成患的究竟是个什么病。

　　张文仲淡然一笑，示意苏晓玫照着自己刚才做的，去给病人进行临床检查，并教诲道：“我们做医生的，不能够将疾病的诊断全部寄托在高科技的诊察设备上面。要不然的话，还要我们这些医生做什么？直接让电脑给病人瞧病岂不是更好么？”等苏晓玫给病人检查完毕之后，他又问道：“怎么样，小妹，有什么发现吗？”

　　苏晓玫皱着眉头回答道：“病人的脉象弦滑，舌体隐隐有着瘀斑，苔黄滑腻……照这脉象和舌像来看，病症应该是由淤血痰阻所致，可是，无论脑部CT、核磁共振还是血常规等检验、化验报告显示，一切都是正常的呀，并没有出现异常的指标或影像啊。”

　　“你呀，还是检查的不够仔细。”张文仲摇头叹道，“你再仔细的检查一下他的左眼下睑穹窿。”

　　“是。”苏晓玫应道，连忙翻开了张晓成的左眼下眼睑，仔细的查看了起来。

　　病房中的各国医学专家们，也纷纷是在这个时候凑了上来，伸长了脖子，好奇的想要看看在张晓成的左眼下睑穹窿中究竟是藏着个什么东西，竟然能够让张文仲如此的重视。隐隐然的，他们已经猜到，张文仲十有八九是诊断出了这位病人所患的究竟是个什么病。

　　苏晓玫很快就在左眼下睑穹窿的右侧发现了一个白色肿块，初步估计这个肿块的大小应该是在0.5cm×0.3cm×0.3cm，因为生长的位置极为隐蔽，所以在没有提醒的情况下，实在是很难发现这个白色的小肿块。

　　这个白色小肿块的表面光滑，边缘模糊不清，隐隐然的竟似还有着活动的倾向。

　　“这……这是什么？”苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，最近这段时间她跟随着张文仲一起义诊，见过的各种病人也不在少数，可还真是没有见过在谁的眼睛里面生长有这样一种可以活动的白色小肿块呢。不过，在张文仲的教导下，苏晓玫也是认真的翻阅过不少的病例、病案，在略一沉吟思索之后，她的心中就涌现出了答案来：“这个白色的小肿块内，难道是藏着寄生虫？！”

　　“没错，这个白色的小肿块里面的确是藏着寄生虫。”张文仲点头回答道：“就是这个寄生虫影响了患者的视觉。在他的脑袋里面，也是藏着这样一只寄生虫。”

　　苏晓玫和一群医学专家们纷纷是感慨不已，谁也没有想到，这个病人既不是脑部肿瘤也不是脑部炎症，而是因为有寄生虫钻进了脑部方才是引发了这一系列令人难辨病因的症状来。

　　张文仲没有理会震惊和感慨中的众人，而是向着一旁的雍城医院的医护人员吩咐道：“立刻对他进行局部麻醉，同时拿来必要的手术器具，我这就要对他进行囊肿切除手术，取出这只寄生虫来，看看究竟是个什么虫子。”

　　必要的手术器具很快就被送到了病房中来，并且由一位麻醉科的医生为张晓成进行了局部麻醉。等到麻醉效果出来了之后，张文仲吩咐苏晓玫替他将张晓成的脑袋给固定好，别让他在手术期间乱晃脑袋，自己则是翻开了他的左下眼睑，握在右手中的手术刀轻轻一划，就在那个白色的小肿块上面切开了一道口子。

　　作为张文仲助手的苏晓玫，以及围在周遭旁观的医学专家们，在看见了切口里面的情况后，都不由的是一挑眉头，在心中惊呼道：“果然是寄生虫！”如果不是害怕会影响到张文仲的手术进展，只怕他们就不是在心中惊呼，而是叫出声来了。

　　在张晓成左下眼睑的那个白色小肿块里面，隐约可以见到一个折叠状的白色虫体。

　　张文仲握在左手中的手术钳立刻伸了过去，从白色小肿块的切口中将这条白色的虫子给取了出来，展开之后，竟然是有十厘米长。

　　看见这条虫子，苏晓玫在辨认了一番后，说道：“老师，这是绦虫吧？”

　　“没错，这就是绦虫。”张文仲点头说道：“在东汉时期的《金匮要略》中，称其为‘寸白虫’，隋朝时的《诸病源候论》谓其‘寸白者，九虫内之一虫也。长一寸而色白，形小扁’，又说它‘连绵成串，几长数尺’，并且还认识到了它的病因：‘若多食牛肉则生寸白’。而在治疗方面，二千年以前的《神农本草经》就已经有了驱虫药记载。到了宋朝时期，药物应用品种则更多而更有效了。患上这种寄生虫的病人，多是吃了感染有绦虫幼体却又没有煮熟的肉类。其实像这位患者出现的症状，在六七十年代的西双版纳曾出现过多例。因为当时西双版纳地区的医学普及不高，当地人多误以为患者是‘琵琶鬼’。这都是因为傣家人有吃生肉的习惯，而一些生肉又恰巧是感染了绦虫，导致绦虫寄生人体，并钻入大脑所致。”

　　说到这里，张文仲又侧头询问守候在病床旁边的张晓成的妻子：“大姐，在此之前，你丈夫他应该有过吃未熟生肉的情况吧？”

　　张晓成的妻子连连点头，回答道：“在发病之前，他曾一度喜欢吃生鱼片。”

　　“这就是了，鱼类也恰巧是绦虫的载体和传播者，在《三国志·魏书》中就有过类似的记载：广陵太守陈登嗜生鱼，久之则头痛不已。华佗开一药方，‘食顷，吐出三升许虫，赤头白身皆动’。”说到这里，张文仲咧嘴一笑，说道：“刚好我也知道当初华佗开给陈登的这道药方……”


第295章 十九分零八秒

　　张晓成一家本来就不是什么有钱人，这次为了给张晓成治病而付出的高昂医疗费用，已经是耗光了他们家多年的积蓄，可让他们全家绝望的是，他的病竟是一点儿好转的迹象都没有。要不然，张晓成的家人也不会抱着‘死马当做活马医’的心态，千里迢迢的将他给送到雍城市来。

　　就在张文仲刚刚找出了病因的时候，张晓成及其家人原本已经绝望的心中就重新燃起了希望。此刻在听见了张文仲说的这番话后，张晓成的妻子更是激动的‘噗通’一声就给他跪下了，一边用力的磕头、一边痛哭流涕的哀求道：“张医生，求求你，救救我男人吧，他可是我们家的顶梁柱啊，他如果死了的话，我们家也就垮了呀！求求你了，一定要救救他啊！只要你能够救活他，就算是让我给你做牛做马都成啊……”

　　“快起来，大姐，快点儿起来，你这样我可是万万承受不起的呀。”张文仲被她的这个突如其来的举动给吓了一大跳，连忙是伸手将她给搀扶了起来，拍着胸脯保证道：“放心吧，大姐，我一定会将你的丈夫给治好的。”

　　苏晓玫和一个雍城医院的护士也在这个时候走了过来，一左一右的搀扶住了张晓成的妻子，在她的耳边小声的安慰了起来。

　　张文仲则是在这个时候拿起了签字笔，用俊秀的楷书在处方签上面写下了：槟榔、使君子、三丑、枳实、广木香、神曲、山楂、黄连及白术等数位中药的名称及剂量。

　　就在张文仲开处方的时候，几个首尔韩医大学的教授忍不住是想要迈步走到张文仲的身边，瞧瞧他开出的这道方剂究竟是怎么样的。毕竟这道方剂是神医华佗留下来的，若说他们不好奇、不想要，那绝对是在撒谎。

　　不过，就在这几个首尔韩医大学的教授刚刚迈步的时候，瞧出了他们企图的岳子敏和吴守志就齐齐跨步挡在了张文仲的身旁，而另外几位中国方面的医学专家和雍城医院的医护人员，也是不约而同的、默契十足的拦在了他们和张文仲之间，让他们无法窥探到张文仲处方签上面开出的具体药物及剂量。

　　“你们这是在做什么？”几个首尔韩医大学的教授被拦下来后，非但没有收敛的意思，反而还将眉头一挑，厚颜无耻的叫嚣了起来：“医学知识应该是全人类的共同财富，你们可不能够这样敝帚自珍，你们得将这道方剂拿出来和全世界的医生们共享！”

　　“放心吧，我们稍后就会将这个病案和这道方剂一起，刊登在国内的那些医学杂志及期刊中的，同时，我们还会向欧美各大医学刊物寄去这份稿件的。”张文仲在这个时候，将开好的处方签交到了岳子敏的手中，随后转过身来直视着这几个首尔韩医大学的教授，丝毫不给对方面子的说道：“不过，在那之前，你们休想看到这道方剂。并不是我敝帚自珍，而是因为我不希望这道方剂被你们这些厚颜无耻的家伙给窃取走，并向全世界宣称它是你们韩国人研究出来的。”

　　张文仲的这番话，顿时就激怒了在场所有的韩国人，他们纷纷是跳脚怒斥张文仲：“你……你这根本就是在污蔑，我们高贵伟大的韩国人何曾做过这样卑鄙无耻的事情？可恶啊！”

　　然而，面对着这些厚颜无耻的韩国人，在场的所有人，包括那些来自世界卫生组织的医学家们，以及那些来自欧美各国的记者们，不约而同的是一翻白眼，向着这些厚颜无耻的韩国人竖起了如林的中指来。

　　见到激怒了在场所有的非韩国籍人氏，这些韩国人的嚣张气焰顿时就熄灭了，他们不敢再开口表达异议，只能是在心中腹诽不已。

　　岳子敏很快就去将这道方剂给捡齐，并且亲自熬好了给张晓成端了过来，喂他喝了下去。等待了半个小时左右，张晓成原本平静的神色突然变的难看了起来，并且开始不住的干呕了起来。

　　在张文仲的帮助下，张晓成趴在了病床旁，张口开始呕吐了起来。因为他并没有进食，所以此刻呕吐出来的大多是胃液。不过，在痛苦的呕吐了好几下后，一条白色的绦虫从他的口中被呕吐了出来。这条绦虫的长度，比起刚刚从眼睑里面夹出来的那条要稍微长上一些。

　　在将这条绦虫给呕吐了出来之后，张晓成的情况明显是要比刚开始好转了许多，他重新仰躺在病床上，大口大口的喘息了起来，望着张文仲的眼睛里面，闪烁着的尽是感激。

　　张文仲对张晓成的妻子说道：“大姐，从今天开始，每天给他喝三次这药。三天之后，我会再来给他复查的。如果不出意外的话，三天的时间，也足够将所有的绦虫卵都给排出体外了。到了那个时候，张大哥也就能够重获健康了。”

　　“谢谢你，张医生，谢谢你……”张晓成的妻子已经激动的不知道该说什么才好了，只能是不停的说着感谢的话语。

　　岳子敏在这个时候招手叫来了几个医护人员，向他们吩咐道：“来，将张晓成给送回到病房去休息吧。”

　　就在张晓成的病床被推出这间病房的时候，张晓成的妻子都还在不停的回头冲着张文仲说‘谢谢’，而躺在病床上面的张晓成也勉力的支撑起了身子，用微弱的声音向着张文仲说道：“张医生，谢谢你救了我的性命。”

　　张文仲面带微笑的冲着张晓成夫妇点头致意，就在刚刚那一瞬间，一股澎湃的感激念力从他们两人的体内涌了出来，进入到了张文仲的体内。而站在张文仲身侧的苏晓玫，也因为在刚刚帮了忙的原因而分到了一杯羹。

　　从来没有获得过感激念力的苏晓玫，被这股突然涌入了她体内的念力给吓了一大跳，以为是走火入魔了的她，差点儿就要尖叫出声。幸亏张文仲及时的拍了下她的肩膀，用只有她才能够听得见的微弱声音说道：“别紧张，这是感激念力，对你的修为有很大的帮助，你现在要做的不是抗拒它，而是接纳它，吸收它。”

　　在听见了张文仲的这番解释之后，苏晓玫紧张的心情总算是平静了下来。在收敛了心神之后，她连忙是开始吸收、炼化这道涌入她体内的感激念力，将其转化成为自身的真元灵力。

　　世界卫生组织派出的公证人和仲裁者在这个时候宣布了他们的统计结果：“张文仲医生此次准确的诊断出病人所患的疾病，并且制定出切实有效的治疗方案，总过耗费的时间为十九分钟零八秒。”

　　其实在场的所有人都知道，张文仲之所以会耗费这么多的时间，完全是因为他借此机会给苏晓玫以及在场的这几个雍城大学的博士生们讲解临床病例所致。否则的话，这时间很有可能会压缩到短短的两三分钟之内。

　　对此，苏晓玫很有些愧疚：“老师，都是我们拖累了你。”

　　“傻丫头，什么拖累不拖累的？”张文仲哑然失笑，摇头安慰的说道：“对我来说，除了治好病人之外，教导你们就是最为重要的事情了。更何况，这些韩国人还不见得能够在十九分钟零八秒的时间内，诊断出病人所患的疾病，并且制定出切实有效的治疗方案来呢。”

　　李万姬冷笑着说道：“哼，大言不惭的家伙，你凭什么就断定我们不能够在十九分钟的时间内，诊断出病人所患的疾病，并且制定出切实有效的治疗方案来呢？虽然你刚刚展现出来的医术的确是不错，但是我们几个人的水平，不见得就会比你差！”

　　张文仲淡然一笑，懒得和这个处在更年期的李万姬大妈斗嘴。不过，苏晓玫却是从她的这番话中，听出了一点儿端倪来。微皱着眉头，狐疑的说道：“等等，你刚才说，你们几个人的水平？这话我怎么听着有些别扭？啊，难道说，你们几个是打算一起上，给病人进行会诊不成？”

　　“那是自然的！”李万姬丝毫不认为此事有什么不好意思的地方，她挺着胸膛，理所当然的说道：“当初是我们几个人一起向张文仲发出的挑战书，那么自然就应该是由我们几个人一起来会诊了，这是理所当然的嘛。”

　　苏晓玫勃然大怒，抬手指着李万姬，情绪激动的说道：“理所当然个头啦，你们这些家伙还要不要脸呀……”

　　“好了，小妹，别和他们废话了，他们既然是想要一起会诊，那就让他们一起会诊吧。”张文仲抬手阻止了苏晓玫的斥责，冲着李万姬、金相晟等几位首尔韩医大学的教授咧嘴一笑，冷冷的说道：“想来，如果他们一起会诊都输给了我的话，也就没有什么借口好找了。”

　　李万姬冷笑连连，信心十足的说道：“输？哼，你就别再意淫了，我们是绝对不会输给你的！来吧，快点儿将你挑选的病人叫过来吧。让我们看看，你究竟是准备了一个怎样的病人来为难我们吧。”


第296章 你们的诊断就这样结束了？

　　在护士的引领下，一位少妇走进了病房，她的怀中抱着一个粉嫩可爱的小女孩。

　　小女孩的年龄大概是在五六岁左右，脸色潮红，嘴唇微微有些泛紫，时不时的还会出现咳喘症状。这会儿正在她母亲的怀里，眨巴着一双纯净的大眼睛，好奇的打量着病房中的众人。她的性格略微有些怕生，瞧着病房里面这么多的陌生人都在盯着她看，心中不禁有些害怕，连忙是扭过身来，将脑袋藏在了少妇的怀里。

　　苏晓玫挑选出来的病人，正是这个被少妇给抱在怀中，如同瓷娃娃一般粉嫩可爱的小女孩。

　　金相晟等几位首尔韩医大学的教授立即一拥而上，将少妇和小女孩给团团的围了起来。他们几个人显然是事先就已经商议好了的，这会儿竟是展现出了明确的分工来：有人专门负责念诵小女孩的病历记录，有人负责查看以前小女孩做过的那些检查、化验的报告单，有人负责向小女孩的母亲询问情况，也有人负责给小女孩进行体格检查。

　　如此明确的分工，还真是能够节省大量的时间呢。

　　“这些韩国人果然是早就已经准备好了的，真是不要脸呢，呸！”苏晓玫本来就对这些韩国医生甚为不满，这会儿瞧见他们居然是如此的分工明确，显然就是事先经过商议甚至排练的，顿时就恨的是更加的咬牙切齿了。

　　张文仲哑然一笑，摇头不语，只是盯着被少妇给抱在怀中的那个叫做‘玲娅’的小女孩，以及围在她们母女俩身边，忙着研究小玲娅病情的那几个首尔韩医大学的教授。

　　小玲娅明显是没有经历过这样的阵仗，被几个首尔韩医大学的教授给团团围住的她，不仅是害怕的嚎啕大哭了起来，同时还拼命的向着自己母亲的怀里钻，根本就不配合这几个首尔韩医大学教授的体格检查。

　　不过，在这几个首尔韩医大学的教授里面，还是有着儿科专家存在的，那个叫做李万姬的中年妇女，正是韩国医学界里较为出名的儿科专家，常年的临床经验积累，让她早就已经摸索出了一套对付小孩子的方法。这会儿，见到小玲娅不肯配合，她立刻就放缓、放柔了说话的腔调和语气，并且还从兜里拿出了一袋糖果以及一个可爱的玩偶。看来，这几个首尔韩医大学的教授果然是准备的十分充分，甚至就连这样的小事都已经考虑到了。

　　若是排除对这几个韩国医生人品的看法，张文仲对他们此刻展现出来的这种非常明确的分工还是很赞同的。同时，他也没有忘记向苏晓玫，以及那几个尚在考察期内的医学研究生们说道：“仔细看看这几个韩国医生是怎么做的，魏源有句话说的好：‘师夷长技以制夷’。”

　　“是。”苏晓玫和那几个尚在考察期内的医学研究生们齐声应道。

　　虽然他们都不齿这些韩国人的人品和做法，但是张文仲说的话，他们却会认真的听从并执行。

　　片刻的功夫之后，这几个首尔韩医大学的教授就凑到一起讨论了起来。

　　李万姬说道：“我刚才已经问过小女孩的母亲，小女孩出现的主要症状咳嗽和咳痰，痰多为白色泡沫状，并且伴有血丝。除此之外，小女孩还有厌食乏力、持续性低热、胸闷胸痛以及潮热盗汗等症状，并且偶尔还伴随有呼吸窘迫的症状。”

　　金炯日则是一边翻看着手中的检查报告单，一边说道：“小女孩在此之前做的X光片显示：肺门增宽、纹理粗乱、有散在的小片状阴影存在。做的血常规检查则是显示：白细胞轻度增加，嗜酸粒细胞增高……综合这些检查结果以及小女孩的临床症状，我怀疑她患上的是肺结核，为了能够准确的诊断此病，我建议做一次痰涂片检查，看看是否有结核杆菌的存在，以期确诊此病。”

　　金相晟在查看了小玲娅的病历记录以及检查报告后，也觉得她所患的这个疾病很有可能就是肺结核，于是他第一个表态，说道：“我同意金炯日教授的提议。”

　　“我也同意金炯日教授的提议。”李万姬不甘落后的表态。

　　这几个首尔韩医大学的教授很快就达成了一致决定：给小玲娅做一次痰涂片检查。

　　小玲娅由母亲抱着，在护士的引领下前往了化验室进行痰涂片检查。

　　痰涂片检查的结果很快就出来了：肺结核杆菌呈阳性。

　　在获知了这个检查结果之后，几个首尔韩医大学的教授立刻制定出了治疗方案：“立刻对她进行药物治疗，给予：异烟肼0.15克/日，利福平0.3克/日，吡嗪酰胺0.75克/日，连续服用两个月后，可以取消吡嗪酰胺，继续给予异烟肼和利福平进行巩固治疗。”

　　“果不其然，这个小女孩患的就是肺结核！”这会儿，手里面握着检查报告单的李万姬得意不已，冲着张文仲和苏晓玫露出了一个嘲讽、挑衅以及得意洋洋的笑容，冷声笑着说道：“这么简单的病你们居然也好意思拿出手？真不知道是因为你们水平的问题所以找不出复杂的病症呢，还是你们太过小瞧我们了？不管怎么说，我们这次花费的时间肯定是要不了十九分零八秒的。哼哼，我们赢定了……”

　　虽然进行痰涂片检查耗费了一些时间，但是根据此次医术比试的规矩，这些检验、检查所耗费的时间，是不会计算在诊断疾病及制定治疗方案的时间内的。所以，这几个首尔韩医大学的教授诊断出疾病并制定出治疗方案所耗费的时间，的确是只有短短的几分钟，相比起张文仲耗费的十九分钟零八秒来说，简直就是微不足道。

　　看着李万姬那一脸小人得志的表情，苏晓玫就恨得直咬牙，同时又感觉是非常的对不起张文仲，她用略带哭腔的声音冲着张文仲说道：“老师，这都怪我们，是我们拖累了你。要不是你借着刚才的那个病症给我们讲课的话，你又怎么会耗费十九分零八秒的时间呢？现在倒好，竟是让这几个厚颜无耻的小人能够洋洋得意了……”

　　张文仲却并没有像苏晓玫这样的沮丧，他抬手在苏晓玫的脑袋上面揉了揉，微笑着说道：“好了小妹，这样的反应可不像是你呀，行了，别哭了，这场医术比试远还没有结束呢……”

　　苏晓玫用力的点了点头，一脸认真的说道：“嗯，老师你说的是，剩下还有六场医术比试呢，只要你不再在我们的身上耗费时间，就一定可以对他们来个六连胜！”

　　听见了两人对话的李万姬嘿嘿的冷笑了起来，讥讽的说道：“嗯嗯，说的没错，说的没错，你们这次输了，的确就只能够寄希望于后面几场比试来翻身了。不过，就凭你们今天的表现，能够翻得了身吗？不管怎么说，我们这场比试是赢了的。哈哈，头一场比试就赢了，还真是开了一个好头呢。那个小妮子，你刚才说什么？想要对我们来个六连胜？哼哼，你们这是在痴人说梦呢？等着瞧吧，这次我们一定能够对你们来个七连胜，让你们输的连内裤都找不着的！哈哈哈……”

　　“你……”苏晓玫被李万姬的这番冷嘲热潮给气的够呛，想要出言反驳，却又觉得自己的底气弱了，有点儿反驳不起来。就在这个时候，张文仲轻轻的拍了拍她的香肩，面带微笑的对她说道：“好了，小妹，别跟他们做口舌之争。”

　　“嗯，老师，我听你的。”苏晓玫用力的点了点头，恶狠狠的瞪了李万姬一眼，果真就闭上了嘴巴不再言语。

　　此刻，雍城医院的护士已经按照这几个首尔韩医大学教授的吩咐，取来了异烟肼、利福平和吡嗪酰胺这三种药，在小玲娅母亲的帮助下，很是费了一番力气才喂给了小玲娅吃。

　　在等小玲娅吃过了一道药后，岳子敏向雍城医院的医护人员发话道：“立刻将她们母女俩转入传染病病房，给她们准备一间空气流通，阳光充足的病房独住。她们穿着的被服要经常用日光暴晒消毒，一应用品食具、痰液、呕吐物更是要在第一时间消毒。此外，还得做好小玲娅母亲肺结核的预防。”

　　“是。”几个医护人员应道，就准备要将小玲娅母女给送到传染病科的病房去。

　　“等等。”张文仲在这个时候开口说道。

　　李万姬眉头一挑，冷声说道：“怎么，张文仲张医生，你还有什么话要说吗？喔……我知道了，你是打算在这个时候投降认输了，对吧？”

　　金相晟开口说道：“好了，李万姬教授，你先闭会儿嘴泵说话，我们先且听听，看看张教授究竟有什么话要说。”

　　“哼。”李万姬冷哼一声，闭上了嘴巴。

　　张文仲的目光在几个首尔韩医大学的教授脸上一一扫过，表情淡然的说道：“你们的诊断就这样结束了吗？”

　　“你这句话是什么意思？”几个首尔韩医大学的教授齐齐一愣，满脸惊愕的反问道。


第297章 狗咬吕洞宾

　　张文仲淡然的说道：“也没什么特殊的意思，就是想要问问你们是否已经结束了诊断。”

　　几个首尔韩医大学的教授被张文仲的这句话给唬的一愣一愣的，心有怀疑的他们并没有急着回答张文仲的这个问题，而是赶紧的凑到了一起，用韩语、用只有他们相互间才能够听得见的声音，小声的商议了起来：

　　“姓张的这个家伙说的这番话，究竟是什么意思呢？难道我们的诊断出了什么问题不成？”

　　“应该没有问题的呀，痰涂片检查就是确诊肺结核的方式，而我们也的确是在小女孩的痰液中发现了结核杆菌的存在，这病肯定就是肺结核，不会有错的！”

　　“哎，你们说，这个小女孩除了患有肺结核病之外，会不会还患有其它的病症？”

　　“应该不会吧？出现在这个小女孩身上的症状，全部都是肺结核的表现症状。而且无论是X光片还是血常规检查，都可以确定没有其它的病症存在呀。”

　　李万姬在这个时候偷偷的瞄了张文仲一眼，见到他的嘴角边依稀是挂着一抹淡然的微笑，心中顿时就涌起了一股怒意来。她的第一个反应，就是张文仲输了不服气，故意整出这样一件事情来戏弄他们，让他们疑神疑鬼，甚至是放弃自己正确的判断。

　　李万姬越想越觉的很有这个可能，为了不让自己的同胞兼同事上当受骗，她立刻是咬牙切齿、恨恨然的说道：“依我看，这个姓张的家伙根本就是在装神弄鬼，想要扰乱我们的思绪和判断，我们可不能够就这样着了他的道啊！”

　　李万姬的这番话，立刻就得到了其余几个首尔韩医大学教授的响应。他们将心比心的一想，就都认定了李万姬的猜测是正确的。如果说，现在输的一方是他们这伙人，十有八九，他们也会做出类似的举动来。

　　金炯日冷笑连连，对张文仲说道：“张教授，本来我们还是挺敬仰你的，没想到，你居然愿赌不服输，明明自己已经输了，居然还想要扰乱我们的思绪，影响我们的判断！”

　　李万姬则是向世界卫生组织派来担任公证人和仲裁者的医学专家们抗议道：“如果诸位的眼睛和耳朵没有问题，应该能够看见、听见张教授在明明已经输了的情况下，还想要扰乱我们的思绪、影响我们的判断。这样的行为，无疑是非常恶劣的。我强烈要求诸位对他作出惩罚，以示公正之态！”

　　几个自以为是窥破了张文仲意图的首尔韩医大学的教授，颇有点儿得意不饶人、不惩罚张文仲誓不罢休的架势。他们的这番举动，顿时获得了到场的韩方医生们的支持和响应。

　　迫于压力，来自世界卫生组织，在此次医术比试中担任公证人和仲裁者的医学专家们，不得不质问张文仲：“张教授，你刚才的那番话，究竟是什么意思？请在这里、当着所有人言明。”

　　张文仲并没有急着解释自己为什么会有那样一问，也并没有丝毫的紧张，反而是淡然的一笑，说道：“这么说来，几位已经是做出了最终的确诊，不再更改了？”

　　李万姬冷声说道：“那是自然的，别以为我们会上了你的当，疑神疑鬼最终改掉自己的确诊结果！”

　　“哎……真是可惜呀。”张文仲摇头轻叹，说道：“我好心好意的提醒你们，可惜你们不领情也就罢了，居然还想要冤枉我。哎，小妹，我们中国有句古话，那是怎么说的来着？”

　　苏晓玫跟随在张文仲的身边，也算是蛮长的一段时间了，她和张文仲之间的配合，也到了相当娴熟的水准，此刻听到张文仲的话，她立即就配合无隙的说道：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　张文仲一脸认真的表情，点头说道：“嗯，没错，就是这么一句话。”

　　“你……你们竟然敢骂我们是狗？”几个首尔韩医大学的教授勃然大怒。他们中，有的人是指着张文仲和苏晓玫就要破口大骂，有的人则是向着那几位来自世界卫生组织、担任此次医术比试公证人和仲裁者的专家们，再度提出了严厉的抗议。

　　在这样的情况下，来自世界卫生组织、担任此次医术比试公证人和仲裁者的专家们，不得不向张文仲说道：“张教授，请注意你的言辞，另外，请你立刻就此事做出解释，否则，我们将会给予你相应的处罚。”

　　张文仲绅士十足的回答道：“很抱歉，我刚才的确是稍微冲动了点儿。不过，在我想来，无论是谁，在一片好心给予提醒的情况下却遭到了恶意诋毁，都会像我刚才那样的冲动。”说到这里，他根本就不理会韩国医生们的集体抗议，大步的走到了小玲娅母亲的身边，从她的怀中接过了小玲娅。

　　令人惊讶的是，这个生性有些胆小怕生的小玲娅，居然是一点儿也不害怕张文仲，反而还表现的和他很亲近，一被他给抱在怀中，就‘咯咯’的欢笑了起来，两只可爱的大眼睛明显的弯成了月牙状。

　　在逗弄了小玲娅片刻之后，张文仲这才说道：“我建议，再给小玲娅做一次检查。这一次，我们做‘多用螨变应原点刺试验（SPT）和间接荧光抗体试验（IFA）’。”

　　包括那几个首尔韩医大学教授在内的一干韩国医生，齐声质问道：“为什么要做这两个检查？张文仲，你究竟是想要做什么？”

　　张文仲回答道：“因为我认为，小玲娅患上的，并不仅仅只是肺结核病，同时还伴随着肺螨虫病！”

　　苏晓玫的眼睛顿时一亮，本来低落的心情顿时高涨了起来，激动的说道：“喔，原来小玲娅同时患了两个病，而这些韩国人却只诊断出了一个病来。这么说来，张老师你没有输，输的应该是这些韩国人才对！”

　　韩国方面的医生们顿时是一片的哗然，都不相信张文仲说的这番话。

　　金相晟微皱着眉头思索了片刻，这才冲着哗然的韩国医生们做出了一个噤声的手势，微皱着眉头望向张文仲，问道：“张教授，你说这个小女孩除了肺结核病之外，还患有肺螨虫病？可是，你从头到尾都没有接触过这个小女孩，也没有看过她的病历记录和检查报告单，你又是怎么判断出她还患有肺螨虫病的？”

　　张文仲将小玲娅还回到了她母亲的怀里，并让护士引领着他们母女俩再次前去化验室做检查，随后方才回答金相晟的话：“甭管我是怎么判断出来的，待会儿等检查报告出来了，你们就会知道我说的这番话，到底是真还是假了。”

　　金相晟眉头一挑，说道：“既然如此，那我们就等着看检验结果吧。”

　　李万姬则是害怕张文仲会在检验室里面动手脚，立即是抬手指着两个韩国医生，向他们吩咐道：“据我所知，你们两个人都是搞医学检验的吧？赶紧的给我跟上去，盯紧了他们，千万别让他们在检查过程中动手脚！”

　　“李万姬教授，请注意你的言辞，我们可不会像某些人那样，作出这等卑鄙无耻的事情来！”李万姬的这番话没有激怒张文仲，却是激怒了岳子敏。他现在可是雍城医院的院长，李万姬刚刚说的那番质疑的话，分明是在质疑、指责雍城医院，他又如何能够不怒呢？

　　李万姬冷哼道：“哼，我就是怀疑你们会动手脚，怎么着吧？”

　　“你……”岳子敏气得够呛。

　　张文仲走上两步，抬手在他的后背轻轻的抚了两下，将一道灵力度入到了他的体内，微笑着说道：“岳老，没必要和她生气，他们要去监视，那就让他们去监视好了，免得待会儿检查结果出来，他们又会有诸多的质疑和借口。”

　　岳子敏本来是被李万姬给气的气机紊乱，有点儿上气不接下气的感觉，但是在经过了张文仲的这么两三下轻抚之后，他顿时就感觉好了许多，刚刚充斥在胸中的那种憋闷感霎时一扫而光。他扭过头来，冲着张文仲感激的说道：“谢谢你，小张。”

　　“不客气。”张文仲笑着回答道，随后扭头对一脸关切迎上来的苏晓玫说道：“小妹，来，替你爷爷揉揉背。”

　　苏晓玫立刻接替了张文仲，帮着岳子敏揉起了后背来。

　　岳子敏微眯着眼睛，感受着外孙女给他揉背，一脸幸福的说道：“不错，不错，看来你真是从小张那儿学到了不少的东西。小妹呀，能够成为小张的弟子，是你莫大的福分，你可不能够浪费这个大好的机会呀，一定要好好的、努力的学习啊。”

　　苏晓玫点头答道：“是的，外公，我一定会努力的学习，不会让你和老师失望的！”

　　许久之后，妇女抱着小玲娅再度回到了病房里，跟随在她们身后的那俩韩国医生，却是没有了之前那种趾高气昂的神情，取而代之的是一脸的惨白和颓意。

　　看见他们两人的表情，众人不需要看那份检查报告单，就已经知道了结果。

　　领着小玲娅去做检验的护士，举着手中的那份检查报告单，高声说道：“多用螨变应原点刺试验（SPT）和间接荧光抗体试验（IFA）的结果皆为阳性，小玲娅在患有肺结核病的同时，也患有肺螨虫病！”

　　这个挤满了人的病房，竟是突然陷入了一片无声的沉寂，鸦雀无声，就跟没有人在似的。所有人的目光，都落在了张文仲的身上。在他们的心中都只剩下了同一个念头，那就是：

　　张文仲究竟是怎么瞧出了小玲娅在患有肺结核病的同时，还患有肺螨虫病的！？


第298章 这是对你们的考验

　　几分钟之后，还是苏晓玫最先回过神来，开口打破了病房里面的寂静。她冲着那几位来自世界卫生组织的医学专家说道：“事实证明，小玲娅在患有肺结核病的同时，的确还伴随有肺螨虫病，这几位首尔韩医大学的教授是出现了漏诊，按照此次医术比试的胜负规则，应该判他们输才对！”

　　在场的韩国医生们不约而同的是张了张嘴，他们本来是想要反驳苏晓玫的这番话，可是当嘴巴张开之后，却又觉得是无从反驳。毕竟，首尔韩医大学的那几位教授出现了漏诊的事情是既定的事实，是所有人都亲眼目睹了的，就算他们想赖也赖不掉。

　　所有的韩国医生在觉着窝囊和愤怒的同时，也纷纷是用鄙夷的目光瞪视着首尔韩医大学的这几位教授。要不是因为现在还有外人在场，要不是因为这几个家伙接下来还有六场医术比试，他们真是想要冲上去怒骂、狠揍这几个家伙一顿。

　　虽然都是强忍着没有做出过激的行为，但是在场所有的韩国人却都不约而同的在心头腹诽道：“亏你们还是首尔韩医大学的教授呢，亏你们在国内的医学界里还有着赫赫的声望呢，几个人凑在一起会诊，居然还出现了漏诊的情况。如果是在平时犯这样的错误倒也罢了，可现在是在和中国医生比试医术呀。在这样的背景下犯这样的错误，简直就是在给我们韩国人抹黑，在丢我们韩国人的脸啊！”

　　这几个首尔韩医大学的教授，也觉得自己这次是丢脸丢大了。他们的脸色在这个时候都给憋成了酱紫色，牙齿更是咬的‘咯咯’作响，都是恨不得抬手抽自己一耳光，然后再怒骂自己一句：刚刚诊断的时候，怎么就不能够再仔细一些，就不能够再做多几个检查以确定是否伴随有并发症呢？现在倒好，不仅是从胜利者陡然转变成为了失败者，更是丢尽了自己和韩国医学界的脸面啊。

　　相比起懊恼和窝囊的韩国医生，在场所有的中国医生却都是喜形于色，尤其是在那几位担任公证人和仲裁者的世界卫生组织的医学专家们宣布了此轮医术比试的结果是张文仲获胜之后，苏晓玫和那几个尚处在考察期的准师弟师妹们，纷纷是击掌相庆。

　　张文仲依旧是一脸的淡然，他向负责小玲娅的护士吩咐道：“除了在给予小玲娅上述治疗肺结核病的那些药物之外，再给她加用甲硝唑片，每次0.1克，每天三次，以七天为一疗程，连续服用三个疗程，每个疗程的间隔期为七天。”说到这里，他又转过身来，对着苏晓玫及几个研究生说道：“甲硝唑的杀螨效力佳，服用方便，不良反应也比较少，很适合在此刻使用。”

　　在记下了张文仲说的这句话后，苏晓玫按捺不住心头的好奇，询问道：“老师，你是怎么判断出小玲娅在患有肺结核病的同时，还患有着肺螨虫病的呢？”

　　其实在场所有的医生都对此事甚是好奇，所以当苏晓玫在问出了这个问题后，他们就纷纷是竖起了耳朵，生怕漏听了张文仲的回答。

　　张文仲说道：“肺螨虫病的临床表现和肺结核病非常的相似，所以很容易就会误诊或漏诊。我们除了依靠更为全面的检查、检验来确诊疾病之外，还必须得对这两个疾病可能会出现的症状都了如指掌，并通过敏锐且细致的目光将其找出来。”

　　说着，张文仲迈步走向了小玲娅，并从她的母亲手中将她给接了过来，抱在怀里，指着她嘴角处的一小簇皮疹说道：“你们看，就是这些被人给忽视了的皮疹，让我确定了小玲娅在患有肺结核病的同时，还患有肺螨虫病。”

　　苏晓玫也曾翻阅过有关螨虫致病的资料，所以她在第一时间就反应了过来，问道：“老师，这些皮疹，是因为螨虫寄生在皮肤上而出现的吗？”

　　“没错。”张文仲点头说道：“自从小玲娅刚刚被抱进病房的时候，我就发现她时不时的会用小手去挠嘴角，随后我就发现了这片皮疹。另外，刚刚这几位首尔韩医大学的教授在询问小玲娅母亲的时候，我听见她说她们家是搞纺织业的。而棉花等纺织物，正是螨虫卵最喜欢的东西之一。综合这些种种因素，我最终得出结论：小玲娅在患有肺结核病的同时，还患有肺螨虫病！”

　　“原来是这样。”众人纷纷点头，面露恍然之色。同时，他们也对张文仲细致入微的观察，佩服的是五体投地。

　　几个首尔韩医大学教授的脸色却是越发的难看了起来。其实，他们刚才也曾发现了小玲娅嘴角处的这片皮疹，但可惜的是并没能够给予足够的重视。而在问出了小玲娅的家庭、生活环境之后，也没能够将这些看似不相干的因素给串联结合起来。所以最终是漏过了这么一个关键点，从而造成了让他们彻底输掉这场医术比试的漏诊。

　　眼瞅着苏晓玫和那些个研究生全部都是一脸喜色和兴奋的表情，刚刚才体会到了从天堂直接坠入地狱感觉的几个首尔韩医大学的教授就感觉是既怨怒又憋屈。在冷哼了一声后，他们狠狠的说道：“奉劝你们一句，别得意的太早了。剩下还有六天时间、六场比试，到底谁能够笑到最后，可还说不一定呢！”

　　在扔下了这么一句话后，几个脸色阴沉的首尔韩医大学的教授转身就走。

　　“真没风度。”苏晓玫一挑眉头，不屑的哼哼道。

　　“好了，小妹，你就别再得理不饶人了。”张文仲抬手在她的脑袋上面敲了一下，微笑着指了指苏晓玫及她身边的那些研究生，说出了一句让他们震惊不已的话来：“剩下的六场医术比试，我不打算亲自参加了，就交由你和他们几个人来参加吧。你们可要努力认真，千万不能够让我失望啊。”

　　震惊之余，苏晓玫满脸惊愕，瞠目结舌的说道：“老师，你是在和我们开玩笑吧？你不会真的是打算让我们来参加这场医术比试吧？！”

　　不仅是苏晓玫感到难以置信，其余那几个尚处在考验期的研究生们，也同样是不敢相信。他们下意识的认为，张文仲这是在和他们开玩笑。毕竟，像这样一场至关重要、关乎双方荣誉与声望的医术比试，怎么能够由他们这些堪称菜鸟的人来参加呢？万一输了怎么办？

　　然而，他们却都是料错了，张文仲并没有和他们开玩笑，而是说真的。此时此刻，听见苏晓玫的质疑，他微笑着说道：“小妹，你得对自己有信心才成。要知道，以你现在的医术，只要是能够做到小心仔细，那么能够难倒你的疾病就是没有多少的了。此外，这次的比试，是一个巩固、提升你们医术水准的大好时机。这样的机会可是十分难得的，你们可要好好的把握住才行啊。”

　　“可是……”苏晓玫犹豫的说道：“这次的医术比试是十分重要的呀，万一我们输了怎么办？”

　　张文仲哈哈大笑了起来，说道：“这都还没比呢，怎么就将‘输’字给挂在嘴边了？小妹，这可不像是你的作风呀。还是我刚才说的那句话，以你现在的医术水平，只要能够做到小心仔细，只要能够对自己怀有信心，那么在这场医术比试中，你就一定能够发挥出高超的、令人震惊的水平来！”

　　虽然张文仲表现的很相信她，但是苏晓玫脸上的惊慌并未消退多少，她张嘴说道：“可是……”

　　张文仲摆手打断了苏晓玫的话，对她还有她身边的那些个研究生们说道：“没有什么好可是的，这次的事情就这么定了，也算是我对你们的一次考验吧。”

　　苏晓玫很清楚张文仲的性格，只要是他决定了的事情，就绝对不会更改。所以，虽然是满心的紧张和忐忑，苏晓玫却也只能是用力的点头，说道：“好了，既然老师你将这么重要的任务交给了我们，那么我们就一定会竭尽所能，绝对不会让你失望的！”

　　“如此最好。”张文仲满意的点了点头。

　　在和岳子敏以及来自世界卫生组织的那些医学专家们寒暄了几句之后，张文仲领着苏晓玫和几个研究生走出了雍城医院，准备返回雍城大学。此次医术比试的规矩是连续七天，每天一场比试，采取七赛四胜制。今天的比试已经结束了，他们也就能够离开雍城医院，去做自己应该做的事情了。

　　刚刚才走出雍城医院，一个人就迎着张文仲等人走了过来，却是陈娴。她快步的走到张文仲的身前，含笑说道：“张副院长，听说今天的比试你赢了？恭喜呀。”

　　张文仲眉头微皱，质问道：“你不在校内医院里面工作，怎么跑到这儿来了？”

　　陈娴压低了声音，用只有张文仲才能够听得见的音量说道：“宗主，之前您要的那些材料，我们总算是找齐了，我就是特地来告知你此事的。”


第299章 买房

　　陈娴在说这番话的时候，非但没有邀功的意思，反而心情还很紧张和忐忑。因为这一次找齐张文仲要的那些材料所耗费的时间超过了一个多月，她生怕张文仲会因此而生气并怪罪陈家。

　　和张文仲接触的时间越长，陈娴就越发感觉到了张文仲的强劲和可怕，也就越发的不敢，也不愿意激怒他。

　　让陈娴长长松了一口气的是，张文仲并没有要怪罪她的意思，只是问道：“都已经将材料找齐了？在哪儿呢？”

　　不敢有丝毫怠慢的陈娴，连忙侧身指着停靠在雍城医院大门口的一辆面包车，说道：“就在那辆车上，因为宗主你这次要的材料比较多，所以只能是存放在面包车上。”

　　张文仲说道：“走，领着我过去瞧瞧。”

　　陈娴本待领着张文仲前往停靠在雍城医院大门口的那辆面包车，但是眼角的余光却又瞄到了跟随在张文仲身后的苏晓玫和另外几个研究生，有些迟疑的提醒道：“宗主，他们还跟着你呢……”

　　张文仲转过身，冲着跟随他的这几个研究生说道：“你们先回学校去吧。好好的准备一下，以便能够在接下来的六天时间里，有个出色的发挥。”

　　几个研究生也都看出张文仲是另有事情要忙，齐齐点头应道：“好的，张教授，再见。”随后他们一起走出了雍城医院，前往公交车站台，搭乘公交车返回了雍城大学医学院。

　　“她呢……”陈娴见苏晓玫并没有跟随那些研究生一起离去，而是静静的站在张文仲身后，不由的微微一皱眉。

　　虽然陈娴知道苏晓玫是张文仲的学生，但是因为不清楚张文仲的态度，所以她不知道该不该让苏晓玫知晓此事。

　　“小妹是我的徒弟。”张文仲看出了陈娴的心思，冲她说了这么一句话。

　　陈娴立刻就听懂了张文仲这句话的意思，她这是在向自己表明，苏晓玫并不仅仅只是跟随着他学习医术，还跟随着他学习‘武术’。当然，她不知道的是，苏晓玫跟随着张文仲学的，可并不仅仅只是武术而已。

　　没有再犹豫的陈娴立刻转身，领着张文仲和苏晓玫走出了雍城医院，钻进了那辆停靠在医院大门口的面包车。

　　面包车里，除了陈娴的弟弟陈曦之外，就是上次张文仲曾经见到过的那位陈家长老。

　　面包车后座的位子全部都已经被取了下来，取而代之的是几个大纸箱子，一钻进到面包车里，陈娴就替张文仲将这些纸箱子全部都给打开了，让他能够验看这些材料是否都是真品。

　　张文仲一边验看纸箱子里的材料，一边向蹲在身边的苏晓玫介绍着这些材料的特征和功用，不仅是苏晓玫听的很认真，陈娴、陈曦以及那位陈家长老也全部都竖起了耳朵，屏息静气的认真倾听着张文仲的讲述。

　　片刻之后，验看完了的张文仲满意的点了点头，说道：“很好，这些材料都是真品，而且材质都算得上是中上之品。想来，你们应该也是花费了不少的心思和财力，才找齐了这些材料的吧？按理说，超过一个月的时间，传授给你们的功法就会从半套缩水为三招。但是看在你们也没晚上几天，而且找来的这些材料都是材质不错的中上之品，并没有弄些假冒伪劣的东西来糊弄我，所以，为了嘉奖你们，我决定还是传授你们半套功法！”

　　“太好了！”不仅是陈娴，就连陈曦和那位陈家长老也都忍不住欢呼了起来。

　　在此之前，陈家人最为担忧的，就是这次找齐材料耗费的时间比较长，会不会激怒张文仲。到了那个时候，不传授功法都还是小事，若是惹得张文仲雷霆大怒，那么陈家可就会倒大霉了。然而，已经做好了最坏打算的他们却是万万没有料到，张文仲非但没有生气，竟然还要嘉奖他们。

　　在惊喜之余，陈娴询问道：“宗主，现在就将这些材料送回到你的家中吗？”

　　“这么多的材料，放在我那个租住的、并不大的房子里面，还真是会有点儿不方便呢。”张文仲想了想，说道：“罢了，先不要急着送到我的家中，暂时就让它们留在这辆面包车上吧。等我买到了房子之后，再将它们给送过去吧。”

　　陈娴说道：“宗主打算买房？不知道想要买什么样的房子呢，或许我能够给您提供点儿意见，最近我也在研究雍城市的房子，已经看了好几个楼盘，准备出手买一套呢。”她和陈曦现在住的那个房子是租的，无论是房子的情况还是周遭的环境，都不太适合他们。而且他们现在得在雍城市常驻，只靠着租房而没有一套属于他们自己的房子，是非常不方便的。

　　“喔，你对房子也有研究？太好了，我刚巧是想要找个人来咨询一下呢。”张文仲当即就将自己的条件说了出来：“房子的面积得大点儿，独门独院的别墅是最好不过的了。此外，周围的环境最好也能够寂静一些，就算是在偏僻的荒郊野外也没关系……”说完了自己的要求之后，他一脸期待的望着陈娴：“怎么样，根据我的这些条件，你有什么好建议吗？”

　　陈娴顿时苦笑了起来，尴尬的摇头说道：“宗主，您要的这房子可得是别墅了，而且以你的这些要求，这栋别墅的价钱恐怕还不低。可我只研究过普通的住房，没有研究过别墅啊……”瞧着张文仲的脸上流露出了些许失望的表情，她的脑海中突然是灵光一闪，用力的一拍大腿，说道：“我想起来了！虽然我们都对雍城市的房产不甚了解，但是有一个人肯定会了解的！”

　　张文仲先是一愣，随后也就反应了过来：“你说的可是尤佳？没错，尤佳一定很了解雍城市的房产信息。”他立刻就从兜里掏出了手机，拨通了尤佳的电话，将自己想要买房的事情以及条件，一股脑儿的说给了尤佳。

　　片刻之后，将手机给收回了兜里的张文仲，向坐在驾驶座上的那个陈家长老吩咐道：“开车，海韵小区。”

　　“是。”陈家长老应道，不敢怠慢的他，连忙是启动了汽车，向着张文仲所说的海韵小区驶去。

　　二十分钟之后，这辆面包车停靠在了雍城市南区的海韵小区大门口。

　　海韵小区是雍城市内比较著名的一个别墅小区，这里面的别墅，相互之间间隔的距离都比较远，很符合张文仲的要求。所以，尤佳就将这个别墅小区推荐给了张文仲，并且先他一步驱车来到了此处，这会儿正站在她那辆停靠在海韵小区大门外的红色宝马七系旁，等候着张文仲的到来。

　　见到尤佳曼妙的身姿，张文仲微微一笑，笑容中尽是幸福和甜蜜。他伸手推开了面包车的车门，迈步走下了车，还没有来得及开口，与他心灵有了灵犀的尤佳就突然转过了身来，冲着他莞尔一笑，快步的走到了他的身边，笑语嫣然的说道：“仲哥，你来了。”

　　“你在这儿等很久了吧？”看着尤佳额头上的那层蒙蒙细汗，张文仲怜惜的从兜里拿出了一小包纸巾，抽出一张纸巾来替她擦了擦，心疼的埋怨道：“我刚刚不是在电话里面说过了吗，你忙你的事情，是不必赶到这儿来的。”

　　尤佳的俏脸儿上面顿时浮现出了一抹娇艳的红妆来，她笑着说道：“我今天正好是没什么事情可忙，闲着也是闲着，所以就干脆过来帮你参谋一下这个房子的问题。”

　　张文仲并不相信她说的这番话，抬手在她的额头上面轻轻一点，含笑说道：“瞎说，你不忙才怪呢。不过，你既然都来了，那就随我一起进去看房吧，也好给我参谋一下。”

　　“好。”尤佳甜甜一笑，点头应道。

　　苏晓玫是紧随在张文仲身后下的车，见到张文仲和尤佳之间的恩爱模样，她的心中顿时涌起了一股酸酸的醋意。她甚至是忍不住幻想，要是站在张文仲身前，被他擦汗的人不是尤佳而是自己的话，该是一件多么美妙的事情呀……

　　就在这个时候，尤佳看见了她的存在，冲她微笑着打起了招呼，说道：“小妹也来了呀，我们一起进去替你老师看看房子吧？”在这个时候，尤佳看到了面包车上的陈娴，不由的微微一愣，好奇的询问道：“咦，这位小姐是谁？”

　　张文仲回答道：“喔，这位是我们校内医院的陈娴陈医生，另外两位是她的叔叔和弟弟，他们恰好要打这儿经过，所以就顺路将我给送过来了。”

　　尤佳点了点头，问道：“原来如此，他们要一起去吗？”

　　张文仲摇头说道：“不必了，他们还有别的事情要忙。”

　　陈娴的反应极快，她立刻接口说道：“没错，没错，我们还有别的事情要忙，现在就得走了。小妹，你不也还有重要事情要忙的吗，干脆就和我们一起走吧。”

　　虽然心怀醋意的苏晓玫很想要留在这儿，但是她的理智最终还是战胜了冲动，‘哦’了一声后，就钻进了面包车里，冲着张文仲和尤佳摆了摆手，说道：“老师，尤小姐，我得回去准备之后几天比试的事情了，再见。”

　　陈娴也是客气的挥手道别：“张副院长，尤小姐，再见。”

　　面包车就此启动，缓缓的驶离了此处。

　　等到他们离开之后，张文仲方才含笑说道：“走吧，我们进去看看你介绍的地方究竟如何。”

　　“好的。”尤佳乖巧的应了一声，伸手挽住了张文仲的手臂，和他一起，缓步走进了海韵小区。


第300章 闹鬼的凶宅

　　虽然可以驱车进入海韵小区，但尤佳最终还是选择了挽着张文仲的手，与他一起缓步走进了这个风景秀丽、处处都透着苏杭园林感觉的别墅小区。她将头微微的一偏，就此斜靠在了张文仲的手臂处，那张娇艳的俏脸儿上面，洋溢着的尽是幸福与甜蜜。

　　海韵小区的保安并没有阻拦这两个外来者进入小区，这倒不是因为他们的安保意识薄弱，而是因为保安队长认出了尤佳来。他曾在一次偶然的机会里，近距离的见到过尤佳，当时就惊为天人，一直是铭刻于心，所以此时一眼就认出了她来。

　　海韵别墅小区本来就是尤氏集团的地产项目之一，无论是建筑公司还是物业管理公司，都是尤氏集团下属的分公司。现在这位尤氏集团的总经理亲自莅临，保安队长献殷勤都来不及呢，又怎么会傻到去阻拦呢？

　　不过，这个保安队长也是有几分眼色的人，他一眼就瞧出了尤佳和张文仲之间的关系并不简单，看这亲昵的架势，有可能还是情侣关系。如果自己就这么贸然上前去充当大瓦数的电灯泡的话，只怕是讨不了什么好处的。所以，他强忍下了前去献殷勤的念头，赶紧的从兜里掏出了手机，拨通了海韵别墅小区物业公司刘经理的电话，将尤佳出现在海韵别墅小区的事情告诉了他。

　　虽然无法讨好集团的总经理，但是至少还能够讨好自己的顶头上司，对这个保安队长来说，也算是挺不错的了。

　　保安队长的这个电话就将刘经理给吓了一大跳，在确认了保安队长说的都是真的，并非是在欺骗戏弄他之后，不敢有所怠慢的他赶紧是冲出了办公室，一路飞奔的跑向了张文中和尤佳所在的方位。

　　当刘经理气喘吁吁的跑到了张文仲和尤佳面前的时候，却是惊讶的发现了售楼部的蔡经理也是蹬着一双高跟鞋，气喘吁吁的跑了过来。

　　这两个男女本来就是认识的，这会儿在见到了对方后，都是微微的点头致意，随后是交换了一个既惊讶又迷惑的眼神，显然他们两人都不清楚尤佳突然出现在海韵别墅小区里的缘由。不过有一点他们却是能够肯定的，那就是无论如何也不能够开罪尤佳，否则他们就只能是卷着被盖走人了。

　　平稳了一下紊乱的呼吸之后，刘经理的脸上堆起了讨好的笑容，恭恭敬敬的说道：“不知道尤总前来视察，没能够提前迎接，还请您千万不要见怪呀。”

　　尤佳并不奇怪这两位经理会出现的这么快，她微微一笑，说道：“好了，你们两位也不用紧张，我并不是来视察工作的，只是陪着仲哥来这儿看看房子。”

　　仲哥？！

　　刘、蔡两位经理的心都猛然一震，此前他们就曾听到过一些传闻，说尤氏集团那位眼高于顶的冰山美人总经理尤佳有了男朋友。本来他们还不怎么相信，但是此刻听见尤佳这声亲昵的称呼，再看到尤佳大大方方挽着张文仲手臂的情景，他们这才相信传闻并不虚假。

　　刘经理在羡慕和钦佩张文仲的同时，也忍不住在心中暗暗揣测：“这个被尤总给称为仲哥的男人究竟是什么来头？居然能够俘获被称为是尤氏集团第一冰山的尤总的芳心。咦，奇怪，为什么我会觉得他很眼熟呢？难道我曾在哪儿见到过他吗……”

　　蔡经理却是觉得张文仲有些眼熟，在盯着他仔细的看了片刻之后，迟疑的问道：“请问，你难道就是那位被称作神医的张文仲张医生吗？”

　　张文仲哑然失笑，回答道：“没错，我就是张文仲。不过，神医之类的称呼，却是万万不敢当的。”

　　听到蔡经理和张文仲之间的对话，刘经理这才恍然大悟，难怪自己会觉得眼熟了。站在眼前的这个男人，可不就是前段时间红遍了整个大江南北的张文仲吗？这可是一个了不起的、世界知名的医生呀，难怪尤总会被他给俘获芳心了。

　　刘经理立刻是讨好的说道：“张先生是打算在我们海韵别墅小区置房吗？这可真是太好了！能够拥有您这样一位国际知名的医学专家作为业主，乃是我们海韵别墅小区的荣幸呀。”

　　张文仲微笑着说道：“我看了看，你们这儿的环境还是挺不错的，有什么好的房子介绍吗？”

　　“这就要问我们售楼部的蔡经理了，她可是将我们海韵别墅小区内所有房子的信息都烂熟于心了的。”刘经理恭敬的回答道，不动声色的卖了一个人情。

　　蔡经理向他投去一丝感激的目光，这才笑吟吟的询问道：“张先生，不知道你对房子都有些什么要求呢？”

　　张文仲回答道：“也没有什么特殊的要求，就是希望房子能够稍微大点儿，周围的环境能够寂静点儿，就算是位置偏僻也无所谓。”

　　蔡经理在心中快速的将海韵别墅小区内房子的信息给过滤了一下，选出了几套符合张文仲要求的，各方面都很不错的房子之后，方才说道：“还真是有几套符合张先生要求的房子呢，如果尤总和张先生有空的话，不妨现在就去看看如何？”

　　张文仲点头答道：“好。”

　　陈经理立刻就拿出了对讲机，叫来了一辆类似景区观光车的电动汽车。因为海韵别墅小区的占地面积较大，为了方便业主，物业公司特地在小区内准备了好几辆类似的电动汽车，业主们只需要给物业打去一个电话，就会有电动汽车赶来为他们效劳。当然，这些电动汽车都只是在小区内跑跑，是不会开到大街上去的。

　　在邀请尤佳和张文仲坐上了这辆电动汽车后，陈经理和蔡经理则是坐在了他们两人前面的位子上。

　　在陈、蔡两位经理的陪伴下，张文仲和尤佳将海韵别墅小区内那几套最好的别墅都给看了一遍。

　　在走出了最后那一套别墅之时，蔡经理小心翼翼的询问道：“张先生，我们刚刚看过的那几套别墅，都是非常符合您要求的。不知道，您可有看上哪一套吗？”

　　“这几套别墅都是挺不错的……”张文仲正想要说随便哪一套都可以，然而就在这个时候，他的目光却是突然瞄到了左前方四五百米处，居然是在弥漫着一片淡淡的水雾。

　　虽然今天清晨的时候曾经起过一场雾，但是这会儿雾气早就已经散尽了，到处都是阳光普照的景象，可是偏偏就在那儿，在那个数十米的范围内，竟然是突兀的弥漫着一片淡淡的水雾！

　　依稀还能够瞧见，在那片淡淡的水雾中，屹立着一栋别墅。远远的隔着雾气一瞧，那栋别墅竟然是有了那么点儿飘渺虚无的感觉。

　　“这片雾气有些诡异，难道说……”张文仲的心不禁一动，连忙是催动灵识，在第一时间就向着那片水雾伸展了过去。

　　“果然如此，好精纯的灵气呀！”在灵识伸展进入了那片水雾中后，张文仲的眉头不禁一挑，脸上竟然是流露出了一丝惊喜的表情，忍不住是在心头暗道：“真是没有想到，在当今这个灵气稀薄的世界里，居然还能够让我遇到一个灵气眼。这可是天地间仅次于洞天福地的好地方了，如果能够在这个灵气眼上面构筑出一个聚灵阵，让从灵气眼里面弥漫出来的灵气能够凝而不散的话，对修炼可是极为有用的！”

　　“哎，那边的那栋别墅看着不错呀，就是屹立在雾气中的那栋。它卖出去了没有？能不能够领我过去瞧瞧？”张文仲抬手遥指着水雾中的那栋别墅，有些迫不及待的想要过去查看一下那个灵气眼的情况。如果说，那个灵气眼尚还充沛，没有达到临近枯槁的地步，那么就算是花费再高的价钱，他也要将那栋别墅给买下来！

　　“嗯？哪栋别墅？”陈、蔡两位经理顺着张文仲手指的方向望去。然而，当他们看清楚了那栋屹立在水雾中的别墅后，却是齐齐的变了脸色，甚至就连说话的声音也变的微微颤抖了起来：“天啦……竟然是这栋别墅？张先生，我们劝你还是不要过去看的好，就在这几栋别墅里面挑吧。”

　　陈、蔡两位经理的反应，很是出乎张文仲和尤佳的预料。他们俩不由是好奇的询问道：“怎么了？那栋房子有什么问题吗？”

　　在深吸了一口气，努力的让自己紧张的情绪稍微平复了一些后，蔡经理这才哆哆嗦嗦的回答道：“尤总，张先生，你们大概是不知道的，那栋别墅虽然以前曾经卖出去过，不过却又都被强行的退还了回来……”

　　这样的事情尤佳还真是没有听说过，她不由的是眉头一挑，惊诧的问道：“退还了回来？怎么还有这样的事情？为什么？”

　　陈、蔡两位经理相识苦笑了起来，异口同声的回答道：“因为……因为那栋别墅是个凶宅！它要闹鬼！”


第301章 这栋别墅我要了！

　　“凶宅？闹鬼？”尤佳的娥眉一蹙，脸色顿时就沉了下来，冷声轻喝道：“陈经理，蔡经理，你们两位在胡说些什么？你们可都是海韵别墅小区这个项目的中层管理人员，怎么可以听信比传播这种会败坏海韵别墅小区名声的事情呢？你们难道会不清楚，这样的谣传对海韵别墅小区是有多么大的危害吗？”

　　虽然是被尤佳给狠狠的教训了一顿，但是陈、蔡两位经理却并没有认错改口的意思，反而还替自己辩解道：“尤总，我们自然是清楚这件事情对海韵别墅小区的危害有多大，所以我们在外人面前从来都不会提及此事。但是那栋别墅闹鬼的事情，却并不是什么无缘无故的谣传，而是真实存在的事情。在此之前，这栋别墅曾经先后卖出去三次，但每次都是要不了一个星期就会被退回来。而且退房的理由都是惊人的一致：‘闹鬼’。刚开始的时候，我们也都不相信这个荒诞的理由，曾经还怀疑过那几个购房者是竞争对手派来捣乱的。但是自从那一次的事情之后，我们就都相信了那栋别墅的确是在闹鬼……”

　　虽然尤佳相信陈、蔡两位经理绝对不敢糊弄她，但是凶宅和闹鬼这样的理由的确是太过荒诞了。不过，她还是敏锐的听见了陈、蔡两位经理最后的那句话，不由的眉头一挑，连忙询问道：“你们口中说的那一次的事情，是个什么事情？”

　　陈、蔡两位经理知道自己的回答很有可能就关系到自己的工作，所以他们不敢有丝毫的怠慢，连忙是老老实实的回答道：“刚开始的时候，我们也和尤总您一样，并不相信‘凶宅’、‘闹鬼’这样荒诞的事情，后来有一个购房者就让我们亲自待在那栋别墅里面，看看它到底是不是闹鬼的凶宅。当时我们都不相信这个世界上有鬼，为了证明这个要求退房的购房者是在无理取闹，所以就和他一起，还有另外几个海韵别墅小区的保安一起住进了那栋别墅。结果，在当天晚上就遇到了……遇到了……”

　　或许是因为回忆起了那段恐怖的经历，陈、蔡两位经理的脸色都变的有些泛白，而且他们说话的声音也颤抖的更加厉害了，甚至是吞吐了半晌也没能够将后面的话给说出来。

　　尤佳的好奇心已经被彻底的吊了起来，连忙催促道：“遇到了什么？你们赶紧说啊，别这样吞吞吐吐的卖关子！”

　　“我们遇到了鬼……”陈、蔡两位经理心有余悸的望了眼远处那栋处在淡淡水雾中的别墅，用颤抖着的声音将那天晚上的事情，向着尤佳和张文仲讲述了一遍。他们两人在讲述这件事情的时候，神情非常的真实，一点儿也不像是在说谎话。

　　也正是因为这两个人说话的神情，让尤佳不禁有些怀疑：难道说，这个世界上竟然真的有鬼怪这一类的事物存在吗？

　　张文仲却是悄然一笑，在当今这个灵气稀薄的世界上，一旦是出现了上好的灵眼，必然就会将那些对灵气极为敏感的妖怪或鬼魂给吸引过来。就算没有吸引来妖怪或鬼魂，一些久居此处的小动物在日夜沐浴吸收了灵气之后，也是有可能突然开了灵窍变作妖怪的。

　　无论是妖怪还是鬼魂，都肯定想要独占这个灵气眼，不愿意有人类前来分一杯羹，所以才会将进入到这栋别墅的人给吓跑。它们没有杀人，有可能是因为它们还保留着一丝良知，不愿意轻易杀生，也有可能是它们害怕闹出人命后惹来让它们应付不了的大麻烦。

　　然而，它们闹腾出来的这些事情，虽然是可以吓退普通人，但是却吓不住张文仲。

　　“你们这么一说，倒是勾起我的好奇心了，无论如何，这栋别墅我也要去瞧个究竟。如果你们害怕的话，就留在这儿，不用跟着。”说罢，张文仲迈步向着那栋屹立在淡淡水雾中的别墅走去。

　　尤佳是第一个追上去的，紧紧的挽着张文仲的手臂，和他一起走向那栋屹立在淡淡水雾中的别墅。对尤佳来说，只要有张文仲在，那么无论是遭遇到多大的凶险，也都能够逢凶化吉。

　　陈、蔡两位经理相识一眼，最终都是一咬牙，迈动着簌簌颤抖的双腿，跟随在了张文仲和尤佳的身后。不过，就在跟随着张文仲的同时，他们两人也在心中暗暗的做出了决定：只要是发现有不对劲的地方，就立即转身开溜。虽然工作很重要，但是性命更重要，千万不能够因为这件事情而丢掉了性命！

　　很快，张文仲和尤佳就走到了那片水雾中心处的别墅大门前。跟随在他们身后的陈、蔡两位经理，目光不住的瞄向四周，任何的风吹草动都会将他们给吓个半死。同时，他们的精神和肌肉也都是高度紧绷，只要是那只‘恶鬼’再度出现，他们立马就会逃之夭夭。

　　“这里好阴冷。”尤佳有些胆怯的打量着这栋别墅及周围的环境，她挽着张文仲手臂的力量不由的加重了几分。

　　“这儿的水雾最浓，自然是要比其它地方阴冷些，过会儿适应了就好。”知道尤佳的心中有了惧意，张文仲悄悄的将一道真元送入了她的体内，引导着因为双修而出现在她身体之中的那道微弱真元，让其按照‘玄女素心经’的功法运转了起来，以达到吸收周围灵气壮大尤佳真元的目地。

　　眨眼间的功夫，尤佳就感觉到空气中弥漫着的那股阴冷一扫而光，取而代之的，是一种让自己十分舒服，精神为之一振的异样感觉。

　　相比起尤佳，陈、蔡两位经理可就没有这样幸运了，他们只觉得周围的阴冷一拥而上，简直都快要将他们两人给冻成冰棍了。与此同时，他们俩不由自主的回忆起了那天晚上的可怕情景来，脸色也就变的越发苍白无色，双脚更是不争气的晃悠个不停。

　　张文仲回过头来冲着陈、蔡两位经理微微一笑，说道：“你们两位就留在这儿吧，不必跟着进来了，我和尤佳进去瞧瞧就成。”

　　张文仲的那道微笑似乎有着一种令人安神的魔力，陈、蔡两位经理心中的惊恐和畏惧顿时减少了许多，但是即便如此，他们两人却也不敢再踏进这栋别墅半步，赶紧是顺着张文仲的这句话说道：“那好，我们就在这儿等着。那个……尤总，张先生，如果你们遇到了那个脏东西的话，就赶紧给我们打电话，或者是尖叫也成，我们……我们会替你们打电话报警的。”

　　张文仲忍不住笑了起来，打趣的说道：“打电话报警？怎么，警察对鬼能有威慑力吗？”

　　陈、蔡两位经理脸上一红，一时之间尴尬的不知道该说什么才好了。

　　“哈哈，和你们开玩笑的，可别放在心上啊。”说完了这句话后，张文仲和尤佳一起走进了这栋‘凶宅’。

　　看着张文仲和尤佳走进了这栋别墅，陈经理咽了口唾沫，想要让自己战抖的双腿稳定下来，然而一番努力换来的却是无济于事。他侧头看了眼比自己好不了多少的蔡经理，迟疑的说道：“蔡经理，万一尤总和张先生真的撞见了那个脏东西的话，我们该怎么办才好啊？”

　　一向精明能干的蔡经理，这会儿也没有了主意，她哆哆嗦嗦的说道：“不知道呢，你……你有什么好的提议吗？”

　　“我也没有。”陈经理苦笑了起来，喟然叹息道：“如果尤总和张先生真的是在这栋别墅中出了什么意外的话，只怕你我两人都脱不了干系。到时候，丢掉饭碗还是小事，说不得我们还会遭遇牢狱之灾。”

　　陈、蔡两位经理不约而同的感觉心都凉了半截，只能是不停的在心中向着已知的所有神灵祈祷，祈祷他们能够保佑张文仲和尤佳，让他们两人能够平平安安的从这栋闹鬼的凶宅中走出来。

　　陈、蔡两位经理在忐忑和忧虑中等待了将近半个小时，别墅的门方才重新打开，张文仲和尤佳缓步从别墅中走了出来。而在这个时候，那片笼罩在别墅四周的淡淡水雾，竟然也在不知不觉间消散了。阳光重新挥洒在两人的身上，不仅是驱逐了他们身上的寒意，同时还让他们两人重新拥有了信心。

　　等到张文仲和尤佳彻底走出了那栋闹鬼的凶宅之后，陈、蔡两位经理这才迎上前去，关切的询问道：“张先生，尤总，你们两位没有遇到什么脏东西吧？”

　　尤佳冷哼了一声，神色不快的说道：“哪里有什么脏东西？依我看，分明就是你们两人太过胆小，疑神疑鬼，将一些捕风捉影的事情当做是鬼怪了而已。”

　　陈、蔡两位经理被尤佳的指责给吓了一跳，口不择言的说道：“尤总，我们真没有胡说，这栋别墅真的是凶宅，里面真的在闹鬼。要是不信，你们晚上来。对，晚上来，这鬼不都是喜欢在晚上出没的吗？你们晚上来，一定能够遇到鬼。”

　　尤佳眉头一蹙：“你们两人这是在诅咒我和仲哥撞鬼还是怎么的？”

　　“不……不是，我们这是……”陈、蔡两位经理都不知道该怎么说了，支支吾吾，就是表达不清楚自己的意思。

　　“好了，尤佳，你也别怪他们两位了。”张文仲在这个时候站出来打圆场，微笑着对陈、蔡两位经理说道：“你们两位以后可别再相信这等捕风捉影的事情了，这栋别墅里面并没有什么鬼怪存在，只是因为周围环境的原因显得有些阴森罢了。从心理学的角度来看，应该是周围这阴森的环境影响了人的思维，使人在潜意识里认为这里是一栋闹鬼的凶宅，所以才会惹出这么多的事情来。说起来，这都是普通的癔症，只要你们放松放松心情，就不会有这样的感觉了。”

　　“真的只是癔症？”陈、蔡两位经理面面相觑，想想张文仲在医学界里的赫赫威名，他们就不由的有些相信这个说法。

　　张文仲笑着说道：“当然，我何必要骗你们呢。对了，这栋别墅我要了，在哪儿给钱？需要办些什么手续？”此刻，他的心情格外的好，因为在这栋别墅中，不仅是有着一个灵气眼，而其还是一个堪称极品的、正处在巅峰期的灵气眼！这样的灵气眼，可是五百年才会有一个的！如果能够利用好的话，它发挥出来的功效，不会比那些洞天福地弱上多少。

　　至于这栋别墅中的‘利鬼’嘛……

　　张文仲抬起头来，望向了不远处的树林。在那片茂盛的树林里，三足乌正停歇在其中一株树上。在它那双堪比钢铁般坚硬的利爪中，还抓着一个不停挣扎的小兽。

　　这个小兽，就是别墅闹鬼事件的元凶！


第302章 半是雉鸡半蜃龙

　　陈、蔡两位经理对张文仲集体癔症的说法有些将信将疑，所以在他提出要买这栋别墅的时候，两人都是极力劝阻。不过，深知这栋别墅‘闹鬼’原因的张文仲，自然是不肯放弃这个五百年方才一遇的极品灵气眼，无论如何都要将它给买下来。

　　这可是五百年方才有一个的极品灵气眼啊！这可是堪比洞天福地的极品灵气眼啊！张文仲如果不将它占为己有，那才真是脑子进水了呢！

　　因为张文仲的态度极为坚决，所以陈、蔡两位经理在经过了一番无果的劝说之后，最终也只能是选择妥协，并且是亲自跑前跑后，帮着张文仲办妥了购买这栋别墅的手续，他只需要刷卡付款就成了。

　　虽然海韵别墅小区是尤氏集团旗下房地产公司的项目，但是尤佳却并没有插手做主将这栋别墅赠送给张文仲，而是任由他自己掏钱付款买下这栋别墅。这其中，自然是有张文仲现在财力雄厚，轻而易举就能够买下这栋别墅的原因。同时还有另外一个原因，那就是给男人送什么东西都好，千万别送房子和车子。因为，送一个男人房子和车子，很容易就会伤及男人的自尊心，同时也会让人怀疑这个男人是吃软饭的小白脸。

　　尤佳是绝对不能够容忍有人将张文仲给当成是小白脸的！

　　在办妥了手续，付款买下了这栋别墅之后，张文仲和尤佳留在了这栋别墅里，陈、蔡两位经理则是很聪明的选择了告辞。在走出了百来米的距离之后，陈经理回过头，望着张文仲刚刚买下的那栋别墅。

　　虽然此刻笼罩在别墅四周的水雾已经消散，虽然阳光已经挥洒在了这栋别墅上面，但是在陈经理的心头，却依然是觉得这栋别墅洋溢着一股淡淡的阴森可怖的氛围。他不由自主的咽了口口水，说道：“真不知道张先生究竟是怎么想的，居然肯花这么大一笔钱来买这栋闹鬼的凶宅。他刚刚说的什么集体癔症，我却是不相信的。要是一两个人出现癔症，那倒还是有可能的。可是在那天晚上，我们十几号人都见到了鬼，难道我们真就集体癔症了？这个世界上，哪有那么巧合的事情啊？！”

　　蔡经理不由自主的打了个寒战，瞪了他一眼，埋怨的说道：“陈经理，那天晚上的事情就不要再提了好吗？我真是后悔死了，那天怎么就犯贱跟着你们一起跑进了那栋别墅里，现在回想起来，都是觉得阵阵后怕。你是不知道，我现在可是真的不敢再走夜路了……”

　　一股深秋的寒风，突然是在这个时候吹拂而过，让陈、蔡两位经理同时觉得身上陡然一寒。顷刻之间，他们全身的肌肤上都冒起了大片大片的鸡皮疙瘩来。两人不约而同的紧闭上了嘴巴，满脸都是惊恐的表情。

　　陈经理小心翼翼的环视着四周，过了两三分钟后，方才是用微微有些颤抖着的腔调问道：“刚刚那股风是怎么回事？会不会是那个脏东西呀？说什么什么就来？要不要这么邪门啊……”

　　“嘘，陈经理，拜托你千万不要再说了好不？我们还是赶紧离开这里吧！”说罢，蔡经理快步的跑走了。

　　陈经理连忙迈步跟上，嘴巴里面还直嚷嚷道：“哎，蔡经理，等等我，你别抛下我一个人跑走呀。”

　　陈、蔡两位经理一直跑出了数百米的距离，感觉身上的那股寒意和不舒服的感觉已经消退了许多之后，这才放慢了脚步，一边是大口大口的喘着粗气，一边小声的商议起了此事的对策。

　　毕竟，张文仲现在住进了那栋闹鬼的凶宅，要是能够一直不出事的话，自然是最好不过的了。可一旦要是出了什么意外的话，那他们两人可就得担上极大的干系。

　　最终，陈、蔡两位经理商议出来的结果是：增派保安在张文仲这栋别墅四周巡逻，一旦是看见别墅中出现异样的情况，或者是听见别墅中传来异样的声响，就赶紧报警。至于警察是否能够对付得了妖魔鬼怪，则不在他们的考虑范围之内了。

　　就在陈、蔡两位经理惶惶不安的时候，张文仲和尤佳则是再一次将这栋别墅上上下下、里里外外给转悠着看了一遍。

　　不过，两人看的东西却是截然不同。

　　张文仲是在查看灵气眼的具体方位以及它周遭的环境，琢磨着究竟该怎么来具体的设置聚灵阵，方才能够最大化的发挥出这个灵气眼的功效，从而让身处在这栋别墅中的人，能够最大化的获得好处。同时他还得看看，在这栋别墅中适合设置怎样的防御型阵法，以避免别的修真者或妖魔鬼怪闯入此地，妄想鸠占鹊巢。毕竟，像这种五百年方才能够一遇的极品灵气眼，要是不为人知还好，可一旦是被修真者和妖魔鬼怪给发现的话，就很有可能会生出将它占为己有的念头来。

　　俗话说的好：‘害人之心不可有，防人之心不可无’。所以张文仲除了在设置一个高效的聚灵阵之外，还必须的依托灵气眼来设置出一个威力极佳的防御型阵法。

　　和张文仲不同的是，尤佳却是单纯的在看这栋别墅。虽然刚刚她已经是曾里里外外全部都看过了，但是她那个时候的心态和现在却是截然不同的。现在的她，是抱着主人的心态来打量着这栋别墅的，心中更是在悄悄的琢磨着，究竟该怎么改造摆弄，才能够让这栋别墅充满温馨和甜蜜，成为她和张文仲幸福的爱巢。

　　不过，尤佳也并没能够在这儿待太长的时间，没多一会儿的功夫，就接到她秘书打来的一个电话，说是集团临时有个高层会议召开，让她赶紧回去参加。无奈之下，她只能是向张文仲告辞离开了。不过在离去之际，她却也没有忘记和张文仲约好晚上共进晚餐。

　　等到尤佳走了之后，三足乌立刻扑扇着翅膀，从别墅的窗户中飞了进来，将双爪抓着的那只红黑相间的小兽扔到了张文仲的面前，用邀功的口吻说道：“主人，在这栋别墅中装神弄鬼的，就是这个家伙了，该怎么处置它？你发个话吧！”

　　在被三足乌的利爪给抓着的时候，小兽就在拼命的挣扎想要逃脱，这会儿突然是重获了自由，它自然是大喜过望，没有多想，赶紧就是四脚并用的想要逃离此处。

　　这只小兽的灵窍虽然是刚开没多久，但是却也知道，灵气眼固然是很珍贵的，但是和灵气眼相比，性命却是更加珍贵的！只要是能够保住性命，那么一切就都还有可能。

　　瞧着小兽急冲冲想跑的模样，张文仲不由的是哑然失笑，抬手向着它一招，说道：“想跑？给我乖乖的回来吧。”

　　四脚并用卖力逃跑的小兽，突然是感觉到了一股澎湃的无形之力从四面八方狂涌向了他，顷刻之间就将它给紧紧的缠绕住了。这股无形的力量强大无匹，竟然是让它连挣扎反抗的机会都没有，一下子就被拖拽到了张文仲的身前。

　　待看清楚这只小兽的模样，张文仲顿时笑了起来，说道：“我还以为是什么东西成精了呢，居然还闹腾出了一个凶宅闹鬼事件来。原来，却是一只刚刚才孵化出来没多久的雉鸡。”

　　其实，在张文仲身前的这个小兽，已经不能够再被称作雉鸡了。因为它除了脑袋还保留着雉鸡鸡头的模样之外，其余的地方已经是和雉鸡完全不同。甚至它现在已经不能够再被归入飞禽类，而应当是归入走兽类了。

　　这只雉鸡不仅是有着一条长长的蛇身，同时有着一张坚硬厚实的龟背，此外还有着四只强劲有力的爪子。单单是以它现在的这副模样来看，已经是有了六七分蜃龙的感觉。要是换做其他那些眼界不高的修真者，只怕真就会将它给误认为是蜃龙。不过，张文仲却一眼就瞧出来了，这只雉鸡仅仅只是徒有蜃龙之形，却远远还没有达到蜃龙之实。

　　想来，这只模样儿有六七分像蜃龙的雉鸡，应该是从某只雉鸡产在灵气眼附近的鸟蛋中孵化出来的。因为在胚胎尚未成型的时候，它就接受着从灵气眼内涌出来的精纯、充沛的灵气净化与濡养，所以才会出现变异，化为这种半蜃龙、半雉鸡的状态。但如果它能够一直居住在这个灵气眼附近，不被人给猎杀的话，或许在数百年之后，它就能够真正的进化为蜃龙。

　　此时此刻，在一番挣扎无果之后，这只半蜃龙状态的雉鸡最终是放弃了挣扎，用一种绝望并哀求的目光仰望着张文仲。

　　已经开了灵窍的它，虽然暂时还不懂的说人话，但是却也能够明白，站在它眼前的这个人类，并不是那些它随便刷点儿小诡计，施放点儿蜃气幻象就能够吓跑的主。此刻，它已经是彻底的认栽服软了，只期望着这个人类能够手下留情，放它一马。


第303章 守阵三妖

　　张文仲看着这只匍匐在自己身前，目露哀求之色，甚至还学着人类模样做出了磕头求饶姿势的半蜃龙，忍不住是摇头笑了起来，问道：“你听得懂人话吗？”

　　半蜃龙忙不迭的点头，嘴巴里面更是呜呜有声，以此来表示自己能够听得懂人言，只是暂时不会说而已。它生怕自己的回应若是慢了，就会激怒张文仲，被他给宰杀来吃掉。

　　闲暇的时候，半蜃龙也曾将悬挂在别墅客厅墙壁上的那面等离子电视机给打开过，从中获知一些人类是比较喜欢吃稀奇古怪的飞禽走兽的，而它显然就属于是珍禽异兽之流。它可不能够确定，眼前这个极为厉害的人类，会不会也是有着那种可怕的嗜好，一时来了食欲，就将它给宰杀烹饪来吃掉了？

　　其实，这个心思有些单纯的半蜃龙，都是被一些电视节目给误导了的。这个世界上，喜欢吃稀奇古怪的飞禽走兽的人类不是没有，但是这数量应该并不多。至少张文仲就不是那样的人，而且他从始至终就没有动过要伤害这只半蜃龙的念头。

　　因为张文仲想要用这只半蜃龙来担当守阵之灵！

　　一个防御型的阵法，如果能够拥有一只灵兽作为守阵之灵的话，那么它的威力将会获得大幅度的提升。而在张文仲看来，这个能够释放蜃气制造幻象的半蜃龙，显然就是目前最好的守阵之灵！虽然这只半蜃龙目前的实力还很低，但是只要传授给它一套适合妖物用来吐纳灵气的功法，那么它的成长将会加快许多。

　　“听得懂人话就好。”张文仲满意的点了点头，说道：“这栋别墅，现在已经归我所有了。不过，你大可放心，我非但不会伤你性命，还会留你继续住在这栋别墅周围，甚至还可以传授给你一套修炼的功法，让你能够早日的进化成为真正的蜃龙……”

　　半蜃龙先是一呆，随后大喜过望，原本它以为自己这次将会收获一个悲剧的结局，却没有想到突然之间竟然来了一个峰回路转，硬生生的将悲剧扭转成为了喜剧。

　　我……我没有听错吧？这样的好事，竟然也能够落到我的头上来？！

　　惊喜之余，半蜃龙又听见张文仲说道：“不过，这些都是有条件的，那就是你必须的成为我的守阵之灵。”

　　守阵之灵？那是什么东西？那个叫做电视的玩意儿里面，可是从来都没有提起过这个名词的呀。

　　半蜃龙的那双绯红色的眼珠子里面，洋溢着的尽是迷茫和不解。然而，它虽然是没有搞懂那守阵之灵究竟是个什么玩意儿，却还是忙不迭的点头。

　　开玩笑，只要能够保住性命，只要能够继续留在这儿吸收灵气，只要能够获得那套修炼功法，别说是做什么守阵之灵了，就算是给这个人类为奴为仆，那也是相当划算的呀！

　　“你愿意就好。”张文仲对半蜃龙的反应很是满意，他抬起右手向着半蜃龙遥遥一指，一道如星光般璀璨的真元就从他的食指中释放了出来，射入了这只半蜃龙的脑门。

　　半蜃龙只觉得脑门处传来了一股剧烈的刺痛，随后就看见了一颗鲜红的、晶莹剔透的血珠从它的脑门中飞了出来，直接飞向了张文仲，被他张嘴给一口吞下。

　　半蜃龙一眼就看出来了，这颗被张文仲给吞了的血珠，正是它的本命元丹。如此一来，它的性命也就彻底的被张文仲给掌控住了。一旦张文仲毁掉了它的本命元丹，那么它就将魂飞魄散，甚至是连转世轮回的机会都没有了。

　　一念至此，半蜃龙顿时就给吓的簌簌战抖了起来。

　　张文仲在这个时候开口说道：“别害怕，只要你老老实实的替我守好了这个灵气眼，不作出背叛我的事情，我非但不会毁掉你的本命元丹，还会帮助你证得大道，飞升成仙！”

　　证得大道？！

　　飞升成仙？！

　　我……我没有听错吧？！我也能够有得道飞升的那一天吗？

　　半蜃龙心中的惊恐和畏惧顿时一扫而光，取而代之的是深深地兴奋和激动。不过，在兴奋和激动之余，它也有些怀疑：这个人类，真的就有那么大的本事，能够让我这样的妖物证得大道，飞升成仙吗？

　　仿佛是看出了半蜃龙心中的疑惑，张文仲微微一笑，再度抬起右手向着它遥遥一指，顿时又有一道真元从张文仲的食指释放了出来，射入了它的脑袋之中。这一次，张文仲并不是要从它的体内取出什么东西，而是将那个适合妖物修炼的功法送入了它的脑海之中。

　　感觉到自己脑袋里面突然多了些信息的半蜃龙，先是很不适应的晃了晃脑袋，当它反应过来出现在自己脑海中的信息是什么之后，顿时就大喜过望，居然是忘乎所以，当场就开始按照这个功法的指引，运转起了体内极为渺小微弱的灵力，开始吸纳起了从灵气眼中释放出来的灵气。

　　见到半蜃龙居然立刻就开始修炼起了这套功法，张文仲不由的是哑然失笑，摇头说道：“好了，你先别忙着运转这套功法吸纳灵气，我还有几个问题要问你呢。”

　　半蜃龙不敢怠慢，连忙停止了修炼，睁大了那双绯红色的眼睛望着张文仲，等待着他问话。

　　张文仲问道：“藏在这栋别墅中的灵气眼，除了你之外，还有别的修真者或者是妖魔鬼怪知晓吗？”

　　半蜃龙学着张文仲刚才的动作，抬起了右前爪，指了指张文仲，又指了指栖息在一旁窗沿上的三足乌。

　　张文仲摇头说道：“也得除开我和三足乌。”

　　半蜃龙想了想，摇了摇头。

　　张文仲不由的松了一口气，只要藏在这栋别墅中的灵气眼还没有被别的修真者或妖魔鬼怪知晓，那么他就还有比较充沛的时间来构筑防御型阵法，而等到这个阵法真正完成之后，就算是再有修真者或者是妖魔鬼怪发现了藏在这栋别墅中的灵气眼，也是只能远观不敢靠近了。

　　张文仲又问道：“除了你之外，这栋别墅周围，还有没有别的飞禽走兽因为吸收了灵气眼中释放出来的灵气而出现了变异情况的？”

　　半蜃龙点了点头。

　　张文仲眉头一挑，略带惊讶的说道：“喔？除了你之外，居然真的还有变异生物？它们都在哪儿？领我瞧瞧去。”

　　张文仲刚刚的那句话，其实仅仅只是随意的一问罢了，并没有抱太大的希望。因为大部分的飞禽走兽，都是灵窍未开的，就算是一直生活在这个灵气眼的周围，却也不见得就能够出现变异的情况，很多都只是在灵气的濡养下变得比其他同类要更加的强悍一些而已。原本他以为，在这个灵气眼的周围，能够有半蜃龙这样一只变异的飞禽走兽就算是很不错的了，却没有想到，居然还有多的。

　　然而，张文仲没有料到的是，半蜃龙居然摇头拒绝了。

　　就在张文仲纳闷不解的时候，半蜃龙突然抖擞了一下身子，张开尖锐的鸟嘴发出了一声雉鸡的鸣啼。

　　半蜃龙的鸣啼刚刚落下没多久，一只棕黄色皮毛的土狗和一条通体碧绿的小蛇就出现在了这栋别墅宽阔的客厅里。张文仲一眼就看出来了，这只黄狗和这条青蛇都处在灵窍即将开启的状态，只能够算作是变异的飞禽走兽，尚且还不能够算作是妖，只有在灵窍开启了之后，它们才能够被称之为妖。

　　半蜃龙先是冲着土狗和青蛇鸣叫了两声，随后又用邀功的眼神望着张文仲。

　　黄狗和青蛇显然没有料到在别墅的客厅里面居然还有人类存在，它们俩在第一时间就摆出了攻击姿态，黄狗的口中不住的发出呜呜的威胁声，青蛇则是盘绕成了一团，蛇头对着张文仲，在不住吞吐蛇信的同时，还露出了那对闪烁着锋利寒光的蛇牙。

　　张文仲根本就没有将这两个灵窍未开的变异走兽放在眼里，抬手向着它们一招，淡然命令道：“过来。”

　　黄狗和青蛇顿时感觉到了一股如山般的气势从张文仲的身体之中释放了出来，压在了它们俩的身上，差的它们都快要喘不过起来了。自然界里，本来就是强者为尊，黄狗和青蛇虽然都是变异的走兽，但是并没有开灵窍，所以也都遵守着自然界里强者为尊的准则。此刻，它们不敢有所怠慢，连忙是一溜小跑到了张文仲的身前，簌簌的战抖着，不敢再乱动弹。

　　张文仲看了看黄狗，又看了看青蛇，满意的点了点头，虽然它们俩都尚未开灵窍，但是这样的事情对张文仲来说根本就不是什么难事，只需要给它们喂上一枚灵气丸，再用真元按照特殊的方法替它们引导一下，就能够让它们开灵窍，从变异的走兽一跃成为妖。

　　如果能够有三个刚刚开了灵窍的小妖，凭借着张文仲亲手设置的防御型法阵，在此镇守灵气眼的话，就算是有金丹期的修真者发现了此处想要硬闯，也休想能够如愿的闯进来。

　　张文仲没有犹豫，立刻就从兜里掏出了一只小瓷瓶，从中取出了两枚灵气丸，扔进了黄狗和青蛇的嘴里，同时又送了一道真元到它们俩的体内，引导着它们俩体内微弱的灵力，借助着灵气丸及灵气眼充沛的灵气，以打开它们俩的灵窍。

　　半蜃龙眼巴巴的望着张文仲手里的那只小瓷瓶，一溜口水从它的嘴角流淌了下来。已经开了灵窍的它，对灵气相当的敏锐，一下子就判断出张文仲刚刚喂给黄狗和青蛇吃的东西中蕴含着极为精纯充沛的灵气，那小小的一枚，竟是要比它在灵气眼中吸收一个月的还要多。

　　见到它的这种表情，张文仲哑然失笑，取出了一枚灵气丸扔给它，随后吩咐道：“找个偏僻点儿的地方，按照我刚才教授给你的功法，和黄狗、青蛇一起，将灵气丸中蕴含着的灵气都给吸纳为己用吧。”

　　半蜃龙一口就将这枚灵气丸给吞了下去，点头表示自己明白了，冲着黄狗、青蛇叫了一声后，转身就向着别墅外走去。黄狗、青蛇连忙尾随在它的身后。

　　张文仲向栖息在窗沿上的三足乌吩咐道：“你去替它们护法，别让它们走火入魔。”

　　“是的，主人。”三足乌应道，张开翅膀跟在它们身后飞出了别墅。

　　等到它们都走了之后，张文仲从兜里掏出了手机，拨通了陈娴的电话，吩咐她将那些材料全部都给运到这里来。

　　虽然此刻陈娴已经回到了雍城大学校内医院，而那位陈家的长老则是驾车回到了他们租住的那个小区。但是陈娴却不敢怠慢张文仲的命令，连忙是给那位陈家长老打去了电话，叮嘱他一定要在最快的时间内，将这些材料全部都给送到了张文仲刚刚在海韵别墅小区中购买的那栋别墅里。而她自己，也是连忙向陈建陈院长请了个假，跑出雍城大学打车赶往海韵别墅小区。

　　一刻钟之后，陈娴和陈家长老就都出现在了张文仲刚刚购买的这栋别墅大门前。

　　瞧见他们两人，张文仲满意的点了点头，赞赏的说道：“不错，来的很快。”

　　陈娴和陈家长老齐齐松了一口气，他们此刻最为害怕的，就是张文仲会责备他们来的太慢太晚。不敢耽误时间的他们，连忙动手，将面包车里面堆放着的各式材料，全部都给搬进了张文仲刚刚购买的这栋别墅。

　　而张文仲也依照着先前的约定，将四相混元掌的后半套传授给了他们之后。

　　就在陈娴和陈家长老准备告辞离开的时候，张文仲又给他们开出了一张材料单，并且说道：“在一个月内找齐这张单子上面罗列出来的材料，我就会将整套陈家霹雳剑法传授给你们。如果是在两个月内找齐，则是半套。如果超过两个月，你们陈家就会遭到惩罚！”

　　整套陈家霹雳剑法？！

　　陈娴和陈家长老的呼吸顿时变的气促了起来，他们俩郑重的保证道：“请宗主放心，我们陈家一定会在一个月内，找齐这张单子上的材料！”

　　等到陈娴和陈家长老走了之后，张文仲挥手就将混沌炉给取了出来，准备炼制构筑防御型阵法所需要的材料。


第304章 七大阵法，一栋灵居

　　张文仲并没有将三足乌给召唤过来，因为它得守在那儿替半蜃龙、黄狗和青蛇护法。半蜃龙还好说，毕竟是已经开了灵窍的，仅仅是吸纳一枚灵气丸中蕴含的灵气，并不太容易走火入魔。但是黄狗和青蛇就不同了，它们两个现在是借助灵气眼和灵气丸来强行开灵窍，稍有不慎就会走火入魔，成为凶残嗜血的魔物，所以必须得让三足乌在旁边替它们护法，一旦要是出现了走火入魔的苗头，就能够及时的将其扼杀在摇篮里。

　　虽然没有了三足乌的太阳精火，但是以张文仲现在的修为，想要念咒招来其它品阶较高的火焰也并非是什么难事。他的右手当即就掐出了一个法诀来，口中念念有词，数秒钟之后，他扬起双手向着已经变回了本来大小的混沌炉一推，口中轻喝了一声：“南明离火——燃！”

　　一团熊熊燃烧的火焰立刻就出现在了混沌炉的炉底，瞬间就将通体黝黑的混沌炉给烧的通红。这团被张文仲称作‘南明离火’的火焰，与三足乌释放出来的太阳精火并不相同。

　　太阳精火的火焰是微微有些泛金色的，而南明离火的火焰却是红的令人发指。虽然论起火焰的品阶，南明离火要逊色于太阳精火，但是用来炼制构筑阵法的材料，却是绰绰有余的了。

　　张文仲等了片刻，等到混沌炉内的温度已经达到了一种令人乍舌的高度之后，这才开始将一件件的材料毫不珍惜的扔进了混沌炉内。

　　幸亏此时在这栋别墅中就只有张文仲一个人，要是有别的修真者在这儿见到了这一幕的话，指不定就会当场给气昏过去。因为被张文仲给扔进混沌炉内的材料，全部都是地级五品以上的。

　　在当今这个灵气匮乏的世界里，想要找到一两件地级五品以上的材料都殊为不易，更何况还是这么多件呢？别看陈家先后找齐这些材料只花了两三个月的功夫，但是这其中付出的代价之大，动用的关系网络之广，那可就是不为人知的了。

　　然而现在，张文仲却是一点儿也不珍惜的，一股脑儿的将它们全部都给扔进了混沌炉里。如果是用来炼丹或者炼制法宝还好，可他偏偏只是用来炼制构筑阵法所需要的材料。这样的行径，在其他大多数的修真者或是异能者看来，无疑就是奢侈浪费到极点的败家行径了。

　　但是在张文仲看来，这些地级五品的材料固然珍贵，却远远没有一个极品的灵气眼来的珍贵！只要能够在这个灵气眼上，构筑出一个能够最大化的利用灵气眼的聚灵阵来，就足以将这儿打造成为一个不弱于洞天福地的灵居。等到了那个时候，借助着从灵气眼中弥散出来、被聚灵阵给凝聚不散的精纯灵气，就算是大面积的栽种高品阶的灵药材，也并非是什么可望而不可及的事情。

　　正是因为清楚的认识到了灵气眼的诸多好处，所以张文仲才会舍得将这么多的地级材料扔进混沌炉中炼制。

　　微闭着眼睛，张文仲的神识操控着真元进入到了混沌炉内，开始引导着混沌炉内驳杂不堪的灵气，按照一种特殊的规律运转了起来。

　　两个小时之后，张文仲睁开了眼睛，抬起右手向着混沌炉一挥，那团包裹着混沌炉的、熊熊燃烧着的南明离火顿时就黯淡熄灭。随后，只听见‘嗡’的一声闷响，混沌炉的炉顶自动的飞升了起来，轻盈的落在了一旁的地面上。

　　缕缕白色的雾气顿时就从混沌炉内弥漫了出来，将整栋别墅都给充满了，一时之间，这栋别墅内雾气环绕，竟然是陷入了一种伸手不见五指的境地。

　　张文仲右手一招，一道散发着璀璨金光和醉人香气的药液就从混沌炉内升腾了起来，他并没有拿容器来接着这道药液，而是将其当成了作画的墨汁，用自身的真元作笔牵引着，在这栋别墅内恣意挥洒了起来。

　　从混沌炉中升腾起来的药液，全部都被他给挥洒在了这栋别墅的各个角落里。这些药液虽然都散发着璀璨的金光，但是在沾染到了墙壁、地面的时候，却是一闪即逝，丝毫的痕迹都没有留下。

　　就在这短短的一刻钟的时间里面，张文仲就在这栋别墅的里里外外，都给挥洒上了这一炉刚刚才炼制出来的药液。随后，他的双手捏成法诀，再度闭上了眼睛，将神识扩散到了所有被挥洒上了药液的地方，口中快速的念诵起了咒语来。

　　一片浓雾顿时出现，顷刻间就将整个海韵别墅小区都给笼罩在了其中，而灵气眼所在的这栋别墅，雾气最为浓密，已然是达到了伸手不见五指的地步。

　　此时此刻，张文仲念诵咒语的语速越来越快，从灵气眼中涌出来的灵气也越来越多、越来越强，这些灵气并没有像以前那样弥散在空气中，而是翻腾着涌进了张文仲刚刚挥洒在别墅内外的那些药液之中。

　　霎时之间，一片耀眼的金光陡然大盛，将整栋别墅映照的宛如是黄金堆砌而成的一般。要不是张文仲事先召唤出了这片浓雾环绕遮挡的话，只怕这道金光已然是直冲上了云霄。如此离奇的一幕，不仅是会惹得雍城市的民众惊诧猜测，同样也是必然会惹得许多修真者或是妖魔鬼怪前来一探究竟的。

　　这片大盛的金光并没有持续太长时间，十秒钟左右就黯淡了下去，紧接着就恢复如常，普通人根本就瞧不见在这栋别墅中已然是修筑起了数个威力超卓的阵法来。

　　张文仲除了在灵气眼的四周设置下了一个高阶的聚灵阵以最大化的发挥出灵气眼的功效之外，还在这栋别墅的内外，依托灵气眼中释放出来的灵气，总共设置下了六个攻守兼备的阵法。

　　这六个阵法，分别是：青龙隐杀阵、白虎噬魂阵、玄武崩山阵、朱雀燎原阵、四象归一阵以及剑意肃杀阵。

　　其中，东方的青龙隐杀阵由青蛇坐镇，西方的白虎噬魂阵是由黄狗坐镇，北方的玄武崩山阵由半蜃龙坐镇，南方的朱雀燎原阵则是由三足乌来坐镇主持。至于四象归一阵，则是在上述四个阵无法抵挡住侵入者的时候，由三足乌、半蜃龙、青蛇和黄狗四个一起来坐镇主持的。这个四象归一阵集合了前面四个阵法的威力，足以抵挡住金丹期高手的入侵。

　　而且最为重要的是，这五个阵法的威力还都和三足乌、半蜃龙、青蛇和黄狗的实力直接挂钩，能够随着它们实力的增涨而变强。一旦是它们的实力达到了化为人形的境界，甚至就连散仙、地仙一流，也休想闯过这五个阵法，进入到别墅内部。

　　至于这个剑意肃杀阵，则是由张文仲的剑意为主体构筑而成的。因为现在半蜃龙、青蛇和黄狗的实力都比较弱，所以由它们主持的那几个阵法的威力，暂时也就不会太强。所以张文仲就设下了这样一个剑意肃杀阵，用来弥补其它几个阵的缺憾。等到三足乌、半蜃龙、青蛇和黄狗的实力增涨了起来之后，这个剑意肃杀阵就会自动失效。

　　就在这六个阵法刚刚完成之际，张文仲就听见了四声惨叫从别墅外传了进来，他眉头一挑，在第一时间就冲了出去。然而等他看清楚别墅外面的情况后，却是忍不住摇头大笑了起来。

　　在别墅外面那片已经微微有些泛黄了的草地里，三足乌、半蜃龙、青蛇和黄狗四个家伙，正战战兢兢的呆立在原地，虽然它们的脸色惨白到了极点，但却都不敢动弹一下。

　　原来，就在刚刚，当青蛇和黄狗开了灵窍之后，三足乌就迫不及待的想要领着它们三个跑回别墅内，看看这栋别墅里究竟是发生了什么事情，居然会引起那样一番惊人的异常变化来。然而，就在它们刚刚迈动了脚步的时候，周围原本平淡祥和的环境却是陡然一变。

　　森然的剑意突然出现，并且从四面八方狂涌而来，将它们四个给团团的围在了中间，让它们避无可避，躲无可躲。这森然的剑意宛如是无数柄无形的利剑，不断的刺激着它们四个，让它们痛的呲牙咧嘴。很快它们四个又惊诧的发现，只要它们退出这栋别墅的范围或是待在原地不动的话，那么这森然的剑意就不会伤到它们。可如果它们不管不顾的向着别墅内进发的话，这森然的剑意就会越来越强，甚至会将它们四个绞成肉酱。

　　它们四个这是触发了张文仲设下的剑意肃杀阵。

　　在这样的情况下，它们四个就不敢再动弹了，只能是张口发出凄厉的惨叫，希望能够将张文仲给引来，化解它们此刻的尴尬处境。

　　张文仲在感觉好笑之余，也抬手撤去了剑意肃杀阵形成的剑意。同时也让包括剑意肃杀阵在内的六个阵法，记住了它们四个的气息，不会再针对它们四个运转了。随后，张文仲又收下了开了灵窍的青蛇和黄狗的本命元丹，并且是将青龙隐杀阵、白虎噬魂阵、玄武崩山阵、朱雀燎原阵和四象归一阵这五个阵法的主持方法教授给了它们，让它们坐镇在此，阻挠未经允许的人进入此栋别墅。

　　随后，张文仲将三足乌留了下来，让它来教导半蜃龙、青蛇和黄狗修炼之法，并吩咐它将剩余的那些灵药材栽种在别墅四周的草地上。有了聚灵阵后，从灵气眼中释放出来的灵气便是凝而不散的了。无论是对身居在此地的修真者还是妖鬼，又或者是栽种在此地的灵药材来说，都是有着极大的裨益，甚至是并不比那些赫赫有名、享誉天下的洞天福地差的了多少。

　　从某种角度来说，拥有了这样一处修真宝地的张文仲，赫然已经是有了开宗立派的资本，关键就看他有没有这方面的打算了。

　　办完了这些事后，张文仲看了眼时间，这会儿刚巧才是下午两点，于是他走出了海韵别墅小区，打车回到了雍城大学的校内医院。


第305章 来家里吃饭吧

　　当张文仲赶回雍城大学校内医院的时候，还没有到下午的上班时间，不过苏晓玫一如既往的提前到了校内医院，正和另外几个尚处在考核期的研究生们，在诊室里面商议着接下来这六天的比试，气氛很是热烈。虽然他们的信心并不是很足，但是他们的斗志却非常的旺盛，都不愿意输给韩国医生。

　　“老师（张教授）下午好。”见到张文仲来了，苏晓玫和这几个研究生连忙是齐齐的站起身来向他问好。

　　“怎么，你们这是在商议接下来的六场医术比试吗？”张文仲一眼就瞧出了他们这是在做什么，笑着说道：“何必临时抱佛脚呢？你们要相信自己的医术，只要你们能够做到细致小心，就一定能够在接下来的六场比试中获胜！”

　　苏晓玫回答道：“信心我们是有的，斗志我们同样也不缺，但就算如此，我们也得事先商议好各自需要承担的任务吧？要不然，等到医术比试的时候，我们一个个都表现的跟无头苍蝇似的，岂不是会惹人笑话的吗？”

　　张文仲点头说道：“说的也是，那么，你们商议出了什么结果来吗？”

　　苏晓玫回答道：“多谢老师关心，我们已经商议的七七八八、差不多了。”

　　就在张文仲和苏晓玫说着话的时候，林子蔓也提前来到了校内医院。然而，让张文仲有些意外的是，许久不见的林母居然是跟随着林子蔓一起，来到了校内医院。

　　林母一看见张文仲，顿时就双眼发亮，三步并作两步的走进了他的诊室，笑吟吟的说道：“哟，小张呀，我这已经是有个把月没有见到你了吧？最近这段时日，你可真的是红遍了整个大江南北啊。伯母我天天都能够在电视和报纸上面，看到有关你的新闻报道呢。哎，对了小张，你什么时候有空，来我们家里吃顿饭吧？这几日，你伯父老是在我的耳边念叨着你来的，说是要和你一起煮酒论英雄……你小张自然是能够算作英雄的，可是他老林算是个什么英雄？大狗熊还差不多。”

　　林母现在多少有些后悔，在她看来，如果当初她支持林子蔓和张文仲交往的话，说不定张文仲现在真就成了她的女婿。不过转念一想，张文仲和林子蔓现在都还没有结婚，两人说不定还有机会走到一起。要是真的能够拥有张文仲这样的女婿，那么无论是面子还是里子，可就全部都有了。

　　正是因为有这样的想法，林母才会邀请张文仲去家里吃饭，想要将他们两人重新撮合到一起。

　　此时此刻，在林母的眼中，张文仲和自家的女儿，简直就是天作地和的一对。

　　林母最后的那句话让苏晓玫忍俊不禁，“噗嗤”的一声就笑了起来。不过她也知道这样的反应不太合适，连忙就用双手捂住了嘴巴，将后面的笑声给捂了回去。其余的那几位研究生的忍笑功力显然是要比她高，一个个都强忍住了没有笑声出来。

　　张文仲也是哑然失笑，摇头说道：“伯母，你真是过奖了，我哪里算是什么英雄呀。不过话又说回来了，伯父他也根本不像是什么狗熊嘛。至于吃饭嘛……”

　　张文仲的思绪开始飞快的运转了起来，思索着究竟该用怎样的理由来婉拒林母。当初答应冒充林子蔓的男友，只是想要帮助她度过难关，并没有其它的企图。现在，林子蔓的难关早就已经度过了，张文仲可不希望再让林父和林母继续误会自己与林子蔓之间的关系。

　　就在张文仲思索着婉拒理由的时候，林子蔓已经替他拒绝了林母的邀请：“妈，文仲他最近有什么事情要忙，是没有时间来我们家吃饭的……”

　　她的话尚未说完，林母就瞪了她一眼，打断了她的话：“再怎么忙，饭也是要吃的啊！俗话说的好‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌’。再说了，无论怎么忙，难道会忙的连吃顿饭的时间都没有吗？除非，小张你是看不起我和你伯父，所以才不肯来我们家里吃饭！”

　　林母都已经将话说到这份上了，张文仲也就没有办法拒绝了。无奈之下，他只能是苦笑着说道：“瞧伯母你这话说的，我怎么可能会看不起你和伯父呢……”

　　林母说道：“你这么说，也就是答应要来我们家吃饭了？今天恐怕是来不及准备好菜的了。你明天晚上有空吧？要不我们干脆就将吃饭的时间定在明天晚上如何？”

　　张文仲只能是点头答道：“好。”

　　林母又絮絮叨叨的和张文仲说了好一会儿的话，直到上班的时间到了，林子蔓用‘别在这里妨碍上班’的理由，方才是将她给打发走了。就在她走出了校内医院的时候，依然没有忘记回身向着张文仲挥手叮嘱道：“小张，记得你答应过伯母的话，明天晚上一定要来家里吃饭哟。”

　　张文仲只能是苦笑着回答道：“放心吧，伯母，我不会忘记的。”

　　等到林母的身影消失在了视线中后，林子蔓扭头望着张文仲，小心翼翼的说道：“文仲，很抱歉，我妈她给你添麻烦了。要是你觉得有了困扰或不方便的话，那我今天晚上回去后，就再给她说说，让她别再瞎捣乱了。”

　　张文仲连忙摇头说道：“还是别那样，我可不想让伯母误会，以为我现在出了名，就看不起她和伯父了。不过，你今天晚上回去后，不妨告诉伯母，让她千万不要将菜式搞的太丰盛，随便弄点儿家常菜和下酒菜就可以了，到时候，我陪伯父小喝两杯。”

　　张文仲的这番回答让林子蔓心中一甜，脸上一喜，忙不迭的点头应道：“好的。”她突然感觉自己的脸上泛起了一股热辣辣的感觉，顿时就知道自己的俏脸儿此刻定然是红扑扑的，生怕张文仲会瞧出异样来的她，连忙是将脑袋低了下来，小声的说了句：“我回诊室去工作了。”便快步的跑回了诊室。

　　望着林子蔓逃也似的背影，张文仲微微的摇了摇头，在心头暗叹了一声，转身回到了自己的诊室。

　　“老师。”张文仲刚刚才走到诊室门口，就被苏晓玫给拦了下来，她先是望了一眼已经回到了对面诊室里面的苏晓玫后，这才小声的说道：“你什么时候有空，也到我的家里面来吃顿饭吧？说起来，自从我被老师你正式收为了徒弟以来，都还没有正式的向你进行过拜师礼呢。不如就趁着你来我家吃饭的机会，也将拜师礼给完成了吧。”

　　张文仲哑然失笑，抬手在她的脑袋上面轻轻一敲，无可奈何的叹道：“你这个小妮子，怎么也跑来凑热闹了？”

　　苏晓玫顿时撅起了可爱的小嘴，略带撒娇的说道：“哪是什么凑热闹呀，人家说的是真的啦。老师，既然你都答应了要去子蔓姐家里吃饭，那就也得答应去我家里吃饭，可不能够厚此薄彼啊。”只是，在她这番略带撒娇的话语里面，却是蕴含着酸溜溜的醋意。

　　张文仲并没有察觉出她这番话里面的醋意，只是感觉出了她在向自己撒娇。不过，张文仲也并没有将这件事情向着男女感情方面多做联想。在他看来，苏晓玫向自己撒娇，就像是晚辈向长辈撒娇一样，并没有其它的什么意思。所以，他也没有拒绝苏晓玫的邀请，只是笑着说道：“没想到你这个小妮子居然也懂得这么多，好吧，既然你要向我行拜师礼，那么我就去你家坐坐吧。说起来，我都还没有见过你的父母呢。这一次，也算是做个家访吧。”

　　“好耶！”苏晓玫顿时就振臂欢呼了起来，满脸的兴奋与激动。

　　张文仲眼珠一转，笑着说道：“小妹，你先别忙着高兴，我去你家中做客可是有条件的。”

　　“什么条件？”苏晓玫连忙问道。

　　张文仲说道：“只要你们能够在这次医术比试中发挥出色，战胜那几个韩国的医生，那么我就会去你的家中做客。但如果你们输了嘛……”

　　不等张文仲将话说完，苏晓玫就连忙拍着她那硕大的胸部，郑重的保证道：“放心吧，老师，我们是绝对不会让你失望，肯定会赢的。”

　　瞧着她这一脸的认真，张文仲抬手在她的鼻子上轻轻一捏，笑着说道：“你这小丫头，现在怎么又变的信心十足了？好吧，我就等着你的好消息了。”

　　就在张文仲和苏晓玫说笑打趣的时候，一片急促的警笛声突然响了起来，虽然声音并不算响亮，但是却让整个校内医院里面的人们都是不由的为之一愣。

　　校内医院里面的医生和护士们，全部都从各自的诊室中涌了出来，相互间好奇的询问道：

　　“喂，怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　“哪里传来的警笛声？”

　　就在这个时候，有眼尖的人突然是看见了远处天空中出现的异样情况，顿时就指着那片天空，失声惊呼了起来：“喔，天啦！你们快看，快看哪里！”


第306章 火灾

　　众人连忙扭头顺着这个眼尖的人手指的方向望去，只见在远处的那片朗朗晴空中，一道粗大的黑烟正盘旋着升腾而起，竟然是有了一种要冲上云霄的架势。而在这道黑烟的下方，隐隐约约的还能够见到一片随风不断晃悠翻腾着的火焰。

　　从校内医院这个位置望去，那道粗大的黑烟就好像是一条狰狞可怖的黑龙，正脚踏着熊熊燃烧的火焰，咆哮着想要冲天而起。看它的架势，仿佛是要将头顶上的这片天空，都给一口吞掉了似的。

　　见到这样的情景，就算是再笨、反应再慢的人，也都能够猜得出是这发生了什么事情。

　　众人的脸色齐齐一变，不约而同的失声惊呼了起来：“火灾？！”

　　这个突如其来的发现，让校内医院里面的众人齐齐是惊得呆住了，过了好几分钟的时间，他们方才回过神来，或是望着、或是指着那道黑烟升腾起来的地方，七嘴八舌的说了起来：

　　“没错，就是火灾！该死的，看着这片火光和黑烟的架势，这火势只怕还不小叻。”

　　“这火灾是发生在什么地方的？别是在我们学校里面吧？”

　　“从这道黑烟升腾起来的方位和距离估测，这场火灾应该不是发生在我们学校里面的。哎，我记得，就在那道黑烟升腾起来的方向，好像是有一个居民小区的吧？你们说，这场火灾，会不会就发生在那个小区里面呢？”

　　“你说的是月光小区吧？我听说那个小区里面可是住着不少的人呢。要是这场大火真是在那个小区里面发生的，那人员伤亡的数量可就大了……”

　　“哎，怎么就突然起了这么一场大火呢？作孽啊，这真的是作孽啊……”

　　苏晓玫遥望着远处天空中升腾盘绕的黑烟，皱紧了眉头，冲着张文仲提出了一个建议：“老师，要不我们留两个人在医院里面值班，其余的人就都赶到火灾现场去帮忙吧？据我所知，在这附近，除了我们校内医院之外，就只有一两个社区门诊了。就怕其它医院的急救车，不能够及时的赶到火灾现场，耽误了烧伤、呛昏以及摔伤等等患者的最佳治疗时间。”

　　“你说的对。”苏晓玫的这个提议恰巧是合了张文仲的心思，他没有丝毫的犹豫，当即就点头同意了苏晓玫的这个提议。

　　不过，张文仲并没有强制性的要求校内医院里面的谁谁谁跟着他一起赶往火灾现场，而是扫了眼在场的所有的医生和护士，沉声说道：“因为这次赶往火灾现场去救人的事情，并不在你们的本职工作范围之内，同时它的危险系数也是相当高的，所以我也不强求你们都必须得跟随着我一起赶往火灾现场。愿意去的，就跟我走，不愿意去的，就留下来看家值班……”

　　“老师，我自然是要跟随着你一起去的。”苏晓玫第一个站了出来，快步走到张文仲身边，一脸严肃的说道：“我外公常常跟我说，人活一世，但求能够做到问心无愧。如果这次我不跟着你一起去救人的话，不管别人会怎么看我，也不管别人会说些什么，反正我自己是绝对会瞧不起自己的。”

　　几个研究生也快步的走到了张文仲身边，异口同声的说道：“张教授，我们也要跟着你一起去救人，虽然我们的临床经验或许是有点儿欠缺，但是我们却并不是贪生怕死之辈！而且，我们也坚信，我们是能够胜任此次任务的！”

　　林子蔓也站了出来，说道：“仲哥，你刚才说的那番话可是不对的。我们可都是医生呢，这救死扶伤，本来就应该是我们的本职、份内工作！现在遇到了这样的情况，我们又怎么能够退缩不前呢？没的说，我是肯定要去的！”

　　“林医生说的没错，救死扶伤本来就是我们医生的本分！张副院长，我也要去，你可一定要带上我呀！”

　　“还有我！还有我！千万别落下了我！”

　　“张副院长，不管你将谁留下来值班看家我都赞成，可就是千万别留下我！”

　　一时之间，校内医院里面的这二十几个医生和护士都显得是情绪激动，纷纷嚷嚷着要跟随张文仲一起前往火灾现场。

　　众人的反应，是张文仲事先没有想到的，在惊讶之余，却也是非常的感动。

　　不过，此刻紧张的局势也由不得张文仲来多做感慨，他并没有多说废话，立刻就将两个身体比较羸弱的医生和护士给留下来值班看家。这两个人虽然是颇为不满，却也只能是无奈的接受张文仲的命令，并没有多做纠缠浪费时间。

　　随后，张文仲又对其他人吩咐道：“我先和苏晓玫赶过去看看情况，你们带上氧气袋，带上急救药品和工具，赶紧跟在我们的后面！另外，会开车的，将我们校内医院的那两辆救护车给开上，以便能够及时的将危重病人转移到雍城医院等几家大医院里面去。”

　　张文仲的吩咐，立即就得到了校内医院里面这些医生和护士们的响应，他们纷纷点头应道：

　　“我这就去准备药品！”

　　“来几个人，跟我一起去检查一下氧气袋的充盈状态，我们必须得尽可能的多带几个氧气袋过去。”

　　“我这就去将救护车开过来。”

　　原本聚在一起的医生和护士们，立即就散开了，纷纷是按照张文仲的吩咐开始行事。他们中，有准备急救工具的，也有准备药品的，还有忙着检查氧气袋并赶紧给几个氧气不足的氧气袋灌氧的。整个校内医院里面的医生和护士，就像是一台机器上面的零件，在这个时候高速的运转了起来。

　　张文仲则是和苏晓玫一起快步的跑出了校内医院，向着火灾现场跑去。他没有开校内医院的救护车，一方面是待会儿还有十几个医生和护士要赶往火灾现场，挤一挤两辆救护车刚好是能够装下。他如果现在就开走一辆的话，势必会延误这些人赶来的时间。

　　张文仲和苏晓玫奔跑的速度都是相当快的，就算这会儿不想引起旁人的关注而刻意的减缓了速度，却也是比普通人骑自行车要快上了许多。没过一会儿，他和苏晓玫就已经跑到了月光小区外。

　　在距离着月光小区尚有两三百米的地方，警察就已经设置了警戒线，不让围观的市民靠近。就算是站在警戒线外面，依然是可以清楚的看见，月光小区内的一栋十二层的居民楼，正被熊熊燃烧的大火给包围在其中。那狰狞的火舌时不时的卷向天空和四周，火势随时都可能会蔓延到周围其它几栋楼房上面去。

　　刚刚呼啸而来的那几辆消防车，这会儿已经是冲进了月光小区，架起了水枪向着那栋熊熊燃烧着的居民楼喷射。然而令人有些意外的是，这几道呼啸着扑向大火的水龙显得有些不给力，非但没有将火势给按下去，反而还像是激怒了这片大火似的，那狰狞的火舌竟是翻腾的更欢了！

　　此外，一些从着火楼房里面跑出来的居民，这会儿正无力的瘫坐在安全地带，大口大口的喘息着。他们中，有的仅仅只是惊吓过度，有的则是被大火给烧伤，还有几个是直接从楼上跳下来的，因为摔伤而出现了不同程度的骨折。

　　几个大医院的救护车，这会儿还在赶来的路上，虽然警方已经是动用警车将部分情况危急的重伤者给送往了医院，但仍然还有好些的伤者被迫暂时留在了这儿。

　　张文仲并没有在警戒线外多做停留，拉着苏晓玫就要越过警戒线进入到火灾现场。

　　毫无意外，就在他们两人刚刚越过警戒线，就被几个在现场维护秩序的警察给拦了下来。

　　这几个警察的态度还算是比较客气，只是伸手拦下了张文仲和苏晓玫，说道：“为了你们的生命安全，为了不妨碍灭火，还请你们退回到警戒线外去。哎，你是……”他们在这个时候认出了张文仲来，惊呼道：“你是张文仲张医生？！”

　　张文仲点头答道：“没错，我就是张文仲，麻烦你让我们进去瞧瞧伤者的情况。”

　　“好。”这几个维护秩序的警察二话不说，就放张文仲和苏晓玫进去了。

　　张文仲和苏晓玫快步的跑向那些伤者，同时也没有忘记回头冲这几个维护秩序的警察说道：“稍后会有两辆救护车驶来，他们都是我的同事，还请你们不要拦下了他们。”

　　这几个维护秩序的警察连忙回答道：“放心吧，张医生。就算你不吩咐，我们也是绝对不会将救护车给拦住的呀。”

　　张文仲和苏晓玫快步的跑向了那些个从着火居民楼里逃出来的伤者，先给其中几个伤情较重的病人诊察了下情况。就在这个时候，一个熟人却是出现在了他的面前，满脸惊诧的冲他说道：“张医生，你怎么来了？”

　　说话的这人正是刑警队的李朝阳，见他出现在这里，张文仲也是非常的意外。什么时候这刑警连灭火的事情都要管了吗？

　　“李队长？你怎么也在这里？”张文仲问道。

　　李朝阳看了眼那栋熊熊燃烧着的居民楼，说出了一句让张文仲脸色骤变的话来：“小谭在那栋楼里面……”


第307章 冲进火场

　　大惊失色的张文仲，连忙是冲着李朝阳询问道：“李队长，你说什么？谭青青她也在火场里？你……你不会是在和我开玩笑吧？”

　　李朝阳苦笑着摇头，叹息着回答道：“我也很希望自己是在和你开玩笑，可惜并非如此，小谭她现在的确是在火场里面。”

　　张文仲的眉头紧紧地锁在了一起，丝毫没有要展开的迹象，他惊疑的询问道：“这到底是怎么一回事？谭青青她为什么会在火场里面？据我所知，她的家应该并不是在月光小区里面的吧？”

　　李朝阳摇头答道：“具体的情况我也不是很清楚，不过据我猜测，应该是小谭从这儿经过的时候，发现月光小区内的这栋居民楼发生了火灾，所以就在打了报警电话之后，便不顾一切的冲进了火场去救人。张医生，你既然是小谭的好朋友，那么就应该很清楚她的性格，遇到类似的事情，她肯定是冲在最前方的。”

　　张文仲缓缓的点了点头，正如李朝阳所说，以谭青青的性格，在看见了这场火灾之后，就是绝对不会袖手旁观的。

　　李朝阳伸手指了指左侧两个席地而坐，心有余悸，满脸熏黑，正在大口大口喘息着的老人，说道：“张医生，在你来之前，我已经向这些人询问过谭青青的情况了。除了一个已经被警车给送到了医院去的危重伤者之外，这两位老人也是谭青青从着火的居民楼里面救出来的……”

　　两位老人也听见了张文仲和李朝阳之间的对话，连忙是挣扎着从地上爬了起来，不由分说的就抓住了张文仲和李朝阳的手，老泪纵横的说道：“那位女警察是个好姑娘呀，要不是她，我们老两口只怕就葬身在这火海里面了。在将我们老两口救出来后，她就又冲进了火场里，一直都没有再出来。现在这火势越来越猛，越来越旺，我们真怕她会遭遇不幸。大叔大妈在这儿求求你们，一定要想办法将那位好姑娘给救出来啊。大叔大妈给你们跪下了……”说着，两位老人就要屈膝下跪。

　　张文仲和李朝阳连忙是将这两位老人给搀扶住了，并没有让他们跪在地上，并且一个劲儿的劝说道：“两位老人家，你们可千万别这样，放心吧，我们一定会想办法将谭青青给救出来的！”

　　就在这个时候，雍城大学校内医院的那两辆救护车也在刺耳的警笛声中驶达了此处，十几个医生和护士拿着急救工具、药品以及氧气袋，纷纷从救护车上跳了下来。他们没有丝毫的耽误，在第一时间就扑向了伤者，忙碌着替他们诊治了起来。

　　看到校内医院的这些医生和护士们及时赶到，张文仲暗暗的松了一口气，他扭头对苏晓玫吩咐道：“小妹，这里的事情，就交给你和陈娴来负责了。你们先组织人手，将情况危重的病人送往大医院。另外，待会儿另外几个大医院的救护人员赶来后，你们就主动的配合他们，救治这些伤者。”

　　苏晓玫连忙问道：“老师，你该不会是想要冲进火场去救青青姐吧？”

　　“没错。”张文仲并不否认，点头说道：“除了谭青青被困在火场里之外，应该还有其他的人也被困在了里面，我想要进去看看能否将他们都给救出来！”

　　苏晓玫的眼睛里面闪过一抹担忧的神色，她压低了声音，用只有张文仲才能够听得见的声音说道：“老师，我觉得这栋居民楼中燃起来的火并不简单，不仅是因为消防车喷出的水并没有达到应有的灭火效果，同时更因为在这个月光小区周围的灵气，实在是太过暴戾、太过紊乱了。老师你如果真要进入火场里，可千万得小心谨慎，不能够掉以轻心呀！”

　　其实，张文仲早就已经察觉出这场火灾并不简单，要不然的话，他早就已经悄悄的施展起了小云雨术，召唤出一场倾盆大雨，来将这场熊熊燃烧的大火给浇灭了。此刻，听到了苏晓玫的话，他不愿意让苏晓玫太过担心，所以是微笑着回答道：“放心吧，小妹，我是绝对不会拿自己的性命来开玩笑的！”

　　虽然李朝阳并没有听见苏晓玫刚刚说的那番话，但是他大概能够猜出点儿来。此刻，见到张文仲就要冲向那栋着火的居民楼，他连忙说道：“我和你一起进去！”

　　既然已经是察觉出了这栋居民楼中燃烧起来的这场火焰并不简单，那么张文仲自然就不想让李朝阳跟着他一起进入火场，否则他还得分心来照顾李朝阳，稍有不慎就会让两人都葬身在这场火海之中。所以，他立即就找了个理由来拒绝李朝阳：“不，李队长，你还是留在这儿帮着维持秩序比较好。你不懂武功，进入到火场后将会是非常危险的，甚至还可能会拖累到我。”

　　李朝阳也知道张文仲这番话说的在理，所以他并没有坚持，只是用力的握了握张文仲的手，说道：“不管能不能够救出人来，我都希望你能够活着回来！”

　　“放心吧，我一定会活着回来的！”张文仲笑着回答道，显得信心十足。

　　李朝阳没有再多做耽误，只是说了最后一句话：“那好，等你回来后，我请你喝酒！”便转身去指挥警察维持秩序了。

　　张文仲也没有再耽误时间，猛的深吸了一口气，随后猫着腰，如同是一只矫捷的猎豹，向着那栋熊熊燃烧着的居民楼疾驰而去。

　　负责现场指挥的消防大队的大队长，惊诧的看见了冲向火场的张文仲的身影，连忙是冲着他厉声喝道：“嘿，那人是怎么回事？不要命了吗？没看见火烧的有多大吗？怎么还向着火场冲啊？不想要命了吗？”同时，他还冲着在张文仲周围的消防队员们厉声命令道：“都愣着做什么？给我拦住他啊！”

　　李朝阳连忙冲他说道：“马队长，让他进去吧，在这个火场里面肯定还有幸存者，让他进去将那些幸存者给救出来。”

　　“哎呀，老李呀，你可真是犯糊涂了。你以为这个火场是好进的吗？”马队长急的直跳脚，说道：“我干了这么多年的消防，还从来没有遇到过这样邪门的火。无论是用什么手段，都无法减弱火势。不仅如此，这火焰的温度还高的惊人，就算是穿上专用的防护服都难以进入其中。他什么装备都没有穿戴，就这样闯进去，和送死有什么区别？”

　　李朝阳说道：“别人闯进这个火场或许是在送死，但是他……我想，还是有点儿几率能够活着将人救出来的。”

　　马队长惊讶的问道：“他是什么人？居然能够让老李你如此的有信心？”

　　李朝阳回答道：“你也应该知道他的，他就是最近新闻报纸中经常可以见到的那个张文仲张医生。”

　　“张文仲医生？”马队长先是一呆，随后破口大骂了起来：“老李，你他娘的是不是疯了？竟然让一个举国闻名的医生闯进这个火场？要是他在这个火场中出了什么意外的话，那我们该如何收场？这样沉重的责任，你我二人可是担当不起的啊！”

　　李朝阳苦笑着抬手一指，说道：“担当不起也得担，因为张文仲医生已经冲进火场了……”

　　马队长连忙扭头顺着他手指的方向望去，却只见到张文仲的背影被熊熊燃烧的大火被吞没，他顿时勃然大怒，对那些刚刚负责去阻拦张文仲的消防队员破口大骂道：“你们这些家伙到底是怎么搞的？怎么连一个人都拦不住？”

　　被他训斥的消防队员虽然不敢回嘴，却都是在心中暗暗说道：“那个家伙的速度快的跟猎豹似的，身法滑溜的跟泥鳅似的，我们就算是想拦，也拦不住呀。”

　　李朝阳连忙安慰道：“好了，马队长，与其在这儿破口大骂，还不如赶紧的想办法扑灭这场大火。另外，你也不用太过担心，张文仲可不是一个普通的医生，他的武功可是比武警中队的曾德平队长还要强上许多。所以我想，他就算是救不到人，自保也应该是可以的吧？”

　　马队长冷笑着说道：“你以为是在拍武侠片呀？一个武术高手就能够在火场里面来去自如？别开玩笑了！这样的大火，除了那个内裤外穿的超人之外，我还真是想不出有人能够来去自如！老李呀老李，这次可真的是被你们给害死了！”说到这里，他喟然长叹道：“罢了，事已至此，再怎么埋怨也没用了，得赶紧想办法将这场大火给扑灭才成！操他娘的，这火也太邪门了，到底该用什么方法来扑灭它呢……”

　　冲进了火场里面的张文仲，顿时就感觉到了一股炽热的热浪迎面袭来，瞬间就将他的头发给烤焦了，不仅如此，还让他立刻出了一身的汗，并又在瞬间被烤干了，结出了一层晶盐。

　　张文仲眉头一挑，连忙掐了一个法诀，念诵出了‘避火决’的咒语来。然而，令他惊讶的是，‘避火诀’竟然不能够让席卷向他的火焰完全退却，仅仅只是让它们退出了半米不到的距离。并且，时不时的，依然还是会有火苗溅到他的身上。

　　“居然连避火诀都无法发挥出效果来？这到底是一场什么样的火啊？”张文仲眉头一挑，惊诧的在心中嘀咕道。不过，这个时候可不是思索这火由来的时候，他一边向着完全被火海给淹没了的楼上跑去，一边将神识散布向了四周，用以寻找生命迹象的具体位置。


第308章 好汉子，真英雄！

　　这场火灾发生的时间是在中午两点多，在这个时间点上，不少的人都还待在家中没有出门，甚至还有一些嗜睡的人正在午休。在此之前，没有一个人会猜想到，这栋居民楼里竟然会突发大火！

　　所以，当这场大火陡然出现，并且在极为短暂的时间里面就将整栋居民楼都给吞噬了的时候，居民楼里面所有的人都惊呆了，他们之中，大部分的人都缺乏火灾逃生知识，只知道是惊慌失措的向着楼下逃去。他们之中，虽然有人是成功的逃出了火场，但是同样也有人被困在了这场大火里面无法脱身。

　　就在张文仲刚刚冲进这栋熊熊燃烧着的居民楼的时候，尚且还有人被逼急了，不顾一切的从高楼向下跳。对大部分的人来说，就是宁愿被摔成残废也不愿意被大火给活活的烧死。不过幸运的是，消防队员们虽然拿这场颇为怪异的大火束手无策，但却已经是在居民楼下做好了保护安全措施，这些冒险从高楼跳下来的人并没有摔死，仅仅只是有轻微的摔伤罢了。就在他们刚刚跳下来的这一刻，苏晓玫和陈娴连忙是领着几个身强体壮的雍城大学校内医院的医生们冲了上来，在手忙脚乱的将他们给转移到安全场所的同时，也开始替他们诊治起了伤情来。

　　就在忙着给这些伤员诊治的时候，苏晓玫和林子蔓不约而同的回转过身，望了眼那栋被熊熊燃烧着的火焰给吞噬了的居民楼，用只有自己才能够听得见的声音，暗暗的祈祷着：“老师（文仲），你可一定要活着从火场里面出来啊……”

　　此时此刻，身处在火场中的张文仲，已经是以极快的速度，冲到了这栋居民楼的第五楼。

　　通过向着周围四散开的神识反馈回来的信息，张文仲得以获知在这个沦为了火海的第五楼里，尚且还有着两个生命迹象存在。只不过，这两个生命迹象都很微弱，显然已经是处在了即将崩溃的边缘。

　　张文仲舔了舔被高温给炙烤的干裂的嘴唇，微眯着眼睛辨认了一下神识反馈回来的那两个生命迹象存在的方向，大步的就朝着那里冲了过去。

　　一道防盗门挡在了张文仲的面前，那两个已经变的很微弱了的生命迹象，就在这道防盗门内。因为大火的灼烧和炙烤，这道防盗门上面漆着的油漆早就已经化掉了，滚烫的温度令人难以靠近。原本应该是保障生命财产的防盗门，此刻赫然已经变成了堵命门，让待在屋内的两个人难以逃生。

　　张文仲未作多想，左脚着地，右脚猛的用力向着这道滚烫的防盗门踹去。在‘轰’的一声巨响声中，他这势大力沉的一脚，竟是将这道防盗门都给踹飞了。

　　房屋内的火焰显然是要比楼道内燃烧的更为猛烈，这是因为在房屋里面有更多的可燃物和助燃物。就在张文仲一脚踹飞了这道防盗门的时候，一道狰狞的火舌顿时就席卷着滚烫的热浪，劈头盖脸的涌向了张文仲，竟是想要将他也给吞噬在这火焰之中。

　　张文仲被烤的微微有些发焦的眉头顿时一挑，张嘴就冲着席卷而来的火舌和热浪喷出了一道真元，硬生生的就将这道火舌和热浪给逼退了。顾不得多想的他，连忙是拔腿冲进了这个已经沦为了火海的房屋内。

　　很快，张文仲就在卫生间里面找到了一对已经快要虚脱了的母女。

　　作为母亲的少妇，大概是三十岁左右，在看到了突然推开卫生间门的张文仲后，满脸都是惊诧的表情。那个女儿则是四五岁的模样，正眼神迷离的躺在她的怀里，显然已经是处在了快要虚脱昏厥的边缘。

　　少妇的手中拿了两张湿帕子，一张捂在了自己的口鼻上，另外一张则是捂在了自己女儿的口鼻上，借此来避免被浓烟呛住呼吸道。

　　熊熊燃烧的大火，之所以暂时没有烧进到卫生间来，都是因为这个少妇将卫生间的门给紧闭上了，并且还用沾水的毛巾塞住了所有的门缝，并且是将卫生间里面所有的容器都给盛满了水，每隔一小会儿就会向着卫生间的门浇水，以此来延缓大火侵入卫生间的速度。

　　然而，少妇的这种做法，虽然是延缓了大火侵入卫生间的速度，却也是让狭小的卫生间里面的温度达到了一个惊人的高度，以至于那个小女孩已经有点儿承受不了，就要被这高温给熏得脱水昏厥了，甚至就连这个少妇也是处在了崩溃的边缘，神志大受影响，甚至是已经出现了幻觉和幻听。

　　看见突然出现在自己面前的陌生人张文仲，少妇在惊诧之余，也是下意识的将自己的女儿给搂紧了，想要竭尽所能的来保护她。

　　张文仲冲着因为乏力和惊恐而瘫坐在地上的少妇说道：“起来，跟我走，我带你们冲出去！”

　　少妇显然是被这场突如其来的大火给吓坏了，听见张文仲要让她离开这个保命的卫生间，连忙是用一种略带失控的情绪，尖声的惊叫道：“不，我不要，外面到处都是熊熊燃烧着的大火，出去的话，只能是被活活烧死。我要和我的女儿留在这儿，只要还有水，这些火就烧不进来！只要我们坚守在这里，就一定能够等到这场大火被扑灭的时候！”

　　别人或许是不知道这场大火的可怕，但是张文仲却很清楚，这绝对不会是一场简单的大火。且不说少妇仰仗为救命法宝的水，其实在这场诡异大火的面前起不了多大的作用，要不了多久这个卫生间就会被熊熊燃烧的大火给吞噬。就算这场大火仅仅只是普通的火焰，少妇在卫生间里面准备的水的确是能够阻挡住火焰的侵袭，可是在这灼热高温的炙烤下，狭小卫生间里面的温度将会比桑拿房里面还要高出数倍。在这样的环境中，人很快就会因为脱水而昏厥，乃至是死亡的。此时此刻，在少妇怀中的小女孩，就已经是处在了脱水昏厥的边缘，只是因为她不懂得医学常识，同时心神过度惊慌，所以并没能够察觉到。

　　张文仲眉头微微一皱，在这样一个紧张危急的时刻，他可没有多余的时间，更没有心情来劝说这个少妇。所以，他采取了最为简单直接，同时又切实有效的方法：大步的冲上前去，左手一伸就将已经是昏昏欲睡了的小女孩给夺了过来抱在怀中，并且悄然送了一道真元进入小女孩的体内，以维持她的生命。同时，右手则是一揽就将这个惊恐过度的少妇给拽了起来，不由分说的，就一举扛在了肩膀上面。

　　虽然这名少妇也是有着百十来斤的，但是这样的重量对张文仲来说根本就不算是什么。左手抱着小女孩，右手扛着少妇的他，快速的穿过熊熊燃烧的火海，向着居民楼下急速的冲去。而在这个过程中，被他给突然扛在肩膀上面的少妇明显不配合，不仅是拼命的扭动着身子，想要从张文仲的肩膀上面挣扎下来，甚至还张口咬向了张文仲的脖颈。

　　然而，张文仲的肌肉被钢铁还要坚硬，她这一口，非但是没有在张文仲的脖颈上留下牙印，反而还是差点儿将自己的牙齿给蹦了。

　　对于少妇的这种过激表现，张文仲并没有放在心上，在他看来，这是一个人在突然遭遇到惊变，大为惊恐之下做出的正常反应。不过，为了防止这个少妇给自己添乱，张文仲还是将一缕真元送进了她的体内，暂时切断了她身体的反射弧，让她不能够在随意的乱动，给自己添乱。

　　就这样，张文仲左手抱着小女孩，右手扛着少妇，硬是冲到了楼下，成功的冲出了这片熊熊燃烧的火海。

　　看见张文仲扛着两个人从着火的居民楼中冲了出来，几个消防队员和医生立刻一拥而上，从他的手中接过了少妇和小女孩，并且及时的将他们转移到了安全地带，并且施以治疗。

　　看到冲出火场的张文仲，马队长不由的松了一口气：“太好了，这个家伙还真是从火场中冲出来了……”然而，还没有等他真正的高兴起来，张文仲在将送入少妇体内的真元给收回来了之后，竟然是再度转身冲进了熊熊燃烧的火场里面。

　　“这个家伙……”马队长顿时愕然愣住了，他震惊了。

　　如果说之前看到张文仲冲进火场的时候，马队长还仅仅只是以为张文仲不知道火场的可怕，是在鲁莽行事，是在逞一时之勇。那么现在，见到张文仲刚刚从火场里面冲出来，就又义无反顾的转身，再次冲进了火场之中后，马队长已经是彻底的改变了之前对张文仲的那种看法。此时此刻，在他看来，张文仲根本就不是在逞一时之勇，而是一个好汉子，真英雄！

　　震惊之余，马队长小声的嘀咕道：“张文仲啊张文仲……你可一定要活着出来啊！”

　　这一刻，不仅是马队长，在场的所有人，无论是消防员还是医生护士，无论是警察还是围观的群众，全部都凝视着那个重新钻进了火海中的背影，不约而同的在心中祈祷着：“张医生，张英雄，你可一定要活着出来啊……”


第309章 谢谢你，我爱你……

　　再次冲进了火场的张文仲，用猎豹般的速度，向着已经沦为了火海的楼上跑去。

　　此时此刻，张文仲十分清晰的感应到，在这栋熊熊燃烧着的居民楼中、以及居民楼周围的灵气波动，比起之前，竟然是更加的暴戾和紊乱了。虽然暂时还不知道灵气出现异常变化的原因，同时也不清楚灵气的异常变化和这场诡异的大火之间到底是有没有关联，但是张文仲那敏锐的第六感却在警告着他，这个地方十分的危险，必须的赶紧离开！

　　而在向着楼上疾驰的同时，张文仲也在努力的将神识向着四面八方扩散蔓延，让它能够伸展到每一个层楼的每一个角落里面。他可不希望因为自己的神识漏掉了某处，从而导致谭青青香消玉损在这场大火之中。

　　可是，即便张文仲已经是将自己的神识遍布在了楼层的各个角落，没有漏掉任何一个死角，却依然是没能够侦测到沿途的这几个楼层中，哪儿还有生命迹象的存在。这样的结果令他的冷静全无，忍不住是皱紧了眉头，扯开了嗓门，冲着周围的火海高声的叫喊了起来：“谭青青，谭青青，你这个疯丫头到底是在哪儿呢？！”

　　然而，结果就像张文仲预料的那样，他的这几声叫喊并没有起到什么效果，根本就没有人回应他的叫喊。在这栋被熊熊燃烧着的大火给彻底吞噬了的居民楼里面，除了他的喊叫声之外，就只剩下了大火燃烧时发出的那片令人毛骨悚然的‘噼里啪啦’的清脆爆响声了。

　　此时此刻，紧张和担忧正充斥在张文仲的心头，甚至是让他的双眼遍布血丝，而在大步的向着楼上冲去的同时，他也忍不住小声的嘀咕道：“谭青青呀谭青青，你究竟是在哪儿呢？无论如何，你可都得坚持住啊，千万不能够在这场大火中丢掉了性命啊……”

　　就在张文仲一口气上到了第八楼的时候，他的神识终于是再次找到了一个生命迹象的存在。这个生命迹象，就在他头顶的第九楼上。

　　虽然在这个时候，张文仲尚未看见这个生命迹象究竟是谁的，但是他敏锐的第六感却告诉他，这个生命迹象应该就是谭青青的。

　　“太好了，总算是让我找到你了。”张文仲悬着的心顿时就放松了下来。

　　但是很快的，就又再度的高悬了起来。因为，通过神识反馈回来的信息，他惊讶的发现，九楼中的这个生命迹象，竟然是比之前遇到的那对母女中的小女孩的生命迹象还要微弱，真正已经是到了随时都有可能会崩溃死亡的边缘。

　　在这样的情况下，张文仲哪里还敢再耽误时间？他连忙是拔腿向着九楼急冲而去。

　　眨眼间的功夫，张文仲就冲到了八九楼之间的转角处。在这个位置处，他已经是能够看见那个迎面趴在九楼地板上，被熊熊燃烧着的火焰给吞噬包裹住了的人。

　　虽然没有看见脸蛋，但是张文仲已经可以确定，这个人就是谭青青。

　　“谭青青！”

　　虽然知道谭青青因为被浓烟给呛住导致呼吸窒息而陷入了昏迷，这会儿是听不见自己声音的，但张文仲还是忍不住高声叫道，并且是加快了速度冲向九楼。

　　然而，就在这个时候，异变却是陡然发生了！

　　“轰——！”

　　眼看着张文仲就要冲上九楼，冲到谭青青的身边，可是在九楼的一个房屋里面，却是突然发生了一场剧烈的大爆炸。

　　在震耳欲聋的爆炸声中，强劲的冲击波和热浪，卷着炽烈的火焰，如同是一道狰狞的火龙，咆哮着袭向了趴在地上、昏迷不醒的谭青青。

　　不仅如此，在这道令人绝望的狰狞火龙中，竟然还席卷着一个燃烧着的冰箱。在爆炸所产生的冲击波的作用下，这个燃烧着的冰箱，同样是呼啸着砸向了谭青青。

　　无论是这个已经被烧的不成模样了的冰箱，还是这道狰狞的火龙，又或者是那股无形的冲击波，一旦这三者中有任何一样击中了此时正陷于昏迷状态中的谭青青，都势必会在顷刻间夺走她年轻的生命。

　　这突如其来的一幕，令张文仲的瞳孔猛的一缩。

　　此时此刻，张文仲距离着九楼尚有二十余级楼梯，虽然他奔驰的速度已经是飙到了一种令人瞠目结舌、甚至是难以想象的地步，虽然他仅仅只需要一个纵跃就能够到达谭青青的身边。可是，就目前的情况来看，他的速度虽快，却仍然是赶不及救谭青青的！

　　难道……难道真的就来不及了吗？！

　　难道谭青青真的就要香消玉损在这场火灾中了吗？！

　　不！

　　绝不！

　　就在这个千钧一发的时刻，张文仲猛地扬起了自己的右手，待在他右手手腕上面的那只手表，顿时就化作了一抹耀眼的白色光芒，并且是以肉眼难及的速度，向着谭青青疾驰而去，竟然阵的是赶在了冰箱、火龙以及冲击波击中谭青青之前，笼罩在了她的身上，并且是在短短的一瞬间里，就化作了一层无形的灵力护罩护住了她的全身上下，替她挡住了冰箱、火龙和冲击波的联袂袭击。

　　在灵力护罩的作用下，燃烧着的冰箱被弹飞到了一旁，火龙和冲击波则是被充沛的灵力给消弭于了无形之中。

　　见到这一幕，张文仲不由自主的长松了一口气。毫无疑问，如果他刚刚的反应是慢上半拍的话，那么谭青青此刻很有可能就死了，甚至是连尸骨都找不到了。

　　见到这个突然出现的危机已经过去，张文仲在松气之余，却并没有放慢自己奔驰的速度，一个纵跃就越过了二十余级的阶梯，赶到了谭青青的身边，一把就将昏厥倒地的她从地上给搀扶了起来，准备背着她冲下楼，冲出火海。

　　然而就在张文仲准备将谭青青给背到背上的时候，他却是震惊的发现，谭青青的呼吸和心跳，竟然都在这一刻停止了……

　　“妈的！”

　　一向斯文的张文仲，此刻也忍不住是骂了一声娘。

　　不过，在极为短暂的震惊之后，张文仲很快就冷静了下来，他连忙是将谭青青给放了下来，让她仰躺在了地上。

　　张文仲快速的检查了一下谭青青的口腔和咽喉，在确定了并没有异物或痰液阻塞呼吸道之后，他猛的深吸了一口气，然后低下头，将自己的嘴巴对准了谭青青的嘴巴，将包含在嘴巴里面的这口气，吹进了谭青青的嘴巴里面。与此同时，为了防止空气从鼻孔中漏出，他的左手还轻轻的捏住了谭青青的鼻子。

　　谭青青的嘴唇很温暖，透着一股处子的香甜。不过在这个时候，张文仲可没有时间和精力去胡思乱想。在给谭青青做了一次人工呼吸之后，他的右手先是握成了拳头，以适当的力量在谭青青的心前区猛击了两下，将两道真元给送进了谭青青的体内。期望着这两道真元能够协助他，让谭青青那颗已经停止了跳动的心脏重新恢复跳动。

　　随后，张文仲将左手掌根部紧贴在了谭青青胸骨中段三分之一与下段三分之一的交界处，右手掌根重叠放在左手背上，开始以适当的力量按压下去，对谭青青进行起了胸外心脏按压。

　　平日里，张文仲还真是没有关注过谭青青胸部大小的问题，然而在这个时候，谭青青这对硕大坚挺，并且还极富弹性的双峰，还真是给他的胸外心脏按压术造成了一点儿小小的麻烦。

　　在给谭青青进行了十五次胸外心脏按压之后，张文仲再度捏起了谭青青的鼻子，又一次的对她进行了人工呼吸。

　　张文仲的这番努力总算是没有白费，很快的，刚刚才丧失了呼吸、停止了心跳的谭青青，就再度的恢复了呼吸和心脏，恢复了意识，缓缓的睁开了眼睛。

　　她的这条命，总算是被张文仲给抢回来了！

　　“你是谁……？”刚刚才恢复意识，睁开眼睛的谭青青，暂时还有点儿搞不清楚状态，也看不太清楚眼前这个人的容貌。不过很快的，她的视力和记忆就都恢复了正常。

　　在看清楚了自己身边的这个男人，正是自己朝思暮想的张文仲后，谭青青的脸上并没有多余的激动，而是惨然的笑了笑，小声的说道：“张哥？你怎么会在这儿？啊……我知道了，你并不是真实的存在，你只是一个幻影，是我在临死之前产生的幻觉……”

　　“不，小谭，我并不是什么幻影，我是真实存在的。”张文仲抓住她的手，用力的握了握，让她能够感觉到自己手上传递的力量。

　　感觉到了张文仲身上传来的力量和气息，谭青青惊讶的张大了嘴吧：“你……你真的是张哥！”随后，她张开双臂搂紧了张文仲的脖子，从来不曾哭泣的她，在这个时候竟然是呜呜的哭了起来：“我就知道你会来救我的，我就知道……”

　　张文仲顺势就将谭青青给抱了起来，柔声的安慰道：“好了，小谭，你别怕，我这就带你冲出火场！”

　　“好！”谭青青用力的点了点头，就在张文仲准备向着楼下冲去的时候，她突然是抬起了头，吻在了张文仲的嘴唇上。同时，她用轻如蚊蝇般的、只有她自己才能够听得见的声音说了一句：“谢谢你……我……爱你……”


第310章 上古恶妖：九婴

　　虽然张文仲并没有听见怀里谭青青轻声嘟囔的那句话，但是这突如其来的一吻，却还是让他不由的为之一愣。不过，在这样的时刻，在这样的场合，张文仲可没有多余的时间和精力去猜想原因。此时此刻，他满心所想的，就是赶紧将谭青青给送出这栋正在熊熊燃烧着的居民楼。

　　就在张文仲的神识扩散蔓延到了第十楼的时候，不仅是遇到了极大的阻力，同时还遭到了一股暴戾灵力的强劲反扑。这股暴戾灵力的强度，竟是比张文仲之前遇到过的那几个修真者和异能者要强大的多，甚至是比他现在的修为都还要高。照这灵力强度的估算，它的拥有者至少也是金丹中期的修为！

　　在当今这个灵气稀薄的世界里，金丹中期的修为，已经算得上是修真者中的一介高手了！

　　张文仲当即就判断出了，这场诡异的火灾，十有八九，就是由这股强劲暴戾的灵力的拥有者造成的。同时，他还敏锐的察觉到，这股灵力中透着浓浓的妖气。十有八九，这个金丹中期的修真者，应该是一个妖物！

　　虽然暂时还不明白这个妖物为什么要放火烧楼，造成如此多的人员伤亡，也不清楚这个妖物为什么会一直待在十楼之上，既不下来也不远遁。但是有一点，张文仲却是非常清楚的：在抱着谭青青的情况下，别说是和这个金丹中期的妖物斗了，甚至就连逃亡保命，也成为了一个奢望。

　　如果没有谭青青在的话，纵然自身的修为比起纵火的妖物要逊色不少，但张文仲仍旧是有信心和它来斗上一斗的！

　　张文仲可不希望自己和谭青青都葬身在这片火海之中，沦为那个妖物的口中粮、腹中餐，所以他必须得赶在十楼上面的那个纵火妖物察觉到自己和谭青青的存在、并做出反应之前，将谭青青给送出这栋宛如火海地狱一般的居民楼。

　　只有在没有谭青青分心的情况下，张文仲才有把握来和这个金丹中期的妖物斗上一斗！

　　张文仲深吸一口气，摒除了脑海中的诸多杂念，双脚猛地在地板上用力的一顿，整个身体顿时一跃而出，向着楼下纵跃而去。

　　每一层楼，张文仲都是一跃而下。

　　就在这一眨眼的功夫里，抱着谭青青的张文仲，就已经从九楼下到了四楼。

　　然而，到了这个时候，张文仲的运气竟似用光了。那个待在十楼之上的纵火妖物，竟是察觉到了他和谭青青的存在。而且，很显然的，它并不打算放任这两个人类成功的冲出火海。

　　一道尖利刺耳的怪异啸叫声，突然就从十楼上响了起来，并且在转瞬之间就传进了张文仲和谭青青的耳朵里面。

　　谭青青被吓了一跳，下意识的就抬手捂住了耳朵，满脸惊恐的问道：“张哥，这……这是什么声音？”

　　张文仲并没有据实回答谭青青的这个问题，虽然她是一个武学世家的子弟，但估计是从来没有遇到过修真者或是异能者，要是这会儿将此间的实情告诉给了她的话，指不定会闹出什么样的结果来呢。所以，张文仲随便的找了一个借口，想要将这件事情给糊弄了过去：“大概是烧毁了什么东西后产生的爆炸声吧。”

　　然而，谭青青却并没有相信他找的这个借口，微皱着眉头，一脸迟疑的说道：“不对呀，刚才那个声音不太像是爆炸声，倒是有点儿像野兽的啸叫……”

　　瞧着周围火焰中靛青的色彩越来越浓，张文仲脸上的表情也是越来越沉重，他清楚的感觉到周围的火焰正在起着一种变化。虽然还不清楚这究竟是种什么变化，毫无疑问的是，这种变化是非常危险的。

　　当然，这样的事情，张文仲是绝对不会告诉谭青青的，他只是说道：“这里可是火场，又不是野外山区，哪里来的野兽啸叫？依我看，应该是因为你的情绪高度紧张，所以听错了吧。好了，甭管那么多了，我们必须得赶紧离开这里！”

　　“原来是这样。”谭青青没有再怀疑，点点头，相信了张文仲给出的这个解释。

　　就在这说话的短短时间里面，抱着谭青青的张文仲，已经是急速的冲到了二楼，眼看着就要冲出这栋熊熊燃烧着的居民楼了。

　　然而，就在这个时候，二楼中的所有房屋，竟是齐齐的发生了爆炸！

　　四道爆炸后产生的强劲冲击波，席卷着妖异的靛青色火焰，如同是四条狰狞可怖的青色炎龙，从四面八方席卷向了张文仲和谭青青，大大的张开了那狰狞的龙口，势要将他们两人给吞噬掉。

　　“这是……”张文仲的双瞳猛的一收，他已经认出了这四道靛青色火焰的来历，在心中骇然暗道：“九婴毒焰？！”

　　九婴毒焰并不是一种普通的凡火，也不是一般修真者或妖物就能够驱使的道火、妖火，它是上古恶妖九婴特有的一种毒焰。这种毒焰，不仅是具备着能够焚烧世间万物的强大威力，同时还暗含着猛烈的剧毒，就算人没有沾染上毒焰，仅仅只是吸入了毒焰燃烧时产生的毒烟，也必然会导致肉体从内往外快速的腐烂，让人在难以想象的痛苦中被活活的折磨死。

　　张文仲的心思如电，快速的转了起来，满脑袋惊诧的思索道：“这些火焰竟然是九婴毒焰……可是，九婴一族，不是早在上古时期，就应该被后羿给剿灭了吗？就算是有一两个九婴侥幸存活了下来，也应该是在稍后的封神时期，被那些拥有大神通的仙人，给一股脑儿的封印到了混沌修罗界里的啊，又怎么会突然现身在了人间呢？难道说，在混沌修罗界和人间之间，竟然是出现了一道可以相互穿行的面位裂缝，这才使得上古恶妖九婴重现了人间吗？不过，身为上古恶妖，为什么是仅有金丹中期的实力呢？这其中，究竟是有怎样的故事存在？”

　　张文仲在思索的时候，下楼的速度却是没有丝毫的延缓，躲过一道迎面袭来的九婴毒焰后，他已经成功的抱着谭青青冲到了一楼，距离着楼道口仅有数步，眼瞅着就能够一冲而出了。

　　然而，就在张文仲准备一鼓作气冲出火海的时候，却是听见了一道尖锐刺耳的冷喝声，从十楼之上传了下来，刺的他耳朵泛起了一阵火辣辣的痛楚：“既然已经是入了我的瓮中，就别再想着要离开了，给我老老实实的留下来吧！普通的人类我已经是吃腻了，就想要吃几个修真者来提升实力……”

　　张文仲低头看了眼被他抱在怀中的谭青青，见她毫无反应，就知道从十楼上传下来的这句话是专门针对他说的，所以谭青青才没有听见。

　　就在这一刻，紧追在张文仲身后的那四道九婴毒焰，猛然压缩成为了四个拳头大小的火团，随后在震耳欲聋的轰鸣声中爆炸扩散，化作了无数颗大小不一的青色火球，从四面八方，铺天盖地的席卷向了张文仲和谭青青。

　　霎时之间，这些靛青色的火球竟然是组成了一张密不透风的火网，向着火网中央的张文仲和谭青青急速合拢，想要将他们给活活的烧死。

　　这张由九婴毒焰构成的火网并不普通，名为‘九重毒焰天罗’，算是九婴的几大杀招之一，上古时期的后羿，也曾在这张九重毒焰天罗中吃了一番大苦头。当然，那个时候的九重毒焰天罗，是由九婴一族的全部成员拼死竭力释放出来的，威力要比现在这张九重毒焰天罗强上了千百倍，就算是大罗金仙身陷其中，也休想是能够挣脱的出来，只能是凄惨的沦为九婴的口粮。

　　但是现在，由这个金丹中期的九婴释放出来的九重毒焰天罗虽然也是厉害的紧，但是却并不是无懈可击的。不过，张文仲现在已经知道，这个金丹中期的九婴，十有八九是想要吞噬掉自己的元神和灵力来提升妖力。所以，它是绝对不会放任自己逃脱出这片火海的。就算自己能够冲破这张九重毒焰天罗，成功的逃出了这栋熊熊燃烧着的居民楼，十有八九，这个藏身在熊熊燃烧的火海中的九婴也会追着出来。

　　且不说上古恶妖九婴的现身，会引发出多么大的骚乱，只说这九婴喜吃活人的性格，就足以让火场外面的消防队员、警察和围观群众们死于非命，甚至是让更多的无辜百姓惨遭吞食了。这样的结果，是张文仲万万不愿意看到的。所以，他并不打算就这样离开火场。至少，在想办法杀死这个上古恶妖九婴之前，他是不愿意，同样也是不能够离开这片火场。

　　然而，他虽然要留下来，可是谭青青必须得从这片火海中脱身才成！

　　此时此刻，谭青青的皮肤已经开始枯槁，要是再不将她送出火海补充体液的话，她将会因为丧失过度的体液而亡了！

　　面对着这张急速罩来的九重毒焰天罗，张文仲未作多想，连忙是将戴在自己右手腕上的那只手表给取了下来，套在了谭青青的手腕上面。随后，他不等谭青青反应过来是怎么一回事，就双臂齐齐用力，将谭青青向着火海之外给扔了出去。

　　虽然有数十颗拳头大小的九婴毒焰火球射向了谭青青，但是却都被张文仲那只手表所化的透明防护罩给挡住了。在一片不绝于耳的连续爆炸声响中，那个手表外形的防御型法宝，因为抵挡了太多颗九婴毒焰火球的袭击，而耗尽了储存的灵气，出现出了一道道的裂纹。

　　就在谭青青被扔出了火海的那一刻，这只手表模样的防御型法宝，在悄无声息中，碎裂成为了一片渣滓粉末，飘洒了一地。

　　而张文仲，却是留在了这片熊熊燃烧着的火海之内。


第311章 僧、道、女学生和老师

　　“不……！”

　　飞出了火场后的谭青青，见到张文仲仍然还待在这个火场之中，甚至是在眨眼之间就被那片熊熊燃烧的火焰给吞噬，让人再也难以看到他的身影，顿时就在大惊失色之余，尖声惊叫了起来。

　　‘砰’的一声，谭青青就落在了被水给浇灌的湿漉漉的泥泞地面上，在翻滚了两圈之后方才艰难的爬起身来。而在爬起来后，她顾不得抹去自己脸上、身上沾染的泥浆，就跟疯癫了似的，啥都不管不顾的，就要重新冲进这片她刚刚才脱身出来的火海，去将张文仲给拖出来。此时此刻，在谭青青看来，只要是能够将张文仲从火海里面救出来，就算是会丢掉自己的性命，也是在所不惜的。

　　然而，就在谭青青刚刚爬起来的时候，周围的几个消防队员便一窝蜂的冲到了她的身边，七手八脚的拽着她，想要将她给脱离此处，转移到相对安全的地方去。这儿毕竟是靠近火场，随时都可能会有难以预料的变故发生。

　　谭青青自然是不肯在这个时候被转移到安全地带，她竭力的挣扎着，拼命的咆哮着：“放开我！放开我！张哥还在这个火场之内，我必须得进去将他给救出来！”

　　几个消防队员拼尽了全身的力气想要按住情绪失控的谭青青，并且还不忘高声的冲她劝解道：“火场里面正在发生剧烈的爆炸，你如果现在进去的话，只会是必死无疑的！走！赶紧跟我们走！”

　　谭青青毕竟是一个武者，虽然她在武学上的造诣仅仅只是人级后期，一旦是遇到真正的高手只能歇菜。但是现在，要对付这么几个虽然身强体壮但毕竟是普通人的消防员，却是没有困难的。只见她一个过肩摔，摔倒了一个消防员，随后又是接连几个抱摔，将其余的几个消防员也都给摔倒在了泥泞地上，跌跌撞撞的，就要再度冲进火场之内。

　　见到了这一幕的李朝阳和马队长，齐声厉喝道：“拦住她！给我拦住她！”在厉喝的同时，两个人则是急速的跑向了谭青青，想要将她给强行的拖拽到安全地带去。

　　他们两人虽然奔跑的速度较快，但是明显比不上谭青青跌跌撞撞的速度，眼看着，刚刚才从火海中脱身的她，就要再度冲进火场了。

　　就在这个时候，一个身影突然从李朝阳和马队长的身边闪过，向着谭青青疾驰而去。

　　“好快的速度！”李朝阳和马队长齐齐一惊，这才发现从他们身边飞奔而过的并不是别人，正是张文仲的弟子，那个看着乖巧可爱的苏晓玫。

　　“看来，张医生不仅是传授了这个丫头医术，同时还传授了她武术，要不然的话，她一个小丫头的奔跑速度，又怎么会这么快呢？”李朝阳下意识的嘀咕道。

　　苏晓玫真的是赶在了谭青青冲进火场之前，就跑到了她的身后。毫不犹豫的，抬手就抓向她的肩头，想要将她给强行拽离此处，并厉声喝斥道：“青青姐，你不要命了？赶紧跟我离开这里！”

　　谭青青此刻的双眼中遍布血丝，她也不回头看，只是厉声的叫道：“小妹？别妨碍我，我要冲进火场去救张哥！”下意识的，她就要再度施展出一个擅长的过肩摔，将苏晓玫给摔倒一旁去。

　　苏晓玫虽然才刚刚跨进修真的门槛没多久，但是要对付谭青青这样一个并不算太厉害的武者，还是绰绰有余的。

　　谭青青怎么也没有料到，自己这招屡试不爽的过肩摔，居然在苏晓玫这里吃了憋。不仅如此，她还被苏晓玫轻而易举的就给制服了。

　　谭青青这会儿顾不得惊诧苏晓玫为什么会有这样强劲的实力，她只是在用力挣扎的同时，高声的叫嚷道：“放开我！让我进去救张哥！小妹，难道你就这么狠心，能够眼睁睁的瞧着你的老师丧命在这场火海中吗？”

　　“以你现在的状态，冲进这个火场只能丧命，好了，青青姐，赶紧随我离开这里！”苏晓玫厉声喝道，然而谭青青却不肯听从她的提议，只是在不停的挣扎反抗。虽然苏晓玫仗着的灵力，暂时还能够按住她，但是她随时都可能会挣脱苏晓玫的束缚，冲进火场中去。

　　无奈之下，苏晓玫只能是将右手捏成手刀，在她的后颈上用力的一劈，顿时就将她给劈昏了过去。

　　就在这个时候，李朝阳和马队长，以及那几个从泥泞中爬起来的消防队员，都冲到了苏晓玫和谭青青的身边。

　　“她的情绪太过激动，为了防止她作出过激的行为，我暂时将她给打昏了。”苏晓玫说道：“麻烦来个人，替我将她给背到安全地带，让我和我的同事，能够给她施以治疗。”

　　“让我来背她吧！”李朝阳说道，当即就背起了谭青青，大步的向着安全地带的临时医疗点走去。

　　苏晓玫并没有在第一时间跟随着他们离开此处，而是立在当场，凝视着眼前那栋熊熊燃烧着的居民楼。就在刚才，她也清晰的感觉到了这栋居民楼中出现的变化。这样的变化让她感觉到了惊恐和畏惧，同时也让她对张文仲深感忧虑。

　　不过，忧虑归忧虑，她却并没有像谭青青那样，近乎癫狂的冲进这片火海。因为她很清楚，以她现在的修为，冲进火海是帮不了张文仲的，甚至还会碍手碍脚的拖累到他。

　　苏晓玫在心中暗暗祈祷道：“老师呀，你可一定要出来啊！”同时她也在思索着，到底还有什么人或什么方法，能够帮到张文仲。

　　“火……三足乌？！对，三足乌！”苏晓玫的眼睛猛然一亮，在成为了张文仲的正式徒弟之后，她就知道那只天天腻着张文仲的乌鸦，并不是普通的飞禽，而是赫赫有名的太阳之精三足乌！

　　今天，三足乌被张文仲给留在了新买的那栋别墅中教导半蜃龙、黄狗和青蛇，并没有随身跟在张文仲的身旁，所以在此刻的火灾现场，苏晓玫自然也就没有见到它的身影。

　　“三足乌乃是太阳之精，不仅是擅长操火，同样也是嗜好吞吃火焰。如果让它赶来帮忙的话，定然能够帮助老师度过此次难怪！”想到了帮助张文仲方法的苏晓玫，连忙从怀中掏出了一只金黄色的羽毛来。这只羽毛，是三足乌交给她的。因为她现在已经成为了张文仲的徒弟，同时又是刚刚才踏进修真的门槛，为了防止她出现意外，三足乌就从自己的身上拔了这么一根羽毛给她，嘱咐她一旦遇到危险，就用道法将这只羽毛给烧掉，那么三足乌自然就能够在最短的时间内，赶来救援她了。

　　没有丝毫犹豫，苏晓玫立刻就念诵起了咒语，召唤出了一团小小的火苗，瞬间将这只金黄色的羽毛给烧成了灰烬。

　　做完了这一切后，苏晓玫当即转身，再度投入到了抢救伤员的工作中去。

　　数分钟之后，一个金黄色的身影出现在了天空中，盘旋了一圈后，就落在了苏晓玫的肩头，趁着没人注意的时机，它将金黄色的鸟嘴儿凑到了苏晓玫的耳边，用只有她才能够听得见的声音说道：“小妹，你将我给叫来，到底是为了什么事情？这里怎么烧起了这么大的火，而且灵气还是如此的暴戾和紊乱？主人呢？怎么没有见到主人的身影？”

　　苏晓玫赶紧是将手头的工作交给了其它的医生，快步的走到了一处不被人注视的角落，压低了声音说道：“三足乌，我将你给叫来，是想要让你去帮老师的。现在，老师就在这栋熊熊燃烧着的居民楼里面，这里面，应该是藏着纵火的凶犯。我担心老师在对付这个纵火凶犯的时候，会出什么意外……”

　　三足乌微眯着眼睛打量了一下这栋熊熊燃烧的居民楼，顿时‘嗯’了一声，有些惊诧的说道：“这场火焰，竟然是九婴毒焰？！这么说来，纵火的应该就是九婴了？有趣，有趣，我倒是要看看，是我三足乌一族的太阳精火厉害呢，还是这九婴一族的九婴毒焰凶险！嘿，我三足乌来了……”说罢，它猛的一振翅，化作一道金光，射进了这栋熊熊燃烧着的居民楼。

　　此时此刻，张文仲已经是冲到了居民楼的第十楼。沿途中，藏在十楼之上的九婴，不停的操控着九婴毒焰构筑出了一道又一道的火网、火链、火箭，想要将张文仲给杀死。然而，借助着极为灵巧的身法和威力超卓的道法，他一路过关斩将，硬闯而上。

　　就在张文仲上到了第七楼的时候，九婴的攻击却是戛然而止，就在他感觉惊讶的时候，却是听见十楼之上传来了一片呼喝声与打斗声，于是他立刻就明白了，这是有其他的修真者赶来了，正在和九婴做着激烈的搏杀！

　　没有了阻挠的张文仲，几个纵跃就到了十楼，瞧见了十楼中的场景。

　　十楼之上，总共有着五个人。其中四个人，占据了东南西北四个方位，将另外一人给围在了中央。

　　四个人，分别是提着长棍的胖和尚，握着宝剑的瘦道人，背着书包的小女孩，以及一个戴着眼镜、持着教鞭的女老师。

　　而那个被围在中央的，则是一个身形微胖的宅男。

　　然而，占尽了优势的却并不是这四个修真者，而是那个身单力薄的宅男。就在张文仲冲上第十楼的时候，他已经是将这四个修真者给压制的快要喘不过气来了。


第312章 奇怪的战局

　　张文仲扫了十楼中的五人一眼，立刻就认出了那个提着木棍的胖和尚，正是他当初在诛杀南洋降头师阿蒙泰时，遇到的那个总参谋部警卫局特勤组组员，法号为‘说不得’的五台山净云宗的和尚。

　　想来，和他联手的这些个道士、小女孩和女老师，也应该都是特勤组的组员。瞧他们四个人，虽然年龄都不算大，但是却都拥有着结丹初期或中期的修为。想来，他们四个应该都是各自宗派里面备受重视、着重培养的新秀，都是从小就被宗派中的长辈以灵药和秘法给打下了坚实的基础，所以在修行的时候，才能够获得事半功倍的效果，才能够在当今这样一个灵气稀薄的世界里，以如此的年龄，修到如此的境界。

　　此刻，他们四个人组成了一个两仪四象阵，竭力的将九婴化身的那个微胖宅男，给困在了阵法之中。不过，就目前的情况来看，纵然是借助着两仪四象阵的威力，他们四人也只能是苦苦的勉力支撑，被强大的九婴给压的死死的。

　　张文仲并没有急着加入到战局之中，而是微眯着眼睛站在楼道口观察情况。因为他发现了一个很奇怪的问题。

　　这只化为人形的九婴，可是拥有着金丹中期的实力。虽然金丹期和结丹期从名字上来看，仅仅只有一个字的区别。但实际上，两者之间的实力差距是很大的。就算胖和尚等四个结丹期的修真者，靠着两仪四象阵在提升己方实力的同时，压制了九婴的实力，这场战斗也应该是一边倒的才对。也就是说，胖和尚四人早就应该倒在了九婴的攻势之下，断然不应该是现在这种还能够勉力苦撑的状况。

　　刚开始的时候，张文仲还以为是胖和尚四人拥有什么威力超卓的法宝，方才能够将完败的局面给扳回现在这样。然而，很快他就发现，胖和尚四人虽然都拥有着不凡的法宝，但是还不足以将完败的局面扳回现在这样。

　　如此说来，有问题的，就应该是这只化为了人形的九婴了！

　　张文仲很快就发现，这个九婴虽然是达到了金丹中期的修为，但是此刻却只能够发挥出结丹后期的实力来，要不是靠着凶险带毒的九婴毒焰和九婴毒液，只怕是已经落了下风。

　　不应该啊！一个金丹中期的九婴，就算是被两仪四象阵给削弱的再厉害，它的实力也断然不可能会从金丹期降到结丹期啊！

　　这到底是怎么回事？

　　张文仲敏锐的第六感告诉他，这个问题，应该就是击杀九婴的关键！

　　当张文仲站在楼道口处观战的时候，战局中的四人一妖，也是不由自主的将目光投向了他。

　　被两仪四象阵给困住了的九婴，显然是早就知道了张文仲的存在，所以对他此刻的突然出现，并没有表现出惊讶，仅仅只是用冰冷的、饱含杀意的目光扫了他一眼，随后就冷哼了一声，收回了放在他身上的精力和目光，准备集中全部的力量，先将这四个组成了两仪四象阵的人类给杀死吃掉，然后再来对付张文仲。

　　通过刚刚间接的交锋，九婴很清楚，这个全身上下感觉不到丝毫灵气的人类，方才是它真正的劲敌，甚至是远比这四个组成了两仪四象阵的人类还要难以对付。所以，它必须得赶在这个人类动手之前，将这四个人类给除掉！

　　胖和尚四个人并没有察觉到九婴身边的灵气正在快速的汇聚，他们见九婴暂时放弃了进攻，也就连忙抓紧了这个时机，恢复起了自身的灵力来。在刚刚与九婴的战斗中，他们的灵力都已经消耗的七七八八了。

　　在抓紧时机恢复灵力的同时，他们的目光和注意力，也都从九婴那里，转移到了张文仲这个不速之客的身上。

　　胖和尚在看清楚来的这人是张文仲后，顿时面露喜色，当初他可是亲眼见到过张文仲诛杀南洋降头师阿蒙泰的，知道他虽然灵气不显、看着就和普通人没什么区别，但却是一个货真价实的修真高手。虽然他不清楚张文仲的修为究竟是到了何种境界，但想来也应该是要比他们四个人强上许多的。如果能够得到张文仲的帮助，那么不仅是扳回劣势，甚至诛杀这只上古恶妖九婴，都不再会是难事了。

　　与面露喜色的胖和尚不同，他的三个同伴都没能够认出张文仲来。虽然在最近这段时间里面，电视、报纸以及网络上面，几乎随处都有关于张文仲的新闻。但是，此刻张文仲的一张脸，已经是被浓烟给熏得泛黑，他的头发、眉毛、乃至是身上的衣衫，也同样是被大火给烧的破烂不堪。怎么看，都和出现在电视、报纸、网络中的形象相去甚远，所以他们没能够认出张文仲来，也是很正常的。

　　在他们三人的眼中，此刻出现在十楼的张文仲，仅仅只是一个比普通人要略微强壮一些的末流武者罢了。以他们结丹期的修为，就算是天级巅峰期的武者也是瞧不上眼的，更不消说是一个末流武者了。只是有一点令他们感觉很奇怪，这场熊熊燃烧的大火，可是连他们这些结丹期的修真者都有点儿受不了，这个末流武者又是如何闯过火海跑到十楼来的呢？瞧他现在这番模样，虽然是略显狼狈，但是却并无烧伤的迹象，也着实是令人惊讶和不解。

　　不过，惊讶归惊讶，三人还是觉得，得赶紧让这个胆大包天偏又不自量力的家伙离开这里才行！

　　所以，就在满脸惊喜之色的胖和尚准备开口向张文仲求援的时候，那个背着书包，穿着打扮都是很中性化的小女孩，抢先一步，用喝斥的腔调，冲着张文仲叫嚷了起来：“嘿，小子……没错，说的就是你。没事你跑到这里来做什么？想死么？赶紧给我滚出火场去！”

　　这样一番老气横秋的话，从这样一个仅有十四五岁的小女孩口中说出来，的确是有些令人忍俊不禁。张文仲一时没忍住，‘噗嗤’的一声就笑了出来。

　　小女孩顿时有些恼了，好不容易逮到一个可以训人的机会，可是对方非但没有唯唯诺诺，反而还笑了出来，这分明就是在嘲笑她嘛。

　　眼瞅着小女孩就要发飙，胖和尚顿时急了，这好不容易才来了一个强力援军，如果就这样被小女孩给赶走的话，那么本来就已经处在了下风的他们四个，岂不是都得死在只九婴的手中？

　　着急的胖和尚连忙冲着小女孩喝道：“鬼妹，闭嘴，这位可是咱们特勤组的张副组长！”随后又扭动冲着张文仲说道：“张副组长，别看戏了，快点儿来帮忙吧，只有铲除了这只九婴，蔡能够熄灭此处的大火！如果不能够将它铲除的话，要不了多久，整个城市都会沦为一片火海的！”

　　“张副组长！？”三个特勤组的成员都是猝然一惊，不敢相信的打量着张文仲。

　　那个心直口快的小女孩，更是抬手遥指着张文仲，瞠目结舌的说道：“酒肉和尚，你……你不是在和我们开玩笑吧？这个貌不惊人的家伙，就是我们特勤组的副组长？我靠！之前就听人说，我们特勤组来了一个没甚本事的副组长，我本来是不相信，现在看到这个家伙，我却是信了。我勒个去呀，上面的那些领导都是怎么想的？脑子进水了吗？居然将一个不入流的武者派来当我们特勤组的副组长？还有，酒肉和尚，你居然让他加入战局？我没有听错吧？你难道是想要让我们都被他给拖累死吗？”

　　小女孩的话声刚落，就看见张文仲以饿虎扑食的架势，向着她疾扑而来。她先是一愣，随后就冷笑了起来：“怎么着，被我的话给激怒了，想要对我动手了吗？来呀，甭以为我会怕你。哼，像你这样不入流的武者，我只需要勾勾手指头，就能够屠到一大片！哼，我今儿个就让你看看现实版的‘三季稻’！”

　　情绪极其容易失控暴走的小女孩，竟然是忘记了自己现在身处的环境，作势就要迎向张文仲，给他一番刻骨铭心的教训。然而，就在这个时候，胖和尚、道士和女老师，却是齐声惊呼道：“鬼妹，小心恶妖九婴！”

　　“恶妖九婴？！”小女孩这才回过神来，现在可不是在别的地方，而是在和九婴搏杀的战场之内。她连忙是扭过身来，正好看见那个化生成为胖宅男的九婴，向着她挥起了双手，一道靛青色的九婴毒焰和一道墨绿色的九婴毒液分别从九婴的左右双手中释放了出来，化作两条狰狞可怖的毒龙，眨眼间的功夫就已经射到了她的面前。

　　“完了……”小女孩自知难以闪避，不由的大为惊骇，脸蛋儿瞬间就被吓得惨白。

　　就在这千钧一发之际，张文仲赶到了她的面前，右手一扬，三尺剑顿时出现在了他的手中。

　　一道如山般厚重的剑意从他的身体中释放了出来，席卷着从三尺剑中喷涌出来的凌厉剑气，在他和小女孩的身前构筑成了一道密不透风的剑气盾墙，不仅是将那两条袭来的毒龙给挡了下来，还在瞬间就将它们给绞灭了。

　　被张文仲给护在身后的小女孩，睁大了眼睛，震惊的望着张文仲的背影，呢喃的说道：“好强的剑意，好可怕的剑气，就算是师傅，怕也没有他这样强大的剑意吧？一个不入流的武者，怎么会具有如此强大的剑意和如此可怕的剑气呢？这……这究竟是怎么一回事？”


第313章 诛杀九婴

　　替小女孩挡下了九婴这一波‘水火两重天’攻势的张文仲，头也不回的呵斥道：“战斗的时候怎么能够分心呢？你不想要命了吗？”

　　虽然知道张文仲训斥的对，但小女孩依旧是深感委屈的撅起了小嘴儿，用只有她自己才能够听得见的微弱声音，嘀咕道：“还不都是被你给气的？要不是因为你，我刚才又怎么可能会分心呢？”

　　算起来，捕杀九婴的这场战斗，其实是这个小女孩的初阵。

　　在此之前，她虽然也曾和自家宗派里面的师兄师姐、甚至是师伯师叔们比试过，但那毕竟不是实战，就算是偶有分心失误，也不会丢掉性命，最多就是招来师傅的一顿责骂。但是现在，在经历了刚刚那一次劫难后，小女孩已经是清楚的认识到了，实战和比试是截然不同的，一旦分心失误，付出的代价就将会是自己的性命。

　　被瞬间涌出的冷汗给湿透了身子的小女孩，望着张文仲并不算宽广厚实的后背，张了张嘴，虽然最终还是没有将感激的话语说出口，但是在她的心头，却已经是将张文仲给当做了救命恩人。

　　张文仲并不知道身后这个小女孩的心思，他也没有心情去研究。此时此刻，他紧盯着十步开外的九婴，眉头微皱，在心中暗道了一声‘古怪’。

　　原来，就在刚刚他飞扑过来救小女孩的同时，也曾暗中召唤出了阴阳二气钉，让其通过‘缩地成寸’之术，陡然出现在了九婴的身后，射向了它身后的命门穴和尾闾穴这两个致命要穴。他本来并没有奢望阴阳二气钉能够刺入这两个穴位，只是希望能够逼的九婴忙乱一番。然而，令他万万没有想到的是，九婴居然是不闪不避，硬抗下了阴阳二气钉。

　　所有的妖物在化为了人形之后，它周身的穴位也就和人类是一模一样的了。所以，这阴阳二气钉刺入了九婴的命门穴和尾闾穴后，就算不能够将它当场击毙，至少也能够让它身负重伤。然而，令张文仲皱眉惊讶的是，中了阴阳二气钉的九婴，居然是一点儿反应也没有，甚至是连痛都不觉得痛，就跟那丧失了所有感觉的死人一般。

　　等等……死人？！

　　张文仲眉头一挑，脑海里面顿时闪过一道灵光，立刻就将此时九婴的反应与之前遇到的那个古怪问题联系到了一起，猜测道：“难道说，身前这个家伙并不是九婴的化身，而是一个被九婴操控着的行尸不成？！”

　　越想，张文仲就觉得越有可能是这样。

　　虽然张文仲以前并没有见过九婴，但是据那本上古时期遗留下来的《妖典》一书中的记载，九婴之所以名为九婴，不仅是因为它有着九颗叫声类似婴儿的脑袋，同时更因为它在化为人形的时候，只能是化身为婴孩的模样。而此刻立在他身前的这个家伙，哪里有婴孩的模样？分明就是一个猥琐的胖子大叔嘛！

　　张文仲眉头微挑，暗自思索道：“为什么九婴不亲自动手，而是操控着一具行尸来与胖和尚他们搏杀呢？难道说……”结合九婴以金丹中期的修为，却只能够发挥出结丹后期的实力，他猛然想到了一个可能：“九婴身负重伤，没有办法亲自动手，所以被迫采用行尸来冒充它的本体，与胖和尚四人搏杀？！”

　　“那么，九婴的本体又是藏在哪儿呢？”张文仲知道，和这个行尸斗下去是没有结果的。只要九婴的本体还活着，那么这个行尸无论是遭受多大的伤害，都依然能够屹立不倒，保持着强悍的战斗力。

　　没有丝毫的犹豫，张文仲立刻就将自己的神识散布了出去，在整个第十楼中搜寻了起来。很快，他的神识就在右边的某一个大火燃烧的最为旺盛的房间内，遭遇到了一股强大的妖力阻挡。虽然他的神识最终没能够进到这个屋内一探究竟，但是这样的遭遇也无疑是告知了他，九婴的本体十有八九就在那个房间之内。

　　九婴显然也是知道自己的藏身之处已经暴露，连忙是操控着那具行尸，厉声咆哮着扑向了张文仲，想要将这个洞察了它秘密的人类给击杀灭口。

　　张文仲可没有心情和这具行尸多做纠缠，万一让九婴趁此机会逃走，那就真的是得不偿失了。所以，他冲着胖和尚等四人厉声喝道：“都愣着做什么？缠住它！”自己则是纵身一跃，冲向了右侧的那个房间。

　　咆哮声中，行尸双手一挥，九婴毒焰和九婴毒液相互交织在了一起，化作了一张阴阳水火网，挡在了张文仲的面前。与此同时，他猛地一扭身，继续扑向了张文仲。

　　虽然不明白张文仲究竟是想要做什么，但胖和尚还是在第一时间就扬起了手中的那根棍子，拦腰就抽向了那具行尸。

　　没有痛觉的行尸不闪不避，甚至还加快了扑向张文仲的速度。

　　“金刚伏魔棍！”

　　胖和尚一声厉啸，棍子上面骤然释放出了缕缕金色的佛光来，他整个人也在佛光的映照下，化身成为了一尊怒目降魔金刚，冲着行尸拦腰挥去的那根棍子，竟是在瞬间变大变粗，并且在‘轰’的一声巨响中，硬生生的砸在了这具行尸的身上。

　　强劲的撞击力不仅是成功的让行尸止住了前进的步伐，同时也将胖和尚给震得倒飞了出去，撞在了身后的一堵墙上，‘轰’的一声就将这堵滚烫的墙壁给震塌了，张口就喷出了一道腥红的热血。

　　在这个时候，张文仲已经用手里面的三尺剑，用自己凌然的剑意和剑气，撕破了挡在自己身前的那张阴阳水火网，以常人肉眼难及的速度，冲向了九婴藏身的那个房屋。

　　“休想！”行尸张口发出一声令人毛骨悚然的尖啸，双足用力的在地上一蹬，化作一道火光追向张文仲。

　　胖和尚见状，顾不得查看自己的伤势，连忙尖声叫道：“你们三个还愣着做什么？拦下它啊，别让它去妨碍张副组长！”

　　道士、小女孩和女老师这才回过神来，纷纷是祭出了各自手中的法宝，想要拦下行尸。然而，因为他们的反应都慢了半拍，根本就来不及拦下行尸。

　　眼瞧着行尸就要追上了张文仲，一道火影却是突然从旁边的窗户外冲了进来，直撞到了行尸的身上，顿时就将它给撞来停顿住了。道士、小女孩和女老师连忙把握住机会，将手中的法宝一股脑儿的砸向了行尸。也是到了这个时候，他们方才看清楚，这个从窗户外面直冲进来的，居然是一只通体金黄、还燃烧着熊熊火焰的鸟儿。

　　“好漂亮、好威武的鸟儿，这是一只灵禽吧？”小女孩毕竟年龄偏小，见到了漂亮可爱的东西，就忍不住惊喜的叫了起来。

　　其余三人则是认出了三足乌来，齐声惊呼道：“三足金乌！？这……这竟然是三足金乌！？天啦，在人间竟然真的是有这种灵禽存在吗？”

　　眼前这三个人类震惊的表情令三足乌十分的得意，它仿佛是找到了一种身为绝世高人的爽快感，不由的扬起了自己的小脑袋，开口冲着胖和尚四人说道：“都别愣着，赶紧用阵法将这个阴阳毒修罗给拦下来！”

　　小女孩再度惊喜的尖叫了起来：“啊呀，这只三足金乌居然还会说人话？！”

　　三足乌一翻白眼，不去理会这个没有丝毫紧张感的小女孩。

　　其余三人则是依言摆出了一个三才困仙阵，他们也都无视了这个被自家长辈给宠溺坏了的小女孩的存在。

　　在将行尸给困在了阵法之中后，他们三人一边竭力的阻挡着行尸，一边惊诧的问道：“阴阳毒修罗？它……它不是上古恶妖九婴吗？”

　　“九婴？就凭它？我呸！”三足乌一脸的不屑，化作了一团火球，协助胖和尚三人对付这具行尸。

　　此时此刻，张文仲已经成功的闯进了那间九婴藏身的房屋。虽然在这个房屋四周，有着一层无形的能量屏障，但是却挡不住他的凌然剑意。而房屋内的九婴毒焰虽然燃烧的格外旺盛，却都被他散布在周身的真元灵力给阻挡在了半米的范围之外，难以近身伤他。

　　“原来是一只尚未成年的九婴，难怪只有金丹中期的修为，嗯……果然是受了重伤！”

　　一走进这个房屋，张文仲就看见了盘踞在这个房屋之内的九婴。

　　盘踞在房屋里面的九婴并没有化为人形，而是保持着它的本体。它的身躯足有五六米来长，如同是蛇一般的盘旋在了一起。本来应该有九颗脑袋的它，此刻只剩下了三颗脑袋，另外的六个脖子上面，新的脑袋正在缓缓的长出。

　　见到张文仲进来，这只重伤的九婴尖叫一声，三个脑袋中两个喷出毒焰，一个喷出毒液，同时一扭蛇身，就想要从这个房屋内逃走。

　　“想走？没门！”

　　张文仲一声冷笑，三尺剑‘铮’的一声就从他的手中飞出，化作一道寒光，疾刺向了九婴脖子下方的交汇处。

　　这个部位，是九婴心脏的所在，也是九婴致命要害的所在！

　　只有像张文仲这种修炼过‘观气八法’的人，才能够一眼就找出九婴的致命要害，要是换做了其他人，想必会采用后羿当年的方法——同时斩下九婴的九颗脑袋吧。

　　如果不是受了这么重的伤，凭借着金丹中期的修为，九婴轻轻松松就能够避开这一剑。

　　但是现在，它却只能是眼睁睁的看着三尺剑刺入自己的心脏。

　　“噗……”

　　墨绿色的鲜血从九婴的心脏中狂喷而出，说这种具有强烈腐蚀毒性的鲜血，将周围的墙壁和地面，都给腐蚀出了一个个的深坑。

　　“好不容易才跟着那个人从混沌修罗界里面出来……居然就这么窝囊的死在了这里……不甘心……真是不甘心啊……”

　　九婴只觉得眼前一黑，随后那具庞大的身躯就轰然倒在了地上，彻底的没有了呼吸。

　　一颗灿灿的金色光球，从它的身体中飞了出来，企图遁走。


第314章 金丹与地图

　　借着周遭熊熊燃烧的火焰光辉的掩护，这颗金色光球还真是不容易让人发觉，如果此刻在这个房屋内的人不是张文仲而是胖和尚四人的话，经验不足的他们，多半会忽略到它的存在，放任它就此遁走。

　　然而张文仲却是知道，这颗金色的光球并非是凡物，乃是九婴吸收日月精华淬炼而成的金丹。一旦是让它成功的逃脱，很快就会寄生在一个初生的婴孩身上，鸠占鹊巢，夺了婴孩的肉身，以人类的身份从新修炼。仗着金丹中蕴含着九婴前世的那份灵力和记忆，它重新修炼的速度将会快的令人咋舌。也许要不了多少年，它就能够以人类修真者的身份，重新回到金丹期、乃至是更高的修为境界。

　　而那个时候，也就是它一雪今日之耻的日子。

　　给自己留下隐患的事情，张文仲自然是不愿意做的。更何况，留下这颗金丹对他修为的提升还有很大的裨益。所以他眉头一挑，冷哼了一声‘给我留下来吧’，右手就向着这颗金丹遥遥一招，口中快速的念诵出了一个‘缚灵咒’。

　　一缕缕白色的灵气，顿时就从张文仲的右手中释放了出来，在烈焰中翻腾着，化作了一只半透明的巨手，一下子就将已经遁到了窗户旁的金丹给抓住了。

　　金丹发出‘嗡嗡’的声响，显然是怒不可遏。它拼命的左冲右突，企图冲破缚灵咒逃走，然而它的这番努力却只能算作是无用功，硬生生的被这只半透明的巨手给拽到了张文仲的身前。

　　张文仲右手一伸，就将这颗金丹给抓在了手中。直到此刻，这颗九婴的金丹仍然是没有死心，它猛的爆发出了一片刺眼的金光，竟是化作了一柄锋利的金色小剑，企图刺穿张文仲的掌心逃走。

　　张文仲冷笑一声，已经收敛了起来的凌然剑意，瞬间出现在了他的右手，如狂风骤雨一般的席卷向了九婴的金丹，让它刚刚才暴起的那片金光，瞬间就黯淡了下去。

　　在这波凌厉、强悍至极的剑意面前，九婴残留在这颗金丹中的意识，彻底的被抹杀了。在这颗金丹之内，只剩下了九婴身前修炼得来的灵力，以及些许残缺不全的记忆。

　　“这颗九婴的金丹，倒是便宜了我。”张文仲满意的一笑，张口就将这颗金丹给吞了下去。不顾，因为此处环境不适合炼化金丹，吸收蕴含在其内的灵力，所以他只是用真元将这颗金丹给封印了起来，并没有急着炼化吸收。

　　就在九婴被张文仲给一剑诛杀了的时候，外面那个被三足乌和胖和尚四人联合缠住的阴阳毒修罗，因为失去了九婴灵力的支持，在发出了一声凄然的惨叫之后，就轰然倒地，很快就被周围熊熊燃烧着的火焰给吞噬，瞬间就给烧成了灰烬。

　　三足乌是第一个反应过来的，哈哈一笑，说道：“九婴已经死在了主人的手中。哎……真可惜，我本来还想要和九婴过过招，看看是我的太阳精火厉害，还是它的九婴毒焰更为凶险呢。”转身就冲着张文仲所在的位置飞了过去。

　　胖和尚四个人则是面面相觑，都有点儿恍如梦中的感觉。

　　低头看了眼阴阳毒修罗烧尽后剩下的灰烬，又抬头望向张文仲所在的方向，胖和尚舔了舔被高温给炙烤的干裂的嘴唇，满是震惊的说道：“我们四个和九婴操控的阴阳毒修罗斗了这么久，甚至还落了下风。可是这个张文仲，仅仅只用了几分钟的时间，就将九婴给诛杀了……这也太不可思议了吧？他……他的修为，究竟是到了怎样一个可怕的地步？！”

　　胖和尚自然不会知道，那只九婴本来就已经是身负重伤，同时张文仲又瞧出了它的致命弱点，所以才能够在短时间内，将它一剑击杀。要是换做他们四人，就算是能够杀死这只身负重伤的九婴，只怕也得耗费些时间和功夫，才能够将它的九颗脑袋都给砍下来。

　　“饲养着三足金乌作为灵宠，能够在如此短暂的时间之内击杀九婴……”那个道士打扮的家伙，也是不由自主的咽了口唾沫，瞠目结舌的说道：“之前是谁他妈的说，我们新来的这位副组长，是一个没甚本事的普通武者？我的个亲娘嘞，如果这样的人都只是普通武者的话，那我们又算是什么？”

　　女老师则是扶了扶自己的眼镜，若有所思的说道：“我总算是知道，为什么从他的身上感觉不到丝毫灵力的存在了。想来，应该是我们与他的修为差的太远，所以才不能够感应到的吧。唔……说不准，之前那个说他是普通武者的谣言，也是由此而来的吧？”

　　“要是让我知道是谁造的这个谣，我一定饶不了他！”小女孩气鼓鼓的说道。自从刚刚被张文仲给救了性命之后，她就已经彻底的站在了张文仲这边，甚至是将张文仲给视作了偶像。

　　“这个偶像，可是要比春哥、曾哥之流厉害多了！”小女孩兴奋的眨巴着大眼睛，在心头暗道：“春哥、曾哥都已经成为了浮云，从今儿开始，我就要正式的退出春哥教和曾哥教，改信张文仲大叔了。信春哥到底会不会原地满血复活我不清楚，但是信张大叔能够保全性命的事情，我刚刚却是亲身经历过的……”

　　刚刚吞下了金丹的张文仲，不由自主的打了一个喷嚏，这让他有些奇怪，身处在如此一个四周都是火焰的高温环境里面，怎么还会打喷嚏呢？这可真是有点儿古怪呢！

　　摇了摇头，张文仲也没有多想。

　　三足乌在这个时候飞到了他的身边，停歇在了他的肩头，扫了眼已经被大火给烧成了灰烬的九婴，不由的轻叹了一声：“哎，真是没有想到，玩火的九婴，居然也会有被火给烧尽的那一天……”

　　张文仲不由的哑然失笑，抬手在它的小脑袋上面轻轻一弹：“你什么时候也学会感慨生活了？难不成你还想要做诗人或是哲学家？哎，对了，我不是让你待在家中教导三妖的吗，你怎么就跑到这儿来了？”

　　一听张文仲提起三妖，三足乌的表情顿时就变的难看了起来，嘟囔道：“哎，一提起那三个小妖，我就感觉阵阵头疼。主人呀，你可是不知道，那三个小妖当真是蠢笨到了极点。许多的知识，我就算是掰细了给它们讲上好几次，它们却依旧是似懂非懂。哎，主人，要不你开开恩，别再让我教它们了。”

　　“你这是讨打呢？”张文仲再度抬手在它的小脑袋上面敲了一下，笑骂道：“你什么时候也开始学着偷懒了？你如果不教那三个小妖的话，难不成是想要让我亲自教授它们？好了，你也别再抱怨了，你想想，等到这三个小妖成长起来后，你可就成为了妖师。若是它们以后再开宗立派，你岂不就成为了众妖之祖了吗？那可是相当威风的哦！”

　　经过这么些日子的相处，张文仲早就已经将这只三足乌的性格给摸透了，知道它最喜欢做出风头的事情，只是以前都被他给强压着，这才没有恣意妄为的大出风头。果然，在听了张文仲的这番话后，三足乌的眼睛里面顿时闪过了兴奋与激动地神情。显然，它是在幻想着日后成为众妖之祖时的拉风场面。

　　“咯咯咯……”三足乌忍不住得意的笑了起来，说道：“好，好，好，既然如此，那我就勉为其难，继续的教授这三个刚刚才开了灵窍的小妖吧。”

　　瞧着满脸得意的三足乌，张文仲暗笑道：“还真是好骗呢……”

　　胖和尚四人也在这个时候掐着辟火诀走进了这个房屋，在九婴死了之后，九婴毒焰也就随之熄灭，此刻虽然还有熊熊大火燃烧，但却已经沦为了凡火，不仅是辟火诀能够彻底的避开这片火焰，同时消防队员们的灭火器具，也终于是能够发挥出功效了。

　　看了眼地上那堆九婴焚烧后的灰烬，胖和尚满脸感激的说道：“张副组长，这次真是谢谢你了，要不是有你出手相助，我们甭说是诛杀九婴，甚至就连阴阳毒修罗那关都过不了。”看着张文仲这张二十来岁的脸，他不由得很是感慨，暗道：“佛主在上，这家伙到底还是不是人呀？如此的年轻，竟然就练成了一身能够单杀九婴的强悍修为……”

　　就在胖和尚感慨的时候，其余三人纷纷是在感谢了张文仲的援手之余，自我介绍道：

　　“在下是峨眉山凌虚洞的传人，道号三痴，擅长剑术，奉师命在特勤组中历练。”

　　“我是奇门遁甲宗的弟子宇文珂，擅长奇门术数。除了在特勤组中兼差之外，同时还是本市十二中的数学老师。”女老师在自我介绍之后，抬手一指站在她身旁的小女孩，说道：“这丫头是灵宝宗的弟子，姓贵名媚，大伙儿都叫她绰号鬼妹，擅长符咒之术。”

　　贵媚撅起了小嘴儿，显然是对宇文珂将她这个并不好听的绰号说给了偶像大叔张文仲，感到甚是不满。但由于宇文珂是她的老师，而且还是班主任，所以她虽然不满，却也不敢开口抱怨，只能是小声的哼哼着，用眼角的余光偷瞪宇文珂，期望着来一场阿Q的精神胜利法。然而，就在这个时候，她的目光却是瞄到了另外一个东西。

　　“咦……”贵媚顿时睁大了眼睛，同时连忙抬手一指九婴身躯燃烧后剩下的那堆黑灰，惊讶的说道：“你们快看这堆灰烬，好像是一幅地图哦。”


第315章 嘘，别打扰到他们俩

　　“地图？”

　　贵媚的话引起了所有人的好奇心，纷纷是扭头望向了九婴燃烧后剩下的那堆黑色灰烬。

　　果然，这堆摊在地上的黑色灰烬，看着还真像是一幅地图，山川、河流一应俱全。

　　瞧见这幅由灰烬构成的地图，张文仲的眉头不由是微微一挑，暗道：“这幅地图看着好眼熟，仿佛是在哪儿看到过一般。唔……到底是在哪儿看到过呢？”

　　“别说，这堆灰烬还真像是一幅地图呢。哎，你们说，这像是哪儿的地图呢？”胖和尚一脸的惊诧，想要凑近点儿瞧个清楚。然而就在这个时候，那堆黑色的灰烬却是随着熊熊燃烧的火焰飘舞了起来，那副地图则是因此而没了踪迹。

　　“怎么就没了？我都还没有看清楚呢。”胖和尚一脸懊恼的回过头来，冲着他的三个同伴问道：“你们有谁记得刚刚那幅地图是怎么画的吗？”隐约之间，他感觉刚刚那幅由灰烬构成的地图绝对不简单，说不定是隐藏着什么秘密。

　　让胖和尚失望的是，他的三个同伴都在摇头。刚刚他们只觉得那堆灰烬看着像是地图，可是还没来得及记下详情，它就已经消散了。

　　瞧着胖和尚一脸懊恼的表情，宇文珂开解道：“酒肉和尚，你也甭懊恼，说不定刚刚那堆灰烬构成类似地图的图案，仅仅只是一次巧合呢。”

　　胖和尚摇头叹道：“希望是如此吧。”

　　张文仲并没有搭话，他只是想要回去将那份从地下拍卖会中买来的藏宝图给找出来仔细瞧瞧。因为他已经回想了起来，刚刚那堆黑色灰烬构成的地图，之所以让他觉得眼熟，就是因为它上面画着的山川地势河流，与那张藏宝图上面画着的极为相似……不，应该说，根本就是一模一样！

　　为什么九婴的身躯在烧成了灰烬后会化作一幅地图呢？为什么这幅地图又与他当初在地下拍卖会中拍得的那份藏宝图一模一样呢？这其中究竟是藏着怎样的秘密？

　　或许，只有在解开了那份藏宝图所指的具体位置之后，这些疑问方才能够迎刃而解吧？

　　张文仲扫了胖和尚四人一眼，并没有将藏宝图的事情告诉四人。毕竟，他与四人也并不熟悉，其中三人还是初次相见，和胖和尚也就仅仅只是见过两次而已，并未深交过，不清楚他们四人的秉性，万一将此事告知他们，却惹出不必要的麻烦，那可就是得不偿失了。所以，最终张文仲还是采取了小心谨慎的做法，并未吐露有关藏宝图的事情，只是说道：“既然此间的事情已经了结，我们还是赶紧离开此地吧。”

　　这个提议自然是获得了胖和尚四人的响应，他们都掐着辟火诀跟随在张文仲的身后，向着底楼驰去。三足乌却没有跟随他们，而是振翅从窗户飞了出去，借着滚滚浓烟的掩护，不为人知的飞离了此处，回到了那栋别墅，继续开始它那很有前途的‘教育工作’了。

　　在下楼的时候，张文仲没有忘记向胖和尚四人询问道：“像九婴这样的上古恶妖，应该是被封印在了混沌修罗界里才对的，怎么会突然现身在人间呢？”

　　“我们也不知道这只九婴是从何而来的。”胖和尚四人相视苦笑，齐齐摇头说道：“我们也是在刚才突然接到特勤组发布的任务，说是有上古恶妖九婴现身雍城市，让我们四人赶来缠住它，稍后就会有援军赶来剿灭它……”

　　张文仲点了点头：“喔？原来是这样的么。”

　　“或许，我们特勤组的组长和另外两位副组长知晓这只九婴的来历呢。”道号三痴的道士开口说道：“小糊涂这几日不就该来到雍城市任职了么？到时候问问她，或许就能够知晓了。”

　　张文仲讶然问道：“小糊涂？那是谁？”

　　贵媚抢先一步回答道：“小糊涂就是我们特勤组的另外两位副组长之一，不过她的来历和她的年龄一样，一直就是咱们特勤组中的十大谜团之一。虽说是有着一副娇嫩萝莉的皮囊，但据传说她其实是上百岁的老太婆。平常说话做事也都是老气横秋的，脾气也是火爆的很，一点儿萝莉应该具备的萌元素都没有。喔，对了，我记得她曾经说过，要找张副组长你的麻烦……”

　　胖和尚接口说道：“这件事情，我上次就想要告诉张副组长你的，但是你走的太急，我都还没有来得及说，你的人影都跑的瞧不见了。”

　　“找我麻烦？为什么？”张文仲微皱，不解的问道。他可不记得自己曾经有得罪过一个叫做小糊涂的小姑娘。

　　贵媚解释道：“还不是因为那个不知道是从谁那里传出来的谣言，说张副组长你是一个普通的武者，是一个没什么本事的废物。小糊涂那个人最见不得的，就是胡乱向我们特勤组里塞废物。以前也曾塞过几个普通人想要进来，而且据说还都是有深厚背景的，但最后却都是被小糊涂给折磨的哭爹喊娘，屁滚尿流的逃离了特勤组。”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“原来如此，我本就是在特勤组里挂了个虚职而已，既然有人不待见，稍后我让白光明替我销了这个身份就是。”他本来就对特勤组副组长这个身份不甚感冒。

　　胖和尚四人面面相觑，一时之间都不知道该怎么搭话，不过暗地里，他们却是打定了主意，要赶紧将张文仲是个强大修真者的事情告诉小糊涂，免得这两人之间起了纠纷。

　　就在张文仲和胖和尚四人下楼的时候，火场外面的人们，却都是望穿了秋水。

　　谭青青这会儿已经是再度的苏醒了过来，不过她全身乏力，只能是躺在地上，甚至是连手指都无法动弹一下。本来，从雍城医院赶来的急救车，是想要将她和其余几个伤者一起，送到雍城医院去接受进一步的、更为细致和系统的治疗，但是却被她给拒绝了。因为她要留在这儿，她要亲眼看着张文仲从火场里面出来。

　　然而过了这么久，张文仲的身影却依然渺渺，望着眼前那栋火势熊熊的居民楼，谭青青那张微微有些泛白的嘴唇，不住的哆嗦着，两行清泪更是夺眶而出，顺着她的脸颊滑下。

　　“他这么久都没能够从火场里出来，只怕是……只怕是凶多吉少了吧？都怪我！是我害死了他的呀……如果他真的是死了，那么我也就要随他而去。我不能够让他孤孤单单的，一个人独走黄泉路……”暗暗留着眼泪的谭青青，悄悄的在心中做出了一个决定。

　　苏晓玫和林子蔓也是睁大了眼睛，望着那栋熊熊燃烧着的居民楼。如果可以的话，她们真的很想要冲进这片火海，看看张文仲究竟是怎么了，为什么直到现在，都还没有从火场中出来。

　　不约而同的，苏晓玫和林子蔓都在心中祈祷着：“老师（文仲）呀，你到底是怎么了？为什么还没有从火场里面出来？无论如何，你可千万别出事啊……”

　　就在这个时候，苏晓玫突然发现天空中有一道金黄色的光芒远遁而去，虽然普通人因为有浓烟遮挡的原因，并没有发现这道金黄色的光芒存在，但是已经跨进了修真门槛的苏晓玫，却是敏锐的发现了它的存在。

　　“哎，居然是三足乌，它怎么飞走了？！”苏晓玫一眼就认出了这道金黄色的光芒其实是三足乌，先是一愣，随后就反应过来，既然三足乌都飞走了，那么张文仲就一定没事了。大喜之下，她顿时就欢呼了起来：“太好了，老师她没事，真是太好了！”

　　瞧着兴奋的苏晓玫，林子蔓的脸上满是忧虑，在她看来，苏晓玫多半是因为张文仲遭遇不测，所以精神上出了点儿问题，她一脸忧色的说道：“小妹，你没事吧？冷静点儿，千万别激动呀。”

　　苏晓玫并不知道林子蔓误会了她，犹自兴奋的说道：“我怎么会有事呢？我高兴还来不及呢。子蔓姐，我给你说，老师他没事，他还活着。哈哈哈……”

　　“完了，小妹她多半是疯癫了……”见到苏晓玫如此反常的表现，林子蔓的心情不由的跌到了谷底，悄悄的抹了把眼角的泪水，她就想要招呼身边的医生和护士，帮忙一起将苏晓玫给弄上救护车，送往医院，调养精神。然而，就在她转身的时候，眼角的余光却是瞄见了那栋犹在熊熊燃烧着的居民楼。令她难以置信的是，一个十分熟悉的身影，竟是从火海之中走了出来。

　　虽然他的脸庞被烟给熏得漆黑，虽然他全身的衣衫都因为烟烧火燎而显得破烂不堪，虽然他尽显狼狈之态，但是他还活着，这就足够了！

　　“文仲！”林子蔓失声叫道，热泪盈眶，下意识的向张文仲跑去。

　　“老师！”苏晓玫欢声高呼，振臂大笑，同样是跑向了张文仲。

　　“张哥！”全身无力躺在地上的谭青青，也不知道是从哪儿获得了力量，竟是挣扎着从地上爬了起来，快步的跑向了张文仲，她的速度，居然是比林子蔓和苏晓玫都还要来得快，后来居上的越过了她们俩，不由分说的扑进了张文仲的怀里，竟是将刚刚走出火场的张文仲，给扑倒在地。

　　“小谭，你这是做什么？”张文仲被这突如其来的一幕给吓了一跳。

　　“你还活着，还活着，呜呜，太好了……”压在张文仲身上的谭青青，紧紧的搂着他，放声大哭了起来。

　　瞧见了这一幕，林子蔓和苏晓玫不约而同的放慢了脚步，轻叹了一声，在心中暗道：“罢了，这次的机会，就让给了你吧。不过，以后我们可是不会再退让的了。”

　　围观的人们在看见张文仲奇迹般的冲出火海之后，本来都是想要鼓掌欢呼的，但是在看见了这突如其来的一幕后，竟然是不约而同的放弃了鼓掌欢呼。偶有人想要鼓掌欢呼，也会立刻引来身边人小声的喝斥与提醒：“嘘，别打扰到他们俩！”


第316章 娇羞妩媚的谭青青

　　张文仲怎么也没有料到谭青青会对他作出如此亲昵的举动，他的第一个反应就是推开谭青青。不过，在经历了短暂的犹豫，尤其是见到了谭青青脸上惊喜交加的表情后，他悄然的在心中暗叹了一声，最终还是放弃了推开谭青青的想法，张臂将她给轻轻的揽入了怀中。

　　谭青青的身体微微一震，随后她将双手环在了张文仲的脖子上，将他给紧紧的搂住了。瞧着她脸上的表情，竟像是生怕自己稍微松开点儿手，身下的张文仲就会化作一道白光，在‘咻’的一声中消失不见。

　　张文仲的心头很是无奈，悄然的暗叹了一声，以他的目光，自然是瞧的出来，谭青青此刻的情绪极为不稳，如果将她一把推开的话，很有可能就会让她的心理受到伤害，从而出现心理上的暗疾。

　　在当前这种情况下，安慰谭青青才是最为重要的。

　　所以，张文仲抬起右手，在她的后背轻轻的拍着，柔声的说道：“好了小谭，别再哭了，再哭的话，你可就要变成大花猫了。要知道，在我的印象中，你谭青青可是一个英姿飒爽、流血不流泪的女英雄呢。真是没有想到，原来你也是会流猫尿的呀。”

　　张文仲的这句玩笑话，顿时就让谭青青心中的阴霾一扫而光，并且是破涕为笑。

　　“又哭又笑，黄狗撒尿。”张文仲再次打趣道。

　　“张哥，你讨厌！”在风情万种的白了张文仲一眼之后，谭青青娇中带羞的嗔道：“你才是黄狗撒尿呢，你才是在流猫尿呢。”

　　几个在附近维护秩序的警察，瞧见了谭青青脸上那娇羞妩媚的笑容后，都是齐齐的一呆，倍感震惊与难以置信的自语道：“我的天啦，谭副队长居然也有如此妩媚的一面？我……我的眼睛不会是出问题了吧？还是说，世界末日就要来了？”

　　幸运的是，谭青青并没有听见他们这几个人的小声自语，要不然的话，守候在此处的救护车里，只怕就得多几个伤筋动骨的外伤患者了。

　　瞧着自己的这几句玩笑话果然是已经起了作用，让笼罩在谭青青心中的那片阴霾消散的七七八八，张文仲也就暗暗的送了一口气，却也没有主动的推开她，只是笑着说道：“好了，小谭，既然你都已经哭完了，那么就请从我的身上爬起来吧。虽然你并不是很重，我也不怕你压在身上，但是当着这么多人的面……”

　　“哎呀。”

　　没等张文仲的话说完，谭青青就是一声惊呼，手忙脚乱的从张文仲的身上爬了起来。这会儿，她的脸蛋儿已经是红透了，也是直到此刻，她方才反应过来，这个地方可并不仅是只有她和张文仲两个人，还有着许多的围观者。而且，在这些围观者里面，还有许多都是自己的熟人。

　　满脸羞色的谭青青，暗自嘀咕道：“完了，完了，我刚才怎么就那么冲动呢？现在可好，刚刚那一幕被所有的人都给瞧见了，这下子，可真的是颜面扫地了。”她偷眼瞄了下四周，有点儿做贼心虚感的她，总觉得周围这些人的目光都投在她和张文仲的身上，似乎还有几个人在偷笑。虽然她的性格比较豪迈，可她毕竟还是一个女人，遇见了这样的场面，再怎么也豪迈不起来了，只能是满脸羞红的低着头，彰显出了难得的小女儿姿态来。

　　瞧着谭青青和张文仲都从地上爬了起来，胖和尚四人就想要走上前来和他道别，然而没等他们四人走到张文仲的身前，苏晓玫和林子蔓就已经是先他们一步，冲到了张文仲的面前，一边关切的询问着他的情况，一边开始替他检查起了身体来。虽然张文仲一个劲儿的说着‘我没事，没受伤’，但是苏晓玫和林子蔓却不肯相信他的话，非是要给他检查一番，亲眼瞧着没事才能够安心。

　　这样的情况让除了胖和尚之外的三人都是面面相觑，犹豫着不知道是该就此离开好呢，还是应该先上前去告辞比较好。不过，暗地里，他们三人却是不约而同的在心头想着：“没想到，我们的这位张副组长，竟然还是一位情种呢。瞧这三个如花似玉的美人儿，竟似都对他怀有情意。只是不知道，这样的事情对他来说，究竟应该算作是桃花运呢，还是应该算作桃花劫？”

　　胖和尚见自己身边的三个同伴都止步不前了，不由的很是诧异，他停下了脚步，回过头来望着自己的三位同伴，抬手挠了挠自己的那颗光头后，有些迟疑的冲着自己的三位同伴说道：“喂，你们怎么都止步不前了？赶紧的，我们上去和张副组长道别，就好各自回去忙各自的事情了。”

　　宇文珂抬手一拍自己的额头，装出一副刚刚想起来的表情，急匆匆的说道：“哎呀呀，我突然想起来了，我三点过还有一堂课呢，这会儿时间已经快到三点了，我得赶紧赶回学校，否则就赶不上课了。那啥，鬼妹，你还愣在这里做什么？还不赶紧跟着我走！你今天下午已经是旷了一堂课了，难道还想要再旷一堂课吗？信不信我立马就给你的家长打电话？”

　　聪明的贵媚自然是明白宇文珂的意思，她虽然年龄不大，却也明白现在的局势不适合上前去打扰张文仲等人，这会儿听到自家班主任的话，她连忙说道：“别呀，老师，千万别给我的家长打电话，我这就随你走好么？哎，你的那辆闷骚的红色QQ车呢？停在哪儿了呢？”

　　“闷骚？”宇文珂冷笑着说道，眼睛里面尽显杀气。

　　“呃……我错了，我错了还不好吗？哎哟，你怎么打我脑袋？体罚！你这是体罚！”

　　瞧着宇文珂和贵媚打闹着离开，有点儿不通人情世故的胖和尚一脸不解，紧皱着眉头，很是诧异的扭头，问仍然留在身边的道士三痴：“哎，小三，她们俩怎么就这样走了？也不去和张副组长告辞，是不是太没礼貌了？我说你也别在这里傻站着了，赶紧随我上前去和张副组长告辞吧。”

　　胖和尚不懂人情世故，但是并不代表着三痴也不懂。他苦笑着拉住了想要去与张文仲告辞的胖和尚，瞪眼说道：“酒肉和尚，我告诉过你很多次了，千万别叫我‘小三’这个绰号。这个绰号，可是很容易让人误会的。好了，你这个死胖子也别上去捣乱了，赶紧跟我走吧。你丫还真是一个榆木脑袋呢，难道你不知道，现在上去和张副组长告辞的话，恐怕只会激怒他。”

　　“为什么？”胖和尚不解的问道。

　　三痴拽着他破烂的僧袍就向着一旁走去，同时还说道：“就算是给你说了，你也是不会懂得，除非你能够从酒肉和尚变成花花和尚。好了，别固执了，听我的话，赶紧走。喔，对了，我待会儿要去见一个客户，你干脆就和我一起过去吧。道士和尚一起上的话，说不准价钱也能够要高点儿。不过，在去见客户之前，我们得先去换身衣裳，稍微包装一下……”

　　三痴的力量很大，虽说胖和尚在挣扎，却仍然被他给拽走了。不过，就在即将要被拽入人群的时候，他突然想起一件事来，连忙张口叫道：“张……张先生，我们最近都将留在雍城市，如果你想要找我们的话，就去十三中找宇文珂或贵媚，让她们来联系我们吧……”他差点儿就要将副组长这个称呼叫出口了，不过在话说出口的时候，还是及时的改正了过来。

　　“你呀，怎么就这样多话？”三痴无奈的叹道，拽着他离开的步伐又加快了几分。

　　张文仲其实并不想和这四个修真者有太多的交集，所以在他们离开的时候，并没有开口说什么。此刻，见到他们四人都走了，而国家安全部雍城市负责人姚筱也赶了过来处理善后事宜，他也就不想再此地久待了。

　　张文仲说道：“小妹，子蔓，你们就别再围着我转悠了，我真的没事。现在这边的事情也处理的七七八八，你们俩就领着咱们校内医院的医生和护士回去吧。小谭，你这会儿的身体情况还不是太好，也别急着回刑警队，先跟着去校内医院，让小妹给你开一剂调补正气的中药，好好的修养一下。”

　　“好的。”林子蔓和谭青青齐齐点头。

　　苏晓玫却是听出了他这番话里面的隐含意思，好奇的问道：“老师，你不和我们一起回校内医院吗？你要去哪儿？”

　　张文仲回答道：“我要回家一趟，有点儿事情需要处理。”

　　苏晓玫点点头，没有说其它的，只是说：“那老师你可要注意着点儿喔。”

　　张文仲微微一笑，又和三个女人说了几句话，相互叮嘱了一番，这才转身离去。而就在他离去的时候，在场所有的人，无论是消防员还是警察，又或者是围观的人们，都向着他竖起了大拇指，七嘴八舌的赞道：

　　“好汉子！真是个好汉子！”

　　“英雄！你就是我心目中的英雄！”

　　“张医生，你是我的偶像！让我做你的女朋友好不好？”

　　“张医生，好样的，咱们国家要是能够多几个像你这样的，既有医术又能见义勇为的医生就好了！”


第317章 有人等待是幸福的

　　在众人如雷般的掌声和赞誉声中，张文仲一边面带微笑的冲着周围的人们点头致意，一边快步的走出了月光小区。直到走出了一个街口后，张文仲这才能够招手拦下一辆路过的出租车，低头钻了进去，吩咐出租车师傅载着他前往华航小区。

　　虽然张文仲已经在海韵别墅小区里面购买了一栋别墅，但那毕竟是今天才刚买的，他的那些行李和东西，大多都还留在他于华航小区中租住的房屋里面。这些行李和东西虽然不多，却都是非常珍贵的。包括那份从地下拍卖会里面拍来的藏宝图。

　　九婴身体燃烧后的灰烬化作的那幅图案，直到现在都还浮现在张文仲的脑海里，让他倍感疑惑和不解。他真的是很想要知道，为什么九婴身体燃烧后的灰烬，就会化作和藏宝图中一模一样的地址图案呢？这仅仅只是一个巧合吗？还是藏着什么不为人知的秘密呢？

　　想来，所有的这些问题，都只有在解开了这份藏宝图中隐藏的秘密后，方才能够解开吧？

　　就在张文仲沉吟的时候，出租车已经驶达了华航小区，停靠在了小区门口。

　　张文仲瞄了眼计价器上面的价钱，掏出钱夹准备给钱。

　　然而，令他万万没有想到的是，那位身形微微有些发胖的出租车师傅，却是将大手一摆，满脸堆笑的说道：“不要钱，不要钱，能够载张医生一程，那我是黎胖子的荣幸，我又怎么能够收你的钱呢？张医生，说句可能会让你生气的实话，其实在此之前，我一直认为你就是国内那些无良媒体炒作出来的，跟前不久那个叫什么张忘本的家伙，是同一类的人物。但是你在最近这段时间展开的义诊，以及在今天冲入火场救人的英勇行为，却是让我彻底的改变了以前对你的那些看法。现在，在我的心中，你就是‘郎博旺’，就是这个！”

　　操着一口带有浓郁雍城口音的蹩脚英语，出租车师傅冲着张文仲竖起了右手的大拇指。

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“谢谢你，黎师傅，能够获得你的肯定，我很高兴。”

　　“哈哈，张医生，你居然没有生气，果然是很大度呢，真不愧是‘郎博旺’的大英雄。”出租车师傅忍不住大笑了起来。等到张文仲推门下了出租车后，他还不忘向着张文仲挥手道别：“再见了，张医生，好人一生平安，老天爷一定会保佑你的。”

　　在和出租车师傅告别之后，张文仲转身快步的走进了华航小区，回到了他租住的那个房屋。并且是在第一时间，就将那份曾经被他给遗忘了的藏宝图取了出来，摊开来放在了桌子上面，微眯着眼睛，细细的端详了起来。

　　一边看着藏宝图，张文仲一边回忆着九婴烧毁后灰烬化作的图案，自言自语的说道：“我果然没有记错呢，这份藏宝图上面绘制的图案，的确是和九婴身体烧毁后的灰烬化作的图案很相似。不……不能说是相似，而应该说是一模一样。没错，这些山川，这些河流，都是一模一样的……”

　　“不过，这份藏宝图中绘制的地址，究竟是在哪儿呢？”张文仲右手摸着下巴，不由自主的陷入了沉思。开始在脑海中，快速的翻找起了有关地图的记忆来。

　　在前世的那数百年时间里，张文仲不仅是在中华大地中四处游历过，同时也曾在中亚、西亚乃至是欧洲大陆游历过。所以，相关的地图资料，他曾经是看过不少的。以他的记忆力，就算是做不到过目不忘，也能够记得七七八八。

　　然而，在一番回忆之后，张文仲的脸上却满是失望。他前世里曾经看到过的那些地图，居然没有一份能够与这份藏宝图中绘制的图案相吻合，哪怕仅仅只是六七分吻合的地图都没有。

　　在经过了一番没有结果的苦思之后，张文仲忍不住摇头苦笑了起来，轻声的自语道：“这份藏宝图中画的地址，究竟是在哪儿呢？毫无疑问，就现在的情况来看，这份藏宝图绝对不简单，十有八九是与上古的秘宝，甚至是与混沌修罗界有关……不过，想要破解它，却也是殊为不易的。”

　　就在张文仲的话声刚刚落下的时候，手机铃声却是突然响了起来，掏出手机一看，却是尤佳打过来的。

　　按下了接听键后，张文仲问道：“喂，尤佳，有什么事吗？”

　　尤佳的声音从手机里面传了出来：“仲哥，你在哪儿呢？我们不是约好了要在今天晚上一起吃饭的吗？”

　　“呃……原来现在已经是晚上了吗？”张文仲抬起头来，望了眼外面的天色。直到此刻，他方才发现，原本明亮的天空，不知道是在什么时候，居然已经暗了下来。

　　在尴尬的一笑后，张文仲方才回答道：“抱歉，我刚刚太过专心，居然忘记了时间。尤佳，你现在是在哪儿呢？我这就过去找你。”

　　尤佳嗔怪的说道：“你呀，总是这样，一旦专心致志的忙起来，就会将所有的事情都给忘记，甚至是连吃饭和睡觉都给耽误了呢，要是因此而伤到了身体怎么办？”

　　张文仲感觉到了尤佳话语中的浓浓关切，不由的微笑了起来，说道：“是，是，你教训的是，我受教了，以后会注意着的。”

　　“呵呵……”尤佳被张文仲的这句话给逗乐了，顿时就欢笑了起来，随后说道：“仲哥，我买了食材在别墅里面自个儿做了饭菜，就等着你回家来吃饭了呢，你如果忙完了的话，就赶紧回来吧。”

　　尤佳将‘回家来吃饭’这五个字咬的很重，隐隐然的透着一股幸福。

　　虽然是在电话这头，但张文仲还是清楚的感觉到了她话语中透着的幸福，心中同样也是涌起了一股甜蜜的幸福滋味，笑着回答道：“好的，我这就回来，你可千万别让饭菜凉了。”

　　尤佳笑吟吟的说道：“放心吧，不会凉的，不管你什么时候回家，都会有可口的热饭菜等着你的……”顿了顿，她小声的说道：“当然，我也同样会等着你，无论多晚。”

　　在挂断了电话之后，张文仲将那份藏宝图给折叠了起来，放进了兜里，快步的走出了华航小区，拦下了一辆出租车，赶往了海韵别墅小区，他可不希望让等待自己的女人多等。

　　当张文仲回到了海运别墅小区内的那栋别墅时，惊讶的发现尤佳居然站在那栋别墅的门前，面带微笑的在等着他。

　　瞧着尤佳那因为寒气而冻的有点儿泛红的脸蛋儿，张文仲就知道，她一定是在这栋别墅的门前等了好一会儿了。很有可能，是在给自己打电话之前，就已经在这儿等着了。

　　这一幕，令张文仲非常的感动，他不由自主的冲着尤佳说道：“我回来了。”

　　看见张文仲的身影，站在别墅门前等着他的尤佳，顿时是一脸幸福微笑的迎了上来，说道：“欢迎回家！”

　　在走到了张文仲的身边后，尤佳轻轻的挽起了他的右臂，依偎在他的身边，与他一起走向别墅，笑吟吟的说道：“仲哥，我今天做了好几道拿手的好茶，你可一定要好好的尝尝。喔，对了，能够告诉我，有什么菜式是你喜欢的吗？下一次，我一定会做你最喜欢吃的菜式，让你来品判一下。”

　　张文仲这个榆木疙瘩，在这个时候居然是开了窍，一脸幸福的笑着回答道：“只要是你做的饭菜，我都喜欢吃。”

　　尤佳千娇百媚的白了他一眼，嗔道：“什么时候你居然也学着油嘴滑舌了？”

　　张文仲说道：“我可没有油嘴滑舌，我说的都是大实话。”

　　两人就这样相互依偎着，走进了这栋别墅，来到了别墅中的饭厅里。

　　尤佳这才松开了挽着张文仲的手，笑语嫣然的说道：“仲哥，你先坐着等一会儿，我这就去端菜。”

　　“要我帮忙吗？”张文仲问道，作势就要跟着她一起前往厨房。

　　尤佳连忙将他给按在了饭厅的座椅上，说道：“好了，仲哥，你就坐在这儿等着吃饭就成了，厨房里面的那些事情，可都是我们女人做的，哪里轮得上你来做呢？”

　　张文仲也没有坚持，依言坐在了座椅上，含笑望着尤佳在那个开放式的厨房里面忙碌着的背影。

　　这一刻，他感觉很温馨，很幸福。甚至就连前世成为神仙，也没有现在的这份温馨与幸福。

　　三足乌在这个时候飞到了张文仲的肩头，将鸟嘴儿凑到了他的耳朵旁，小声的说道：“主人，你刚才可是去研究那份藏宝图了？”

　　“没错。”张文仲点头答道。三足乌当初也是见到那份藏宝图的。

　　三足乌连忙问道：“那么，你有没有什么发现？”

　　“没有。”张文仲摇头答道，随后又问道：“三足乌，你知道在哪儿能够查到全世界的地图吗？哎，我干嘛问你这个，你根本就不会知道的嘛。”

　　三足乌说道：“谁说的？主人，我知道在哪儿能够查到全世界的地图！”

　　“喔？哪儿？”张文仲连忙问道。

　　三足乌回答道：“网络上！”

　　“网络吗……？”张文仲微眯起了眼睛，陷入了沉吟。

　　尤佳在这个时候端着饭菜走了过来，笑着说道：“仲哥，你在想什么呢？想的这么入神？好了，快点儿来尝尝我的厨艺吧。”


第318章 炼化金丹

　　“哎呀，怎么就十一点了？这时间也过的太快了些吧？”依偎在张文仲怀里的尤佳，抬起头来看了眼悬挂在墙壁上面的那款古典风格的时钟，连忙直起了身子，满脸眷恋不舍的说道：“仲哥，时候不早了，我得赶回家去了。要是再晚点儿回去的话，我妈她可就又要在我的耳边唠叨个不休了。”

　　虽然尤佳现在已经和张文仲确立了恋爱关系，但是却并没有就此同居，因为他们俩的恋爱关系暂且还没有向尤佳的家人，尤其是她的父母和爷爷说明。所以在这样的情况下，尤佳也的确是不方便住在张文仲这儿。

　　知道其中缘由的张文仲，并没有开口劝尤佳留下来，而是点头起身说道：“好，我送你。”

　　“嗯。”尤佳甜甜的应了一声。

　　两人就这么手挽着手，缓步的走出了这栋别墅。

　　相比起屋内的温暖，屋外的温度明显就要低了许多，再加上那些在深夜里呼啸而过的寒风，当真是冻人的紧，让人不由的是有了一种寒冬提前到来的错觉。感觉到寒气逼人的尤佳，顿时就打了个寒战，身子也是不由自主的蜷缩了起来。

　　见到这一幕的张文仲，悄然的将自己穿着的外套给脱了下来，温柔的披在了尤佳的身上。

　　“仲哥，这外套还是你穿着吧，今天晚上的温度很低，你可千万不能够冷感冒了。稍后等我坐进车里，开了空调，就不会感觉冷了。”尤佳连忙摇头拒绝，并且是要将这件披在她身上的外套脱下来，还给张文仲。

　　张文仲连忙阻止了她脱下外套的举动，因为这一穿一脱、乍热乍冷之间，最是容易让人感冒的。同时，他也没有忘记面带微笑的说道：“没事儿，我的身体够壮实，是不怕冷的。你难道忘了吗？我可是一个练家子呢。所以，这件外套，还是由你来披着吧。”

　　张文仲并没有撒谎，他可是将医鉴心经给修炼到了养气境的第一层气吞山河，相当于是一个结丹中期的修真者。像今天晚上这种程度的阴寒，他还真是没有放在心上呢。

　　张文仲的这番解释说服了尤佳，她没有再坚持脱下外套还给张文仲，而是更加用力的搂紧了他的右臂，与他一起走向了停靠在别墅门外的那辆红色的宝马七系。

　　在拉开这辆宝马七系的车门坐进去后，尤佳并没有急着关门发动车子，而是扭过头来，对张文仲说道：“仲哥，什么时候有空，去我家里吃顿饭吧？我想，我们两人的关系，也是时候该告诉给我的家人了，免得他们老是给我介绍一些无聊乏味的人。”

　　在说这番话的时候，尤佳的心中有些小忐忑，因为她不确定张文仲会不会答应她的这个要求。

　　“要是仲哥拒绝的话，我又该怎么办呢？”虽然是对张文仲绝对的信任，但身为女人的尤佳，依然是有些紧张和不安。

　　张文仲想也没想，点头应道：“你说的没错，我的确是应该去拜访一下你的父母和爷爷。嗯，我这边应该是随时都有空的，就看你怎么安排了。”

　　尤佳闻言大喜，原本心中的那点儿紧张和忐忑，霎时间就荡然无存。微微偏头想了想后，她一脸期待的望向张文仲，说道：“下周三你有空吗？要是你有空的话，就定在下周三的晚上去我家吃饭，再顺带将我们俩的关系告诉我的家人吧。”

　　“就算是本来没空，那也得挪出空来呀。”张文仲笑着答道，随后又问道：“下周三是个什么特殊日子吗？需要我做什么准备吗？”见尤佳别的时间不挑，就单单挑了下周三这么一天，他便知道这一天肯定不是什么普通日子。

　　果然，尤佳脸色微红的笑着回答道：“下周三是我爸的生日。我爸这人呀，最近一直在催我带个男朋友回去给他瞧瞧，我就干脆在他生日的那一天，告诉他我们两人的关系，以此来充着生日礼物。如此一来，我也就能够省下一件生日礼物了。呵呵……”

　　“原来如此。”张文仲这才恍然，摇头笑了笑后，问道：“尤佳，你爸他喜欢什么东西？我可不希望送给他一件他不喜欢的礼物。”

　　尤佳的脸上露出了些许的难色，说道：“我爸他并没有什么嗜好，就是喜欢戏曲。可是，你总不能够请个戏班子去给他庆祝生日吧？”

　　尤佳的这句话将张文仲给逗乐了，他哈哈一笑，摇头说道：“我可没有请戏班子的打算，不过你大可放心，我的这件礼物，保管会让你的父亲爱不释手。”

　　尤佳点头说道：“嗯，我自然是对你放心的。好了，仲哥，我得走了。”

　　张文仲叮嘱道：“车开慢点儿，别着急。”

　　“知道啦。”尤佳笑着应道，伸手拉上了车门，启动了这辆红色的宝马七系，向着海韵别墅小区的大门缓缓驶去。

　　张文仲站在原地，目送着这辆红色的宝马七系离去，直到它彻底的消失在了黑夜之中后，方才转身回到了别墅内。

　　尤佳走了之后，三足乌终于是能够在别墅内撒欢了。当张文仲推门走进别墅的时候，它正栖息在客厅中的沙发上，用鸟爪摁着放在沙发上的电视遥控器，将台转到了最近正在热播的一部神话电视剧，一边看的津津有味，一边还不忘骂着编剧和导演：“好好的一部历史，居然能够让这些白痴给拍成脑残剧，依我看，国内的这些导演和编剧都该拉去枪毙！呃？这是什么？古装戏里面居然还出现了电线杆？我的个天啦，这后期制作也太马虎了吧？”

　　刚刚因为怕吓着尤佳，所以都藏起来了的半蜃龙、黄狗和青蛇，也在这个时候跑了出来。这三个灵窍初开的小妖，对张文仲有着极深的敬畏，不敢在他的面前晃悠，就都围在了三足乌的身边，陪着它们的这位启蒙老师看电视。

　　三个小妖中，除了半蜃龙曾经看过电视之外，黄狗和青蛇以前都不知道什么叫做电视。这会儿它们看着电视，更多的是觉得新奇，对播放的电视剧并不感兴趣。只是在听到自己的启蒙老师三足乌骂骂咧咧，很是不爽的时候，配合着它一起嗷嗷了两声。

　　三足乌在这三个小妖的面前，也是耍尽了威风，居然在看电视的时候，仍然没有忘记摆谱，时不时的指使三个小妖给它端茶递水、奉上水果零食等物，倒也是潇洒惬意的很。

　　如此诡异的一幕，要是让普通人瞧见了，不是被吓破胆，就是会怀疑自己产生了幻觉。甚至就连张文仲瞧见了这一幕，也是不由的哑然失笑。摇了摇头，他也没有管三足乌和三妖，只是将那份藏宝图又给掏了出来，拿在手中仔细端详。

　　毫无疑问，这一番的端详，仍旧是没有结果的。

　　手机铃声在这个时候响了起来，却是尤佳发来的一条短信，说她已经顺利到家，准备洗澡睡觉了。

　　张文仲回了一条短信，与她互道了晚安之后，就将手中的这份藏宝图收了起来，准备明天去校内医院问问苏晓玫有关电脑和网络的事情，再来慢慢的研究这份藏宝图。

　　说起来，张文仲虽然精通很多东西，但是对电脑和网络却是一点儿也不了解的。要不然的话，只怕他现在就已经开始上网查找相关的地图资料了。

　　抬头看了眼时间，恰巧是十二点整，张文仲对仍旧待在电视机前面的三足乌和三妖说道：“你们四个，可别光顾着看电视而忘了正事。”

　　三足乌自然是知道他说的正事是什么，连忙回答道：“放心吧，主人，有我们四个，外加你设置的阵法，甭管什么人来，也休想闯进来！”

　　张文仲点了点头，说道：“我现在要去炼化今天获得的那颗九婴的金丹，如果没有什么要紧之事，就不要过来打扰我。另外，等我将这颗九婴的金丹炼化了之后，自然也是会分给你们一份好处的。”

　　三足乌和三妖的眼睛顿时就亮了起来，一只上古恶妖的金丹，哪怕是只能够分到点儿汤汤水水，毫无疑问也是受益匪浅的。三妖暂时还不会说话，只能是用力的点头，以示自己保证完成任务，而最近越来越呱噪的三足乌，则是迭声的保证，就算是一只苍蝇蚊子，也绝对不会放进别墅来打扰张文仲的。

　　张文仲没有和它们多说，转身走进了位于一楼的书房。此处这个灵气眼的中心，就在这个书房之中。

　　走进书房的张文仲，右手捏了一个法诀，口中轻诵了一句咒语。

　　霎时间，原本没什么奇特的书房内，顿时就涌现出了一道道金色的纹路来，在书房的地面、墙壁以及天花板上，构筑出了一个阵法的图案来。

　　这个阵法，正是张文仲设置的聚灵阵。

　　迈步走到了聚灵阵的阵心处，张文仲盘腿而坐，张口就将那颗九婴的金丹给吐了出来，让它悬浮在了自己的面前。

　　一道幽幽的荧光从聚灵阵中释放了出来，投射到了这颗金丹上面。与此同时，一道皎洁的月光，也从窗户处透射了进来，照射在了这颗金丹上面。

　　‘蓬！’

　　一团金黄色的火焰从金丹内部燃了起来，瞬间就将它给包在了熊熊燃烧的火焰之中。

　　张文仲借助灵气眼和月亮的浩瀚灵气，开始着手将这颗九婴的金丹，炼为己有。


第319章 不速之客

　　时间在一分一秒的流逝着。

　　那颗漂浮在张文仲面前的金丹，已经在自身冒出来的那片熊熊的火焰烧灼下，变作了一团不断翻滚着的金色液体。

　　月光中蕴含着的灵气，与灵气眼中升腾起来的灵气，齐齐是被这团金色液体给吸纳进了其中，并且是使它的颜色从最开始的金黄色变作了乳白色，随后又从乳白色变作了幽蓝色，最终竟然又从幽蓝色重新变回了金黄色。

　　在经过了这么一个颜色的循环之后，这团由金丹化作的金色液体中蕴含着的灵气，竟是比之前要浓郁精纯了许多。

　　就在这团翻滚着悬浮在半空中的液体重新变作了金色的时候，一道微弱的嗡鸣声竟是从这团翻滚着的液体中传了出来，并且是以极快的速度变的响亮，就在这转瞬之间，刚才还是蚊蝇嗡鸣般的声音，竟然是变的如奔雷般震耳欲聋了。

　　也就是在这个时候，盘膝坐在聚灵阵中心处的张文仲，猛的张开了嘴巴，朝着翻滚在半空中的那团金色液体用力的一吸。

　　一道强劲的吸引力顿时就从张文仲的嘴巴里面释放了出来，霎时之间，就将那团金色液体给吸进了他的嘴巴里面。虽然此刻仍然有着熊熊火焰笼罩在这团金色液体上面，但是在金色液体入口之后，张文仲非但没有感觉到烫灼，反而还是感觉到了一股透体的寒凉之气涌进了口中，并且随着金色液体一起，瞬间就扩散到了他的全身各处。

　　一种难以用言语来形容、描述的舒爽感，瞬间就遍布在了张文仲的全身各处。与此同时，一片‘噼噼啪啪’的脆响声从他周身的骨骼中传了出来，连绵不绝。

　　这就是九婴金丹的功效！

　　虽然这只九婴尚未成年，但它毕竟是血统纯正、货真价实的上古恶妖，它的金丹，本来就比普通精怪的金丹来得强。而张文仲在吸纳这颗金丹之前，又借月光中蕴含着的灵气与灵气眼中释放出来的灵气将它精练了一番，所以，此刻它不仅是在提升着张文仲的真元，同时还在强化着他的肉体筋骨。

　　上古时期妖精的肉体都是强悍的令人发指的，就算是佛家那些将金刚不坏神通修炼到大乘境界的大和尚，仅论肉体的强悍程度，也是远远比不上这些上古妖精的。毕竟，上古时期那种恶劣的生活环境，决定了它们必须得将肉体进化到一种坚如磐石、水火不侵的境地，方才能够存活并繁衍后代。

　　而在此刻，借助着这颗九婴金丹，张文仲成功的将自己的肉体淬炼到了一种近似上古妖精的强悍地步。低品的飞剑或功法，已经难以伤害到他。而中、高品阶的飞剑或功法，在他这具强悍的肉体面前，威力也都会降低不少。

　　许久之后，从张文仲周身骨骼中传出来的‘噼噼啪啪’脆响声总算是停止了，就在他重新睁开了眼睛的时候，一抹金光从他的眼瞳中释放了出来。与此同时，一颗金丹在他的体内，盈盈的自转着。

　　虽然这颗金丹的体型比起之前要小了一号，但是它散发出来的金黄色光芒，却是要比之前更加的精纯。

　　现在这颗金丹，已经不再是九婴的，而是他张文仲的了！

　　在完全的吸纳了这颗金丹中蕴含着的灵力之后，张文仲不但是就此炼出了自己的金丹，同时还突破到了医鉴心经养气境的第二层——气冲斗牛！

　　现在，张文仲的修为，已经是达到了金丹后期，在等到修为境界稳固之后，他的修为也就能够突破金丹期，迈进元婴期。

　　在当今这个灵气稀薄的世界里，元婴期的修真者数量极少，可谓是真正的一流高手！

　　“呼……”张文仲徐徐的吐出了一口浊气，从聚灵阵的中心处站了起来，活动了一下自己的身体，满意的点了点头，自语道：“真不愧是上古恶妖九婴的金丹，竟然是让我获得了如此多的好处。”

　　在感觉了一下现在这具身体中蕴含着的强劲力量之后，张文仲闭上了眼睛，开始将九婴金丹中残存着的信息给调了出来，想要看看在这些信息碎片中，能否找出一些有用的信息来。

　　闭上眼睛之后，九婴金丹中残存着的信息碎片，就在张文仲的眼前不断的闪现。然而，在这些信息碎片记录着的，大多都是这只尚未成年的九婴，在混沌修罗界里面挣扎着生活的事情。至于它从混沌修罗界穿越到凡间来的缘由与经过，却是丝毫没有记录的。

　　张文仲的眉头微皱，暗自揣测道：“到底是恰巧遗失了那些信息碎片呢，还是被人为的将这段记忆信息给抹除了呢？”

　　就在这个时候，一道模糊的身影出现在了九婴金丹残存着的信息碎片里。这道身影所处的环境并非是凡间，而是各种凶妖恶怪林立的混沌修罗界！

　　“这道身影……难道是人类？！”看见这道明显是人类的身影，张文仲的眉头不由是为之一挑。就目前的情况来看，这只九婴之所以能够从混沌修罗界里面出来，十有八九，就是和这个看不清楚容貌与体型的人类身影有关！

　　“这个家伙会是谁呢？他将这只九婴从混沌修罗界里面放出来，又是为了什么呢？”张文仲的眉头不由是皱的更紧了。

　　就在这个时候，一片轻微的异样声响从别墅外传了进来。虽然现在是宁静的深夜，但是这片轻微的声响依然是不容易被人察觉，要不是张文仲现在的修为已经很深，他同样是察觉不到。

　　张文仲睁开了眼睛，有些诧异的自语道：“咦，这是什么声响？哎，玄武崩山阵和剑意肃杀阵怎么启动了？难道是有修真者察觉到了这栋灵居的存在，所以想要强行闯入了吗？”眉头一挑后，他冷笑着说道：“好呀，我倒是要看看，究竟是什么人胆敢硬闯我的灵居！”说罢，他伸手推开门，大步的走出了书房。

　　在偌大的客厅里面，三足乌和黄狗、青蛇仍然待在沙发及沙发旁边，六目直勾勾的盯着悬挂在墙上的那面等离子电视机。只不过，此时出现在等离子电视机屏幕上面的，已经不再是什么烂大街的电视剧了，而是这栋别墅外面的景象。

　　张文仲当初在构筑阵法的时候，参考了监控摄像头的功能，特别设置了几个用来监控别墅外面景况的小机关，能够将别墅外面的景象毫无死角的摄下来。而这些个小机关所摄下的影像，正是反馈到了这台等离子电视机上面的。

　　虽然张文仲已经猜出了原因，但是在走出了书房后，他还是冲着三足乌及黄狗、青蛇，沉声询问道：“到底发生了什么事？为什么会启动玄武崩山阵和剑意肃杀阵？”

　　见到张文仲，黄狗和青蛇连忙匍匐在地，以示对他的臣服。

　　三足乌则是一眼就瞧出了张文仲的修为有了长足的提升，顿时是惊喜的说道：“主人，你出来了？你已经将九婴的那颗金丹给炼化吸收了吗？瞧你现在的修为，应该是比之前有了很大的提升吧？咯咯，说起来，主人你出来的还真是时候呢，有一只很厉害的小老鼠想要偷偷的溜进来，被我们给发现了，我就让半蜃龙那家伙出去主持玄武崩山阵陪她玩玩。因为担心半蜃龙现在的修为太低，主持的玄武崩山阵威力也相应不高，所以就将剑意肃杀阵也给一并开启了。”

　　张文仲望向那台等离子电视。

　　在等离子电视的画面中，一个六七岁左右，左手握着一只鎏金圈，右手抓着一截暗红色绫带的小萝莉，正在别墅外面的那片草地中，狼狈的躲闪招架，以此来应对着玄武崩山阵和剑意肃杀那波阵连绵不绝的攻势。虽然半蜃龙主持的玄武崩山阵，因为它目前实力较弱的原因而威力不显，但是它释放出来的幻术，却是借助着玄武崩山阵提升了好几个级别，竟是让这个小萝莉也中了招，时不时的挥舞着双手中的法宝，与根本就不存在的敌人搏斗。

　　除此之外，剑意肃杀阵释放出来的凌然剑意和剑气，也同样是让这个小萝莉狼狈不堪、苦不堪言。幸运的是，她仅仅只是踏进了别墅草地，并没有太过靠近别墅，要不然，从剑意肃杀阵中释放出来的剑意和剑气，绝对不会像现在这样的柔和。

　　看到这个小萝莉，张文仲若有所悟的说道：“唔……居然是一个已经到了结丹巅峰期、随时都可能会突破到金丹期的小萝莉？有趣，真是有趣。想必，这个小萝莉应该就是胖和尚他们口中说的小糊涂了吧？哎，这个毛头小妮子究竟是怎么回事？为什么会想要在深夜闯入我家？”摇摇头，张文仲还真是猜不透这个小妮子心中的想法呢。

　　张文仲说道：“罢了，我也难得理她，就由你们几个陪她玩玩吧。不过，你们得注意，既不能够让她闯进别墅，也不能够将她伤的太凶。”

　　三足乌点头应道：“我办事，主人你大可放心。今天晚上，我就拿这只小老鼠当做陪练，让半蜃龙、黄狗和青蛇轮流上去练练，也好给他们增加点儿实战经验。”它这个时候，已经很有点儿严师的派头了。

　　张文仲点头笑道：“嗯，就这么办，有免费的苦力，不用白不用！张嘴。”他吩咐道，同时右手一挥，三道金光射向了三足乌、黄狗和青蛇。

　　三足乌、黄狗和青蛇连忙张开了嘴巴，将这三道金光吞进了口中。

　　张文仲说道：“这是由上古恶妖九婴金丹炼化而得的灵液，你们好生的将它炼化吸收。半蜃龙的那一份，我明天一早会给它的。好了，我现在要回放休息去了，你们好生的坚守岗位吧。”

　　“多谢主人。”三足乌感激的说道，黄狗和青蛇则是将自己的脑袋在地板上面磕的砰砰作响。

　　“谢什么？你们实力提升的越快，对我就越有好处。”张文仲摆摆手，转身上了二楼，步入了卧室。


第320章 昨天晚上睡得好吗？

　　清晨六点，张文仲准时的睁开了眼睛，从那张柔软而富有弹性的床上爬了起来。洋溢在全身上下的那种清爽舒适感，让他的精神为之一振。

　　轻轻的吸了吸鼻子，张文仲闻到了一股浓烈的腥臭气味从他自己的身上散发了出来。这气味刺鼻难闻，熏得人头昏眼花。原来，不知道是在什么时候，他的肌肤上面居然黏上了一层黄褐色的、粘稠的污垢。那股浓烈刺鼻的腥臭气味，正是从这层粘稠的污垢中散发出来的。

　　同时，张文仲还发现，不仅是他的身上出现了这么一层粘稠的污垢，就连他睡过的那张床上，也是布满了这种粘稠的污垢。

　　对这些粘稠污垢的出现，张文仲并不感觉意外，因为这是用九婴金丹改善肉体后的正常反应。这些散发着腥臭气味的粘稠污垢，就是从他体内排出来的杂质与毒素。昨天晚上他入定修炼的时候，遍布在周身各处的毛孔，就自然而然的将这些杂质与毒素给排了出来，这也算是九婴金丹改造他肉体的后继反应。

　　张文仲两把将床上的被盖和床单给扯了下来，打包扔在了卧室的角落里，准备待会儿出去的时候，找个空地将它们给烧掉。这些沾染了杂质与毒素的被盖与床单，显然是不能够再用了，就算是将它们消毒清洗之后，依然会有毒素残留，并且还会使用的人造成伤害。

　　随后，张文仲迈步走进了卧室内的洗澡间，拧开热水，好好的冲洗了一番，直到将身上沾染的粘稠污垢全部都给清洗掉了之后，这才换上了一身干爽的新衣服，提着那一包被盖和床单，走出了卧室，来到了客厅内。

　　三足乌和三妖这会儿都待在客厅里面，不过它们四个的精神都不太好，都有点儿萎靡不振的架势。不过，在看到张文仲步入了客厅之后，它们还是赶紧的撑起了疲惫的身体，恭恭敬敬的向着张文仲行礼问安。

　　张文仲将目光投向了三足乌，问道：“怎么你们一个个的精神都是萎靡不振的？昨天晚上的事情究竟是怎样收场的？”问话的同时，他将右手一挥，一道金色的光芒从他的手中释放了出来，笔直的射进了半蜃龙的嘴巴里面。

　　半蜃龙先是一惊，随即就感觉到了一股清凉之意出现在了它的嘴巴里面，并且在极为短暂的时间内蔓延到了全身各处。它也不笨，立刻就明白了射入自己口中的金色光芒，就是上古恶妖九婴的金丹炼化后的液体。

　　昨天晚上，半蜃龙因为忙着应付那个闯入者，错过了服用这金色液体的机会。而后来它震惊的发现，服下了这金色液体的黄狗和青蛇，修为竟然是在一夜之间就追上了它，并且还有很快就要超越它的架势，便对这金色液体很是期待与渴望了。所以在此刻，服下了这金色液体后，按捺不住心中激动与感激的它，连忙是冲着张文仲用力的磕了三个响头，随后就忙不迭的开始炼化吸收起了金色液体中蕴含的强劲灵力。

　　张文仲见状微微点头，暗道：“真是一个痴迷于修炼的妖怪呀，不过，无论是对它还是对我，却也都是一件好事……”

　　三足乌的声音，在这个时候响起，回答着张文仲的问题：“哎呀，主人，你可是不知道，昨天晚上那只企图闯进别墅里来的小老鼠，当真是顽固到了一种变态的地步。在明知道这栋别墅中设置着诸多阵法与机关的情况下，她依然是冥顽不灵的想要硬闯进来。要不是主人你事先就曾吩咐过我，不能够伤她的性命，我还真是想要启动两仪四象阵，将她这个变态的家伙，彻底的从这个世界上给抹杀掉。可惜，我不能那样做。最后，既然她不肯退走，我也不能够伤她性命，所以就只能是让三妖轮流上去与她练练。结果这一练，就练了一整夜，直到今晨启明星升起的那一刻，那个变态的丫头才终于是退走了。我们四个一夜未眠，这精神又怎么能够好的了呢？不过，我们也没有让她好过。虽然我们不能够伤她的性命，却是让她尝到了遍体鳞伤的滋味。嘿嘿嘿嘿……”

　　三足乌笑的很是得意，它身旁的黄狗和青蛇也是学着它笑了起来，只是浮现在它们两人脸上的笑容，无论怎么看，都令人感觉渗得慌。

　　张文仲哑然失笑，摇头吩咐道：“原来如此，你们却是辛苦了，今儿你们继续留在别墅内修炼，并防备外人的闯入。如果是有什么异常情况，及时的通知我。”

　　“是。”三足乌点头应道，黄狗和青蛇虽然还不会说话，却也是在连连点头，至于半蜃龙，这会儿已经进入了忘我的修炼境界。

　　“喔，对了，三足乌，待会儿找个荒芜不会引起火灾的地方，将这包东西给烧掉。”说着，张文仲将他提着的那包被盖和床单扔给了三足乌。

　　三足乌回答道：“是，主人，我办事，你大可放心。”

　　“嗯，对你，我自然是放心的。”张文仲点了点头，转身走出了这栋别墅。

　　虽然他住的这栋别墅，距离着海运别墅小区的大门有着一段不算短的距离，但是他并不打算叫电动汽车来接送，而是选择步行。

　　海韵别墅小区里面的绿化做的极佳，清晨时分的空气虽然有些冷峻，但却也是非常的清新。然而就在张文仲刚刚走出自己那栋别墅两三百米的时候，一辆电动汽车却是驶到了他的面前停下。

　　没等电动车停稳，坐在上面的人就已经跳了下来，恭恭敬敬的说道：“张先生早。”

　　张文仲看了眼这几个人，眼神中尽是不解。这几个人中，除了之前曾经见过的陈经理和蔡经理之外，便全部都是穿着保安制服的彪形大汉了。

　　见到完好无损的张文仲后，陈经理和蔡经理不约而同的松了一口气，两人脸上的忧虑之色，也在这一刻减弱了不少。

　　陈、蔡两位经理的态度很恭敬，张文仲自然也就表现的很友善，微笑着问道：“诸位早，怎么，是有什么事情找我吗？”

　　陈、蔡两位经理相视一眼，都在用眼神向对方示意，最后，还是物业管理公司的陈经理，小心翼翼的问道：“张先生，昨天晚上你住在那栋闹……呃……那栋别墅里面，还睡的好吗？没有遇到什么怪事儿吧？”

　　张文仲微笑着回答道：“劳你们费心了，我睡的很好，并没有遇到什么怪事儿。”

　　陈、蔡两位经理连忙点头说道：“喔，喔，那就好，那就好……”

　　“还有什么事情吗？如果没有的话，我可就要走了。”说罢，张文仲作势欲走。

　　“等等，张先生，请稍等一下，我们还有个问题……”陈、蔡两位经理连忙叫住了他，在瞄了眼张文仲住的那栋别墅之后，他们两人有些惧怕的问道：“那个，张先生，你昨天晚上真的没有遇到什么怪事儿吗？我们可是听见了一些异常的响动，出现在你的别墅四周呢……”

　　张文仲一听就明白了，定是昨天晚上三足乌它们四个与小糊涂之间的争斗产生的声响惊动了海韵别墅小区内的保安，随后就将陈、蔡两位经理给惊动过来了。再加上他住的那栋别墅，有着‘闹鬼’的前科，所以他们这些普通人，自然而然的就将昨天晚上的异响，当成是在‘闹鬼’了，所以才会大清早的跑来问自己。

　　不得不说，张文仲虽然并没有完全猜对，却也是猜了个七七八八。昨天晚上的声响，不仅是将陈、蔡两位经理从温暖的被窝里面给惊动了出来，同时他们还曾向当地的派出所报了案，只不过派出所并没有受理这个案子罢了。

　　用当时接电话的那位值班民警的话来说，就是：“闹鬼？你这不是瞎扯淡吗？你到底是喝酒喝高了还是睡觉睡迷糊了？这个世界上能有鬼吗？好了，甭再乱打报警电话了，小心我以妨碍公务和报假案罪将你给抓起来！”

　　张文仲自然是不会将实情告诉他们的，笑着说道：“喔，你说的那些异响呀？我也曾听见过。不过，那也没什么大不了的，只是一些小动物在草坪里面打闹戏耍罢了。从这个方面来看，你们小区内的绿化搞得还真不错，要不然，又怎么会有这么多的小动物呢？”

　　“只是小动物在打闹吗……？”陈、蔡两位经理及海韵别墅小区内的保安们，对此都是持着怀疑态度。不过，只要张文仲没有出事，那就一切都好说。

　　在谢绝了陈、蔡两位经理提起的送他出去的好意后，张文仲微笑着与他们一伙人告辞，步行着走出了海韵别墅小区。而在这一路上，他也是暗暗的在心中做出了一个决定：“今天必须得抽时间再在这栋别墅四周设下一个辅助型的阵法，让普通人无法看见、听见别墅内外出现的异象与异响。否则要不了多久，我的这栋别墅‘鬼宅’的名头，就会在整个雍城市内传开了。那可不是什么好事儿呀……”


第321章 你惹下祸事了

　　当张文仲步入雍城大学校内医院的时候，已经是快要上班的点儿了，不少的同事都已经来到了医院。海韵别墅小区离着雍城大学很有一段距离，看来在买了房子之后，买车这件事情，也是时候该考虑一下了。

　　在步入了自己的诊室后，张文仲不由的微微一愣。

　　在这些日子里，苏晓玫每天早晨都会先他一步来到诊室，不仅是提前将诊室打扫、整理的干干净净，还会给他泡上一杯热气腾腾的香茗。而当他步入诊室的时候，苏晓玫还会放下手中正在阅读的医家典籍，冲他鞠躬并且甜甜的说上一声：“早上好，老师。”

　　然而今天，当张文仲步入诊室的时候，却并没有听到这一声问候。不仅如此，这个诊室里面还是空空荡荡的，根本就没有苏晓玫的身影。

　　张文仲侧头看了眼悬挂在诊室外走廊中的那只时钟，微微的一皱眉头，嘀咕道：“小妹今天是怎么了？这会儿都已经到了上班的点儿了，她怎么还没有来呢？这可不正常呀，别是生病了吧？”

　　恰好林子蔓是在这个时候，从她的诊室里面走了出来，依稀是听到了张文仲的嘀咕，不过并没有听的太清晰，于是好奇的询问道：“文仲，你站在诊室门口嘀咕些什么呢？”

　　“喔，是子蔓呀。”张文仲问道：“你知道小妹她是怎么了吗？这都已经快到上班的时间了，她怎么还没来呢？”

　　林子蔓‘噗嗤’的一声就笑了出来，说道：“不是吧，文仲，你这么快就忘记了吗？昨天不是你让小妹和那几个研究生，去和首尔韩医大学的那几个教授比试医术的吗？我想，小妹她现在应该是和那几位研究生在雍城医院里面吧？哎，也不知道，今天的这场比试开始了没有……”

　　“对喔，我怎么将这件事情给忘记了呢？”张文仲哑然失笑，抬手在脑门上轻轻一拍，迈步走进了诊室，走到了自己的诊桌旁，却是意外的发现他的茶杯里面已经被泡上了一杯散发着腾腾热气的热茶。在这只茶杯的下面，还压着一张写有字的纸条。

　　张文仲拿起了纸条一看，只见上面是苏晓玫娟秀而略带飞扬的字迹：“老师，我已经将诊室内外都给打扫整理过了，这杯茶也是新泡的，如果凉了的话，就只能麻烦你亲自换一下水了。喔，对了，今天我就和那几位大哥大姐们一起，在雍城医院里面迎战那些个韩国的医生了。还请老师放心，我是绝对不会令你失望，更不会给你丢脸的！——BY：小妹。”

　　张文仲的嘴角不由勾起了一抹暖暖的微笑，轻声的说道：“这个小妹，今天怕是很早就来到诊室打理了吧？”

　　在放下了这张纸条后，他从兜里掏出了手机，给苏晓玫发了一条短信：“小妹，加油，要相信你的医术！”

　　很快，苏晓玫就回了一条短信过来：“放心吧，老师，我们一定会赢的，一定会让那些无耻的韩国人，夹着尾巴灰溜溜的逃回棒子国的！”

　　苏晓玫回的这条短信，让张文仲不由的哑然失笑，摇头轻叹道：“这个小妹呀，还真是锋芒毕露、睚眦必报呢。”不过，他也并不打算再回苏晓玫短信了，将这只手机给揣进了兜里。也就是在这个时候，林子蔓走进了他的诊室，忸怩了一下后，还是开口问道：“文仲，今天晚上的事情，你不会忘记吧？”

　　张文仲不由的笑了起来，回答道：“去你家吃饭嘛，这件事情我可是答应了伯母的，又怎么可能会忘记呢？放心吧，等到下午下班的时候，我们俩一起走。另外，送给伯父伯母的礼物，我也都已经准备好了。”

　　听见张文仲的这番话，苏晓玫顿时喜笑颜开，一个劲儿的说道：“你人到了就成，干嘛还送什么礼物呢？下午下班的时候，我就等着和你一起走了。好了，我回自己的诊室了，就不再打扰你了。”说罢，她转身就要向着自己的诊室走去。

　　张文仲突然想起一件事来，连忙叫道：“哎，子蔓，等会儿。”

　　林子蔓转过身来，好奇的询问道：“怎么了？还有什么事情吗？”

　　张文仲问道：“那个……你懂电脑和网络吗？”

　　“就只会开关机，上上网，玩玩游戏什么的。”林子蔓说道，“哎，文仲，有什么事儿吗？你怎么突然问我这样的问题了？”

　　张文仲回答道：“其实也没什么事，就是想要买一台电脑，学着上上网。本来是打算问问小妹相关事宜的，不过她这会儿不在，所以就想问问你。”

　　林子蔓一脸歉意的说道：“简单的操作和上网、玩游戏我还勉强可以教教你，不过这挑选电脑嘛，我就真是帮不了你了……”她的话还没有说话，就听见一个声音从诊室门外传了进来：“张副院长，你想要买电脑？”

　　林子蔓扭头望去，说话的人却是陈娴。

　　张文仲点头回答道：“是呀，我打算买一台电脑，学着上网差点儿资料。怎么，你懂电脑？”

　　陈娴说道：“我虽然不懂电脑，但是陈曦懂，他在我们学校学的就是软件编程。要不，我这就打电话将他给叫过来？”

　　张文仲颔首道：“嗯，也好。”

　　陈娴立刻就拿出了手机，拨打陈曦的电话。见到这一幕，林子蔓不由的微微蹙眉，暗自嘀咕道：“陈娴怎么突然对文仲的事情这么上心了？难不成……她是喜欢上文仲了？嗯，很有这个可能，看来，我又多了一个竞争对手呢！好吧，不管如何，我都不会轻言放弃、轻易认输，好不容易才让我遇到了像文仲这样的好男人，如果就这样放弃了的话，岂不是要后悔一辈子？”

　　林子蔓不知道张文仲和陈娴之间的真实关系，所以会有这样的误会，也就是不足为奇的了。

　　大概是在十分钟之后，陈曦出现在了张文仲的诊室里，虽然他脸不红气不喘，但是张文仲从他微微有些加速的心跳，还是发现了他应该是一路疾驰赶到此地来的。

　　在询问过了张文仲对电脑的要求以及用处之后，陈曦当即表态说，立刻就去电脑城，亲自为他挑选一台适合的笔记本电脑。张文仲并没有拒绝，微微颔首说了一个‘好’字。

　　一个多小时之后，陈曦就将一台崭新的笔记本电脑送到了张文仲的面前。他不仅是替张文仲在这台笔记本电脑里面安装好了常用的软件，还替他办理好了无线上网等事宜，并且趁着这会儿诊室里面没有什么病人的实际，教了张文仲一些简单的电脑使用技巧，以及上网查找资料的方式方法。

　　在学会了简单的电脑操作及上网之后，张文仲不由感慨的说了一句：“难怪这么多人都喜欢上网呢，原来这个网络真的是十分的方便、实用……哎，对了，陈曦，这台电脑，还有办理无线上网总共是花了多少钱？我这就退给你！”

　　陈曦连忙摆手说道：“不行，不行，我怎么能够要宗……啊，张先生您的钱呢，您可是我的偶像呢，这台笔记本电脑，就算是我献给偶像的一番心意和孝敬吧。”

　　张文仲知道，自己如果执意拒绝的话，只会让陈曦倍感不安，所以他微笑着点头答道：“既然如此，那好吧，我就收下你的这番心意了。好了，这儿也没你什么事了，你可以走了。”

　　陈曦正想要说句告辞的话，可是他的手机铃声却在这个时候响了起来。他不禁是有些尴尬，一时之间，也不知道是该接呢，还是该挂。就在这个时候，张文仲笑了起来，冲他说道：“接吧，没关系的。”

　　“多谢张先生。”陈曦这才将手机拿了出来，按下了接听键，在听了电话里面传来的话后，他的脸色逐渐变的阴沉了起来。如果不是因为有张文仲和陈娴在他面前的话，只怕他早就已经陷入了暴怒的情绪了。

　　等到陈曦挂断了电话之后，陈娴询问道：“发生什么事了？”

　　陈曦最怕的就是陈娴，所以他老老实实的回答道：“姐，你应该知道我加入了学校的武术社吧？虽然我入社的时间比较晚，但是凭借我的修为，现在已经成为了武术社的主力之一。刚刚的那个电话，就是我们武术社的社长打来的。他说有人跑来踢馆，打败了我们武术社里面的好几个主力，让我赶紧过去替武术社找回颜面。”

　　陈娴瞪了他一眼，冷哼道：“你呀，就是喜欢打架出风头。哎，去吧，好歹也能够增加点儿实战经验。不过，你可得小心着点儿，千万别受伤。”

　　陈曦自信满满的说道：“放心吧，姐，那些家伙大多都是三脚猫，我轻轻松松就能够搞定。”他的这番话，却也不算是大话，因为他现在的修为已经是达到了地级巅峰期，随时都可能会突破成为天级高手，寻常的那些所谓的武术高手，的确是难以伤到他。

　　“张先生，我先告辞了，如果是遇到了电脑方面的问题，请打我的手机，我会随时候命，为你排忧解难。”在向张文仲告辞之后，陈曦这才转身离开。

　　陈曦一走，陈娴也就告辞，回到了自己的诊室。张文仲则是独自一人待在了诊室里面，登陆网络，找出了全国各地的地图，开始挨个的排查了起来。这样的方法固然笨拙，可是就目前来说，却是唯一能够解开那份藏宝图的办法了。

　　就在张文仲盯着电脑屏幕，看到了双眼发酸的时候，一个锃亮的光头突然出现在了他的诊室里面，却是那位之前见过两次的胖和尚，只见他一脸苦笑的说道：“张……呃……先生，你这次可真的是惹下祸事了……”


第322章 道歉？凭什么！

　　张文仲扭头望向站在诊室门口、一脸苦笑表情的胖和尚，淡然的一笑，好整以暇的问道：“你说的惹下祸事，可是因为那个叫做什么小糊涂的小女孩而起的么？”

　　“可不就是她吗。”胖和尚点了点头，苦笑着说道：“本来我们以为，她要等到今天才会来到雍城市。可没想到的是，她居然在昨天晚上就赶到了雍城市。我们几个人也曾将你的情况向她讲述过，但她就是不肯相信，非说是要亲自去验验你的实力……”

　　“昨天晚上企图闯入我家的人，果然是她呢。看来，这个小丫头，以前是没少仗着自己的实力和身份飞扬跋扈呢。”张文仲冷笑了两声，见胖和尚顿住没有再说话，便说道：“继续说。”

　　一脸苦笑的胖和尚，继续说道：“结果她这一去，就足足折腾了一整晚。直到今天清晨，她方才是出现在我挂单的罗汉寺里。而且她还是遍体鳞伤，一派狼狈不堪的模样。当即，我就打电话将另外三个人给叫了过来。一番合计之后，我们本来是打算将她送去医院，然后再说点儿好话，让你们俩之间的误会就此揭过的。但她的情绪却表现的很愤慨，既不肯去医院医治，也不肯听从我们的劝解，最后是让贵媚替她简单的处理了一下伤势，施展了一个甘霖润体术后，就驱车离开了雍城市。据我们猜测，以她这不肯吃亏、睚眦必报的性格，这次多半是去找帮手来对付你了。所以，我才会说，你这次是惹下了祸事。”

　　“我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这件事情。”张文仲的表情依然很平淡，心中却是不禁有些好奇：“昨天晚上，三足乌和三妖，究竟是怎样折磨了小糊涂一番？居然能够让她如此的记恨于我？”

　　胖和尚在犹豫了一番后，小心翼翼的说道：“张先生，我这儿有小糊涂的手机号码，要不，你干脆给她打个电话，认个错道个歉，将这件事情就此揭过？小糊涂这个人，虽然不怎么讲道理，性格也有点儿飞扬跋扈，但是我可以保证，只要你肯亲口向她道歉认错，再加上我们四个人从中替你说点儿好话，斡旋一番，理顺她心中的那口恶气，她就一定不会再找你的麻烦了。”

　　“向她道歉？我为什么要向她道歉？”张文仲不由的冷笑了起来，说道：“我且问你，如果我的实力不济，抵不过小糊涂的话，又将会是怎样的一番下场？”

　　胖和尚显然没有料到张文仲会问他这样的问题，在愣了几秒钟之后，方才回答道：“大概……大概会被揍成猪头吧？前面那几个被小糊涂给折磨过的人里，每一个都是遍体鳞伤，而且伤势还是各种各样，烧伤、挫伤、撞伤、扭伤样样都有。甚至还有那么两三个可怜虫，被小糊涂给折磨的终生不举了。如果张先生你的实力达不到她的要求，只怕下场是比这些人好不到哪里去……”

　　张文仲冷笑着说道：“那不就得了吗？如果我不是一个修真者，如果我的修为没有她高强的话，只怕遍体鳞伤的人就不是她，而是我了。更何况，从头到尾，我都没有招惹过她，一直都是她在招惹我。于情于理，有错的人都是她，而不是我。凭什么让我向她道歉认错？”

　　“这……”胖和尚被张文仲的这番话给说的哑口无言，他也知道张文仲的这番话说的十分在理，根本就没有办法反驳。最终，他只能是苦笑着抬头挠了挠头，说道：“张先生，还请你不要误会，我之所以会劝你向小糊涂道歉认错，并没有别的意思，其实都是为了你好。你或许是不知道，这个小糊涂虽然来历师承不详，但她却认识许多的奇人异事。我只怕，你会因为此事而吃大亏的。张先生，有句话叫做：退一步海阔天空……”

　　张文仲摇头说道：“这不是退不退的问题。依我看，小糊涂之所以会这么飞扬跋扈，多半是与你们的这种纵容、忍让有莫大的关联。好了，你也甭再劝我了，这件事情，是我与小糊涂之间的私人恩怨，你们就不要再管了，只需要置身事外就成了。”

　　胖和尚一脸的迟疑：“这……”

　　张文仲笑了起来，冲他一摆手，说道：“好了，你也甭再这呀、那呀的了。如果小糊涂不来找我倒也就罢了，如果她真的还会再来找我，那么我一定会竭尽所能，将她这种飞扬跋扈的性格给扭转过来的！”

　　胖和尚在沉吟了一番后，说道：“如果张先生你能够将小糊涂那种飞扬跋扈的性格给扭转改正掉的话，自然就是最好不过的。也罢，我就不再劝张先生你向小糊涂道歉认错了。想来，以张先生你轻而易举就将九婴给诛杀掉的强悍实力，小糊涂就算是找来帮手，也是奈何不了你的。喔，对了，张先生，能否将你的手机号码给我一个？若是我们获得了有关小糊涂的消息，也好在第一时间告知于你。”

　　这一次，张文仲并没有拒绝，将自己的手机号码告诉给了胖和尚。

　　胖和尚从自己宽大的僧袍里面，掏出了一款崭新的iphone4手机，记录下了张文仲的手机号码。在瞧见张文仲投向自己的诧异目光后，他还不好意思的咧嘴笑了一笑，扬了扬手机，说道：“这不是真机，只是一款高仿机罢了。现在这iphone4真机，太难买到了……”

　　张文仲摇头问道：“和尚……也要追逐潮流吗？”

　　胖和尚无奈的叹息道：“没办法，我们也得与时俱进嘛。现在这个世道，信佛的年轻人是越来越少了。为了能够拉近与年轻人的距离，为了能够发展更多的年轻人成为佛教信徒，我们也只能是从年轻人感兴趣的领域着手了。”

　　张文仲听的是苦笑不已。

　　在记录下了张文仲的电话号码，并且给他拨了一个电话，让他也记下了自己的号码后，胖和尚这才将那款高仿iphone4给揣进了僧袍里面，随后向着他拱手告辞道：“张先生，我也不打扰你的工作了，就此告辞。如果你有事要找我的话，可以打我的手机，或者是去罗汉寺找我。至少在今年之内，我都会待在罗汉寺内。”

　　“好的，我知道了。”张文仲点头应道。

　　胖和尚转身离开，很快却又返了回来，恭敬的向着张文仲一拱手，感激的说道：“喔，对了，张先生，昨天的那件事情，真的是非常感谢。”说完这句话后，他再度转身离开。

　　等到胖和尚走了之后，张文仲发酸的双眼也已经恢复了正常，于是他又埋头看着笔记本电脑，继续在网络上面寻找、比对起了地图来。间或有病人进来，他则会放下笔记本电脑，细心的替病人诊治。

　　大概是在半个小时之后，校内医院里面出现了一阵骚动，几个人在高声的嚷嚷着：“医生呢？医生在哪里？”

　　“出了什么事情？”张文仲合上了笔记本电脑，迈步走出了诊室。

　　校内医院的这条略显狭窄的走廊里，竟是乱哄哄的挤了二十来个人，让那些企图从诊室里出来一探究竟的医生和护士，都被堵在了各自门口出不去。

　　见到这样的场景，张文仲眉头微皱，喝问道：“怎么回事？为什么都挤在这里？除了病人之外，都给我暂时退不去。否则，照你们这种挤法，我们的医生根本就没有办法瞧见病人。”

　　张文仲在雍城大学的这些学生里面，拥有着令人瞠目结舌的声望与号召力。在听见了他的这番话后，这些学生连忙是有条不紊的退出了这个略显狭窄的走廊，待在了校内医院的大厅里观望。也是到了这个时候，张文仲等人方才发现，在这走廊的地上居然还放着四张担架，上面躺着四个伤者。其中一人，竟然还是陈娴的弟弟陈曦。

　　瞧着自己弟弟居然是皮开肉绽、满身鲜血，陈娴顿时就惊呼了起来：“陈曦？你……你这是怎么了？怎么会伤成这样？！”

　　“哎……”陈曦叹了一声，摇了摇头，却没有回答自己姐姐的问题。

　　在这个时候，已经能够从各自的诊室里面走出来的医生和护士们，赶紧是将这四张担架给抬进了诊室，替四个伤者诊察起了伤势来。

　　张文仲则是微皱着眉头，走进了陈娴的诊室。这会儿，陈曦已经被陈娴和另外一个医生，协力抬进了陈娴的诊室。

　　张文仲冲着另外一个医生说道：“祝医生，你去瞧瞧其他伤者的情况，这个小子就交给我吧。”

　　“好的。”祝医生点头应道。

　　等到祝医生走出了诊室之后，张文仲反手将门给关上了，并且还悄悄的设置了一个消音的禁制，让外面的人无法听见诊室内的对话。至此，他方才向陈曦询问道：“今天去你们武术社踢馆的，究竟是什么人？以你地级巅峰期的修为，居然也落败了，而且还伤成了这样……难道说，对方是一个天级的高手么？”

　　听见张文仲的询问，陈曦的表情竟然是变的古怪了起来。


第323章 七魄少了一魄

　　见陈曦面色古怪的在长吁短叹，可就是没有回答张文仲提出的这个问题，站在一旁的陈娴，不由的急了，生怕他的这种态度会激怒、惹恼张文仲，连忙半是提醒，半是催促的说道：“好了，陈曦，你别再唉声叹气的了，宗主在问你话呢，赶紧回答！”

　　陈曦这才回过神来，张文仲还在这儿呢，可不是他拿大摆谱的时候。于是，他连忙回答道：“那个打伤了我们的人很是奇怪，说起来，我也不确定他到底算不算是一个武者，更不确定他究竟有多厉害。”

　　“你这话是什么意思？”陈娴眉头一皱，不解的质问道。

　　张文仲也是听的不明就里，吩咐道：“好好说，将这件事情的始终经过都给说出来。”

　　“是。”陈曦应道，随后又长叹了一声，感慨的说了一句：“哎……亏得我终日打雁，却是怎么也没有料到，居然也会有被雁给啄伤了的那一天。”在此之后，他方才是将之前的那番离奇经历，向张文仲和陈娴两人，娓娓道出。

　　“之前我给宗主送笔记本电脑过来的时候，不是曾经接到过一个电话的么，说是有人跑到我们雍城大学武术社来踢馆……”

　　张文仲和陈娴齐齐点头，这件事情就发生在他们的眼皮子底下，是被他们给亲眼瞧见了的，他们当时都对陈曦很有信心，认为凭借着陈曦这地级巅峰期的修为，只有他虐别人，而没有别人虐他的。甚至陈娴还在暗暗的担心过，生怕陈曦一旦打起来不懂的留力，就会将对手给打残甚至打死。可她怎么也没有料到，最终被打伤的人，居然会是她的弟弟。

　　“当时的那个电话，是我们武术社的社长打来的。他的实力虽然比不上我，却也是在地级初期，在大学武术界里，算得上是一流高手了。当时他给我说，我们雍城大学武术社的老对头——天南体育学院的武术社前来踢馆，说是来了几个扎手的硬桩子，为了防止有意外出现，方才让我赶过去坐镇的。其实，类似的踢馆，几乎每个月都会有那么几次。所以，刚开始的时候，我也并没有怎么放在心上。尤其是当我赶到武术社的时候，见到我们这边已经连胜了两场，隐然是占据了上风，也就更加的不当回事了。然而，就在天南体育学院武术社将第三场比试也给输了之后，那个叫做‘邹鹏’的家伙，终于是登场了……”说到这里，陈曦的声音里面竟是出现了微微的颤抖。显然，他的心情并不平静。

　　陈娴眉头一挑，惊讶的问道：“难道说，就是这个叫做邹鹏的家伙，打伤了你们四个人？他难道是一个天级高手？他有多大的年纪？”

　　陈曦想了想，回答道：“年纪？大概是十八九岁吧？据说是大一的新生……”

　　陈娴惊呼道：“什么？十八九岁？这么年轻，就修炼到了天级境界？这……这怎么可能？！”

　　陈曦却是摇头说道：“我仔细的回想了一下，这个叫做邹鹏的家伙，很有可能并不是天级高手。甚至我感觉，他连一个武者都算不上。”

　　陈娴先是一愣，随后将手放在了陈曦的脑门上面，一脸关切并狐疑的说道：“陈曦，你不会是受伤伤了脑子吧？要不然的话，又怎么会说胡话呢？如果那个叫做邹鹏的家伙不是武者，没有天级的修为，又怎么能够伤得了你呢？你可是有着地级巅峰期的修为，放眼全国，你也算得上是年轻一辈中的佼佼者了，普通的人，就算是持着枪械，也不见得就能够伤得了你啊。”

　　张文仲也是感觉到了惊愕，不过他惊愕的方向却与陈娴截然不同。此刻，他微眯着眼睛，在心头暗自嘀咕道：“既然陈曦一个劲儿的强调那个叫做邹鹏的家伙并不是武者，难道说……他竟然还是一个异能者或者修真者不成？”

　　想到这里，张文仲开口说道：“好了，陈娴，你就别再打岔了。先让陈曦将整件事情的经过，以及他的看法都说出来后，你再来发表自己的意见吧。另外，你也别闲着，赶紧给你弟弟检查伤势并作治疗吧。”

　　陈娴抬手一拍自己的脑门，满脸懊恼的埋怨着自己：“哎，是，是，我怎么将此刻最应该做的事情给忘记了呢。”同时，她连忙是替陈曦检查起了身上的伤势来。

　　虽然是有伤在身，但陈曦毕竟是有着地级巅峰期修为的武者，忍痛能力极强，从始至终，也没有见过一次痛。此刻，就在陈娴为他检查伤势的同时，他继续讲述起了那件事情的经过来：“邹鹏上场之后，对上的是我们武术社的副社长秦良，这小子来自秦地，家族在当地也算是一个小有名气的武术世家，他的修为虽然比不上我和社长，却也是处在人级巅峰期了。而那个邹鹏，虽然身强体壮，步伐却略显笨拙。而且，瞧他举手投足间的架势，根本就不像是一个练家子。刚开始的时候，秦良也的确是完全的占据了上风，将邹鹏给揍得只剩招架之力。然而，就在秦良以一记‘冲天炮’，击中了邹鹏的面部，将他的口鼻都打出血来的时候，那个叫做邹鹏的家伙，却是跟突然变了一个人似的，仅仅只用了一拳，就将秦良给打翻在地，而且，他还扬起拳头，飞快的向着秦良的面部击去。短短的一瞬间，就将秦良的脸给打的鲜血四溅，整张脸肿的跟个猪头似的……”

　　陈娴一边替他诊治着伤势，一边说道：“这个叫做邹鹏的家伙，该不会是在扮猪吃老虎吧？”

　　陈曦摇头叹道：“他是不是在扮猪吃老虎我不知道，我只知道，他全身上下都透着邪气。姐，有水吗？给我一口水润润嗓子。”

　　陈娴连忙将自己放在诊桌上面的杯子来了过来，喂他喝了几口水。

　　喝下水后，陈曦萎靡的精神微微恢复了一些，方才继续说道：“当时那个叫做邹鹏的家伙，就跟疯了似的，不停的殴打着秦良的面部，虽然他每一拳的力量都不算大，但是这么多拳落在秦良的面部，还是对他的生命构成了很大的威胁。为了防止惹出人命，我和社长，还有武术社的另外一个得力干将，以及天南体育学院武术社的那些个前来踢馆的家伙们，便是一拥而上，想要去将邹鹏和秦良给拉开。然而，就在这个时候，邹鹏突然抬起头来看了我一眼。我到现在都还记得，他的那双眼睛里面，布满了血丝，红通通的，看着极为吓人！而就在我被他给盯了一下之后，诡异的事情却是发生了，我感觉自己全身的力量，竟是在瞬间就消散的干干净净。随后，我就看见邹鹏的拳头挥了过来。要是在平常，这种既没速度又没力量，更没有技巧性的直挥拳，我轻轻松松就能够躲过。但是在浑身乏力的情况下，我却是被打了个正着。然后，他力量不大的拳头，就以不急不缓的速度，落在了我的身上，最终将我给当成了这番模样……”

　　陈娴张大了嘴巴，惊讶的说道：“仅仅只是盯着你看了一眼，就能够让你全身的力量消失？这……这怎么可能呢？喂，我说，你该不会是将玄幻小说给看多了吧？”

　　陈曦叹道：“我也觉得难以想象，可这就是事实。不仅是我有这样的感觉，我们武术社的其余三个重伤者，也都是有着和我一样的感觉。哎……就算是到了现在，我都还觉得浑身乏力呢。”

　　陈娴和陈曦两姐弟并没有注意到，张文仲在这个时候虽然是眉头微皱，可眉目间却是隐隐然的有了点儿恍然之色。他右手轻轻的抚摸着下巴，在心头暗道：“一眼就能够让人的力量全消？难道说是……”

　　张文仲迈步走到了陈曦的身边，将右手放在了他的手腕上面，微微的眯起了眼睛，暗中送了一缕真元到他的身体之内。

　　一番诊察之后，张文仲的眉头一挑，暗道：“果然是如此，陈曦七魄中代表着力量的力魄，已经是消失了。那个叫做邹鹏的家伙，到底是何方神圣？竟然还能够吞噬人的魂魄！？”

　　沉吟了片刻之后，张文仲问道：“陈曦，那个叫做邹鹏的家伙，最后是怎么收手的？”

　　陈曦回答道：“当时，他将我们所有的人，包括与他一起前来的天南体育学院武术社的人，全部都给揍得趴在了地上，最后是莫名其妙的问了我们一句：‘我是谁？我在哪儿？’随后就疯疯癫癫的跑出了武术社，也没人敢去拦他，让他就这么跑了……”

　　“原来如此，我知道了。”张文仲点了点头，随后吩咐陈娴好好的替陈曦检查诊治，便推开门走了出去。

　　他表面上虽然表现的很平静，然而在他的心中，却是疑惑重重：“这个叫做邹鹏的家伙，到底是人还是妖？不管如何，都得想办法替陈曦他们这些人将丧失的力魄给找回来。否则，他们的身体将会日渐衰弱，最终因为内脏无力运转而死！可是，我又该怎么找出这个叫做邹鹏的家伙来呢？”


第324章 虽败而不馁

　　走出了陈娴的诊室后，张文仲又前往了其它的诊室，查看了一下另外三个伤者的情况。这三个伤者，虽然都是遍体鳞伤，满身鲜血，看着很吓人，但实际上，除了秦良之外，另外两人的伤势并不算重。然而，和陈曦一样，他们七魄中的力魄，也同样是消失不在了。

　　在沉吟了一番之后，张文仲迈步走出了校内医院，找了一处相对僻静的地方，将手机从兜里掏了出来，拨通了胖和尚的电话。将这边发生的事情，以及自己的发现，详细的说给了胖和尚。

　　张文仲之所以会找胖和尚帮忙，是有原因的。在他看来，胖和尚这些人，毕竟都是特勤组的正式成员。不像他，仅仅只是在特勤组里挂了一个头衔，算不得是真正的组员。据张文仲猜测，这些负责处理特殊事件的特勤组成员，应该都是有着一些特殊的情报渠道以及侦测方法。将寻找邹鹏的事情交给他们去办，肯定是要比自己在这儿毫无头绪的猜想、推理要好得多。

　　“什么？七魄中的力魄被吞噬了？这……这是真事儿吗？当今世上竟然还有这样的事情？！”接到张文仲电话的胖和尚，显得格外震惊。在所有正道的修真者看来，吞噬活人魂魄的事情，都是十恶不赦、天理难容的。

　　“刚刚才靠着张副组长你的帮助，摆平了上古恶妖九婴，怎么这么快就又冒出来一个能够吞噬人魂魄的家伙？这个邹鹏，究竟是个魔道邪修呢，还是个妖魔鬼怪？”胖和尚忍不住小声的嘀咕了起来，片刻之后，方才想起自己这是在打电话，连忙说道：“放心吧，张副组长，有关邹鹏的行踪下落，就交给我们来寻找吧。”

　　张文仲说道：“好，这件事情就拜托给你们了，希望你们能够上心点儿。要知道，这魄一旦离开肉体超过三天，就算最终是找了回来，也会严重受损的。一旦是超过七天，那人其余的六魄也将会衰废。从此之后，那人的身体将会变的异常衰弱，时刻都是疾病缠身，直到三魂七魄彻底衰亡为止！整个过程，可谓是苦不堪言，极为凄惨的！”

　　胖和尚在电话那头将胸脯拍的‘啪啪’作响，向张文仲保证道：“放心吧，张副组长，我们一定会竭尽所能，争取在三天之内找到邹鹏！”

　　“希望如此吧。”张文仲说道，又叮嘱了胖和尚几句，方才挂断了电话，转身返回校内医院。就在他刚刚回到诊室的时候，手机却又响了起来，拿出来一看，却是苏晓玫打过来的。再看一眼时间，已经是中午十一点左右了。想来，苏晓玫他们一伙人和那几个首尔韩医大学的教授之间的比试，应该是结束了吧？这个电话，很有可能就是苏晓玫打过来报告结果的。

　　张文仲立刻按下了接听键，不等对方说话，就迫不及待的问道：“怎么样，小妹，这场比试的结果如何？”

　　“很抱歉，老师，这一场比试我们输了。”苏晓玫的声音从手机里面传了出来。虽然她亲口承认这一场比试输给了那些韩国人，但是她的语气并不低落，反而还让张文仲感觉到了一股正在腾腾燃烧着的斗志和战意。

　　果然，苏晓玫紧接着就说道：“虽然我们这场比试输了，但是却也并没有比那些韩国人慢多少，仅仅只是慢了几分钟而已。据我们事后总结，这主要是因为我们的经验和信心不够，再加上有些紧张，所以才浪费了一些时间。要不然的话，这场比试的获胜者应该是我们。今天的这场比试，我们虽然是输了，但是却并没有感到气馁和沮丧，反而还是信心倍增。因为通过这一场失利的比试，我们看到了获胜的希望！相信，接下来的那几场比试，只要我们能够正常发挥，获胜的几率就是很大的！”

　　张文仲含笑说道：“你们能够这样想，那就是再好不过的了。”

　　苏晓玫又说道：“喔，对了，老师，我打电话给你，除了要告诉你今天比试的结果，还要告诉你，我大概得下午才能够回校内医院了。因为我要留在这里，与那几位研究生们一起，将今天的这场比试给重温一遍。借此来找出问题和缺点，以达到提升自我的目地……”

　　张文仲说道：“嗯，这是正事。孔夫子曾经说过‘温故而知新’，你就在那儿和他们好好的重温一下今天的比试，相信这一定会让你们有所收获的！”

　　“那好，老师，我就先挂电话了，他们几个在催我了。”说罢，苏晓玫挂断了电话。

　　在将手机给收起来后，张文仲继续埋头捣鼓起了笔记本电脑，枯燥的翻阅着一张张地图，无论是国内的地图还是国外的地图，都被他给翻了出来，仔细的对比观察。

　　大概是在一刻钟之后，那位道号叫做‘三痴’的道士，就领着一个干瘦的老人走进了他的诊室。今儿这个三痴并没有穿着道袍，而是换上了一身很有点儿喜庆气氛的唐装。不过，配上他的容貌和气质，怎么看，都像是那种在公园里面给人算命卜卦的江湖骗子……

　　看着突然出现在自己诊室里的三痴，张文仲的脸上并没有惊诧的神色，显然，他早就已经料到，胖和尚会派人前来验看情况的。所以，他只是扫了三痴和站在他身边的干瘦老人一眼，淡然的说道：“三痴道长，你来了。这位老先生是……？”

　　“酒肉和尚刚刚给我打电话，说这里出了事，让我赶紧领着老狗过来看看。”三痴恭恭敬敬的回答道，随后抬手一拍站在他身边的那个干瘦老人，向张文仲介绍道：“这是我们特勤组的编外组员严嵩，绰号叫做老狗，是一个经验丰富的退休警察。”

　　严嵩快步走到张文仲的身前，恭敬的与他握了握手，笑呵呵的说道：“张副组长你好，我早就已经是久仰你的大名了。之前在电视、报纸中见过不少关于你的新闻报道了。只是我万万没有想到，你不仅是一个医术超卓的医生，同时还是我们特勤组的副组长！”

　　“老先生，过奖了。”张文仲客气的说道。不过在这同时，他的心中却有些不解，因为这个叫做严嵩的退休警察，怎么看都是一介普通人，衰老的身体之中并没有真元灵气的存在。他是靠着什么能耐成为特勤组的编外组员的呢？三痴这次找寻邹鹏，又为什么会特地将他给带上呢？

　　仿佛是看出了张文仲心头的疑惑，三痴连忙解释道：“张副组长，你有所不知，老狗在刑侦方面的能力，放眼国内外，都是超一流的。他们老严家，从明朝开始，世世代代所从事的，都是捕快、警察的工作，可以说，是一个真正的警察世家，他更是掌握了好几种独门的刑侦绝技。正是因为此次的事情比较棘手，所以我才将他给带来了。”

　　“原来如此。”张文仲这才恍然大悟，随后冲着严嵩说道：“严老先生，这次的事情，可就要多多的拜托你了。”

　　张文仲的态度，让严嵩有点儿受宠若惊，他连忙表态道：“请张副组长放心，我老狗一定会竭尽所能，尽早的将目标给找出来。喔，对了，那四个伤者现在何处？我想要去向他们了解点儿情况。”

　　“请随我来吧。”张文仲合上了笔记本电脑，起身领着严嵩和三痴前往了三楼。此刻，那四位伤者，都已经住进了三楼的病房接受治疗。

　　到了三楼，见到包括陈曦在内的四个伤者，严嵩立刻去向他们询问起了当时的情况。张文仲对刑侦并不了解，站在旁边看了片刻，只觉得莫名其妙、一头雾水，干脆就告辞离开，返回一楼的诊室，继续在网络上面查找起了地图来。

　　大概在半个小时之后，三痴和严嵩方才从三楼的病房中下来，向张文仲告辞道：“张副组长，我们就先告辞了，还得前往天南体育学院去了解情况。请放心，一旦有了消息，我们会在第一时间通知你的。”

　　“好，辛苦你们了。”张文仲点了点头，起身相送。

　　在将三痴和严嵩送出了校内医院之后，张文仲抬头看了眼悬挂在墙壁上面的时钟，时间已经到了中午下班的点儿了，他先是上到三楼瞧了瞧四个伤者，见他们的情况都比较稳定，这才重新下到一楼，安排了三个医生和护士留下来值班，并且吩咐他们，一旦是有应付不了的突发事件，就在第一时间给他打电话。同时，因为住院的伤者中有自己的弟弟，所以陈娴选择留下来值班。

　　离开了校内医院后，张文仲径直回到了他在华航小区中租住的那个房屋，将存放在此的灵材料和医家典籍全部都给装好打包，一并搬到了他在海韵别墅小区中的那栋别墅里。

　　回到了海韵别墅小区后，张文仲简单的吃了点儿东西填报肚子，便前往了灵气眼所在的书房，盘膝坐在了聚灵阵的中心处，吸收着澎湃、精纯的灵气，修炼起了医鉴心经来。


第325章 林家夜宴

　　下午上班的时候，张文仲依然是先去了三楼病房，瞧了瞧四个伤者的情况，随后方才步入他在一楼的诊室。

　　苏晓玫早就已经在一楼诊室里面待着了，在张文仲步入诊室的时候，她正捧着最新一期的《柳叶刀》杂志在看。听见脚步声，她扭头一望，见到是张文仲走了进来，连忙起身问候道：“老师，你来了。”

　　张文仲点了点头，笑着说道：“嗯，来了。哎，怎么就你一个人，那些个研究生呢？”

　　苏晓玫回答道：“我想着校内医院的下午也没什么病人，所以就让他们前往图书馆去查阅相关的资料及病案了。虽然是临时抱佛脚，但总比不抱要好吧？”

　　“嗯，说的没错。其实吧，临时抱佛脚学到的知识，要比平时学到的，记得更加牢靠。”张文仲迈步走到了自己的诊桌旁坐下，随后将笔记本电脑给拿了出来，准备继续开始在网络上面查找地图。

　　苏晓玫好奇的问道：“哎，老师，你什么时候买了个电脑呀？”

　　张文仲回答道：“今天上午买的，我需要在网络上面查找点儿东西。本来是想要找你帮忙的，可惜你不在，所以就让陈娴陈医生的弟弟陈曦，替我买了这么一台笔记本电脑。”

　　苏晓玫恍然大悟，笑着说道：“原来是这样呀。光是在网络上面查找东西多无聊呀？干脆，等到有空的时候，我帮你在这台笔记本电脑上面装点儿游戏吧。哎，对了，老师，你不如来和我一起玩魔兽世界吧？我们组成部落师徒二人组，让联盟的那些家伙，一听见我们的名头，就闻风丧胆，落荒而逃……”

　　张文仲摇头苦笑，说道：“算了吧，小妹，我对游戏可是真没有什么兴趣。”

　　“真可惜。”苏晓玫一脸遗憾，随后又突然想起了一件事来，连忙压低了声音，问道：“哎，对了，老师，三楼病房里面的那四个病人是怎么回事？为什么我感觉他们四人体内的气机，非常的紊乱呢？”

　　苏晓玫虽然是一个修真者，可她毕竟才刚刚跨进修真者的门槛，自然是瞧不出四个病人的三魂七魄有失，不过却能够察觉得到他们四人体内的气机，已经是变的紊乱不堪了。

　　张文仲同样是压低了声音，将今天发生的事情以及自己的猜测，讲述给了苏晓玫听。

　　苏晓玫倒吸了一口冷气，说道：“我的天啦，那个邹鹏到底是人还是妖？竟然能够吸食人的魂魄？这……这也太可怕了吧？！”

　　“谁知道呢？只有将他给找出来后，方才能够知道他的身份。”说到这里，张文仲不忘叮嘱道：“小妹，你可得小心着点儿，你的七窍玲珑心，最是容易招惹来邪物。尤其是现在，你又踏上了修真大道。在拥有足够强的实力保护自己之前，你可是会比以前更加容易招惹邪物的！”

　　苏晓玫却是一点儿也不担心，嘻嘻的一笑后，说道：“放心吧，老师。我有你送的这把沙漠之鹰，再加上我风筝流的超卓技术，就算是有邪物前来，我也会让它们吃不了兜着走的。更何况，我还有三足乌给的羽毛。一旦是遇到了我应付不过来的邪物，我就用这羽毛通知三足乌，不也就是变相的通知你了吗？我相信，邪物再怎么厉害，也没有老师你厉害！”说着，她竟是将手伸进了胸衣里，从双峰之间的深沟里，将张文仲送给她的那个法宝沙漠之鹰给取了出来。

　　张文仲恰巧是在这个时候端起茶杯喝了一口热茶，却意外的瞧见了苏晓玫的这个举动，大惊之下，一时没能给忍住，‘噗’的一声就将刚刚喝进了口中的热茶给喷了出来，将整个笔记本电脑的显示屏都给打湿了。

　　“咳咳咳……”张文仲咳了好几声，方才苦笑着说道：“小妹呀，你怎么将这件法宝给藏在那里？我说，你能不能够藏在一个比较正常点儿的地方？”

　　苏晓玫并不觉得将沙漠之鹰给藏在双峰之间有什么不对，在低头看了眼自己硕大高耸的双峰之后，她颇为得意的说道：“我觉得将法宝藏在这个部位很好呀，想来很少有人会猜到，我是将法宝给藏在这儿的吧？嘿嘿，这才能够出其不意嘛。”

　　“你呀……”张文仲苦笑着摇了摇头，叹息了一声后，说道：“罢了，随你吧。你觉得将它藏在哪儿好，就藏在哪儿吧。我得抽个时间，给你炼化出一件防御型的法宝出来，让你能够多几分防身的力量才成。”

　　“嘻嘻……”苏晓玫得意的一笑，随后又将那把沙漠之鹰放回到了双峰之间。这一幕，让张文仲看的直摇头，皱眉苦笑不已，更是在心头暗叹道：“这个小妹呀，难道就不知道，她的这个动作对男人是有多大的杀伤力吗？”

　　然而，张文仲没有想到的是，苏晓玫却是在暗中打量着他的神情变化，尤其是在发现张文仲面色微红的将目光给赶紧挪开后，她不禁得意的在心头暗笑道：“嘿嘿，这一招，果然是有效的呢。老师呀老师，总有一天，我会让你的目光，不再从我的身上挪走……”

　　校内医院的下午，果然是如苏晓玫猜想的那样，没有什么病人，她是一直都在津津有味的看着从图书馆里面借出来的医学典籍和杂志刊物，张文仲则是埋头在网络上面查找、对比着地图。间或会起身，和苏晓玫一起，前往三楼的病房瞧瞧那四个伤者的情况。在此期间，四个伤者的家人都曾先后赶到了校内医院。和以前那些病人家长一来校内医院，就提出转院要求不同，这些个病人家长都没有提出转院。究其原因，就是因为在这个校内医院里面，有张文仲在。在这些病人家长的眼中，张文仲这个名字，那就是当今的扁鹊、华佗！将孩子留在校内医院里面诊治，他们可是放心得很勒。

　　时间在不知不觉中飞快的流逝着，天色渐渐的暗了下来，很快就到了下班的时间点了。

　　林子蔓收拾好了自己的诊室，脱下了白大褂，换上了便装外套，走进到了张文仲的诊室里，俏脸儿微红，略带娇羞的说道：“文仲，下班的时间到了。你看，我们什么时候出发，前往我家呢？”

　　“喔？下班的时间到了吗？”张文仲看了眼电脑屏幕的右下角，笑着说道：“果然是到了下班的时间点了呢，好，我们这就走。”说罢，他关上了笔记本电脑，也不带走，顺手就要放进诊桌下的柜子里。

　　苏晓玫见状连忙说道：“老师，你就将笔记本电脑放在这儿？不怕丢失吗？要不，你干脆拿给我，让我来替你保存吧。顺便呢，我还可以帮你装几个常用的软件在这台笔记本电脑里面。”

　　张文仲想了想，点头道：“也好，不管我先说明，游戏我是不会玩的，你还是甭费力气装游戏进去了。”

　　苏晓玫嘻嘻一笑，说道：“放心吧，老师，我绝对不会给你装游戏。唔……要不，我装几部好看的电影进去？”

　　“随你的便吧……”张文仲苦笑着说道，将这台笔记本电脑交给了苏晓玫。随后站起身来，冲着林子蔓说道：“走吧，子蔓，我们可不能够让伯父伯母久等。”

　　“好。”林子蔓俏脸微红的点头应道，亦步亦趋的跟随在张文仲身后，走出了诊室。

　　等到张文仲和林子蔓走了之后，苏晓玫叹了一口气，醋味十足的说道：“哎，不知道什么时候，也能够让老师去我家吃顿饭？”随后，她的眼睛猛然亮了起来，用力的一挥双臂，斗志昂然的说道：“嗯，之前老师曾答应过，只要这次和韩国佬的医术比试赢了，他就会去我的家里做客。所以，我一定要努力，要加油，要赢过这些韩国佬，让老师能够到我家里去，尝尝我亲手做的饭菜……”

　　张文仲并不知道苏晓玫在想些什么，他在出了诊室后，又向陈娴及另外几位今天晚上负责值班的医生、护士叮嘱了几句，这才和林子蔓一起走出了雍城大学，拦下了一辆出租车，前往了林子蔓家。

　　初冬的天色黑的很早，当张文仲和林子蔓抵达了林家的时候，天色已经完全的黑了下来。

　　让张文仲没有料到的是，在林家，除了林父和林母之外，居然还另有着三个人在。

　　林子蔓显然和张文仲一样没有料到此事，她惊讶的张大了嘴巴，向着坐在沙发上面，用居高临下的审视目光打量着张文仲的三个人，问道：“姨夫姨母，还有莎莎表姐，你们……怎么会在我家？噢，真该死！”最后这四个字，却是在喉咙里面打转，并没有说出口。

　　坐在沙发中央的那个四十余岁的中年妇女，目光在张文仲的身上一扫而过，回答道：“你妈在我们面前炫耀，说你找了一个非常出色的男朋友，我们觉得难以置信，以你的性格和人品能找到什么好货色？所以就想要过来亲眼瞧瞧，看你到底找了个什么东西。”

　　林子蔓的表情一冷，横道：“姨妈，你果然还是一如既往的毒舌呢……”说罢，她不再理姨妈，拉过林母，小声的问道：“妈，你怎么将他们这家人给叫来了？”

　　林母也是一脸的苦笑表情：“我也不想的呀，我只是在她的面前提了一下你找男朋友的事情，结果她们一家人就不请自来了。难不成，我还能够将她们给赶走吗？”随后，她冲着张文仲说道：“小张，她们这家人说话都比较……呃……比较直，还请你千万别往心里去呀。”

　　张文仲微笑着回答道：“放心吧，伯母。”

　　林子蔓冷哼道：“直？妈，你也说的太客气了，她们那应该叫毒好吧！”

　　林母虽然在心头赞同她的话，但表面上还是要责备以下的：“你这孩子，怎么能够这样说呢？好歹她们也是你的姨夫姨母和表姐嘛……”

　　就在他们三个人窃窃私语的时候，那个被林子蔓给称作莎莎表姐，年龄在二十来岁，身材高挑妖娆，即便是在寒冷的初冬里依然穿的很少很性感的女人，摘下了戴在脸上的大号蛤蟆镜，一脸迟疑的望着张文仲，说道：“哎……你看起来很眼熟呀？我是不是在什么地方见到过你？”

　　姨父、姨母也将目光停留在了张文仲的脸上，迟疑的说道：“经过莎莎这么一提醒，这个不怎么起眼的小子，瞧着还真是有点儿眼熟呢……”


第326章 势利的亲戚

　　林母笑着说道：“你们觉着小张眼熟是很正常的，因为在前段时间的电视和报纸上面，时常都会瞧见有关他的新闻。就是在前几天，咱们天南新闻频道，都还曾做了一期有关小张的新闻专题报道呢。”

　　在说这番话的时候，林母脸上一直挂着骄傲的笑容，仿佛她说的人不是张文仲，而是她自己。显然，林母早已经是将张文仲给当成了自己女儿的男朋友。

　　“喔？是吗？”林子蔓的姨母惊讶的张大了嘴巴，不由是再次上下打量起了张文仲来，一脸疑惑诧异的说道：“难道说，小张还是名人不成？要不然的话，又怎么会经常上电视呢？”

　　一听说张文仲有可能是名人，林子蔓姨母的态度顿时来了个一百八十度的大转变，对张文仲的称呼，也从一开始略含鄙夷色彩的‘不起眼的小子’，变成了现在这很是亲热的‘小张’。

　　不过，林子蔓姨母很快就又皱起了眉头，一脸疑惑的说道：“哎……不对呀，大姐，我记得你曾对我说过，子蔓这个不争气的小妮子找的男朋友是她在校内医院里的同事呀，怎么又变成了经常上电视的名人了呢？”

　　听到姨母的这番话，林子蔓的俏脸儿上面顿时涌现出了一抹红晕，她偷瞄了张文仲一眼，见他神色如常，并没有什么不悦的迹象，这才暗暗的送了一口气，拉了拉自己母亲的衣角，小声的埋怨道：“妈，你怎么到处胡说呢？文仲他还不是我的男朋友啊……”

　　“早晚的事。”林母也压低了声音，笑吟吟的说道：“你以为妈真是看不出来呀？你这小妮子是喜欢小张的，对不？我给你说，我和你爸都认为小张这个人很不错，找老公就得找他这样的才成。既然现在他还不是你的男朋友，那么你就得加把劲了，因为像他这样出色的男人，身边一定会有很多坏女人在虎视眈眈的。不过，比起那些女人，你有着很大的一个优势，那就是和他在同一个医院里面工作，这近水楼台先得月嘛。”

　　林子蔓脸上的红晕更浓了，小声的娇嗔道：“妈，你这是在胡说什么呢？若是让文仲听见了多不好？再说了，我虽然对他有意，可还不知道他是什么态度呢。你现在就对外宣传他是我的男朋友，要是以后这事儿没成，那多丢人呀……”

　　“傻丫头，你就不懂了吧？这男追女隔层山，女追男却就只隔层纱。只要你肯采取攻势，再略施点儿计谋，小张他还不被你给迷的神魂颠倒？要知道，你老妈我当初，就是倒追的你爸……这样吧，今天晚上等他们走了之后，我就传授你几招绝技！当年我就是靠着这些招数，将你爸给迷的神魂颠倒，哭着喊着要娶我。”说到这里，林母挺了挺胸膛，一脸老娘我也曾年轻过、也曾漂亮过的骄傲表情。

　　林子蔓有些怀疑：“能有用吗……？”

　　林母不乐意了，哼哼道：“当然有用了！哎，你这个丫头，怎么连你妈也怀疑啊？”

　　林子蔓和林母在这儿自顾自的窃窃私语，被晾在了一旁的姨母有些不乐意了，眉头微皱的说道：“大姐，我在问你话呢。”

　　系着围裙的林父，恰巧是在这个时候，从厨房里面走了出来，闻言一笑，替自己的老婆回答道：“你说的没错，小张他的确是个名人。哎，我说，你们一家人都不关注新闻吗？按理说，只要是关注过近期大新闻的人，都不可能说不认识小张呀。”

　　姨母冷哼了一声，说道：“谁说我们没有关注新闻？我们天天都在关注娱乐新闻！要知道，我们家莎莎很快就要做大明星了。她刚刚和一家影视公司签下了一份合约，马上就要去拍戏了！”

　　被称作莎莎的性格女郎，立刻是嗲声嗲气的说道：“哎呀，妈，我不是跟你说过的吗？低调，一定要低调。在这部戏没有上映之前，在这部戏没有大卖之前，我们都要保持低调。要不然，有些人就会怀疑我们是在故意的显摆了呢。”

　　虽然对妹妹一家人市侩的性格很不喜，但是在听说自己的外甥女即将拍戏成为明星，林母却还是由衷的感到很高兴，连忙说道：“什么？马晓莎你要拍戏了？哎呀，这是好事儿呀，干嘛要藏着掖着的呢。”

　　马晓莎和姨母一脸骄傲得意的表情，然而嘴巴里面却是在装模作样的说着‘不算啥’、‘这也没什么大不了的’。在这一刻，她们又恢复到了高高在上的态度，自以为是很了不起了。

　　林子蔓见状一番白眼，冲着林母小声的嘀咕道：“依我看，姨母他们一家人今天过来，除了是要蹭饭之外，就是为了向我们炫耀、显摆此事。哎，老妈呀老妈，你怎么就有了这样的妹妹呢？”

　　林母也是一声叹息，今儿邀请张文仲到家里面来吃饭，本来是想要替他和自己女儿之间撮合撮合的，没想到，自己一时说漏了嘴，却引来了这么一家人。只希望，他们能够口下留情，积点儿嘴德，千万不能够坏了自己女儿的姻缘呀。

　　就在姨母和马晓莎畅想着未来，并且许诺一旦红了绝对不会亏待林子蔓，怎么也要替她谋得一个助理的工作，让她能够近距离的接触到‘世界级明星马晓莎’的时候，那位一直没有开口说话的姨父，却是猛的一拍大腿，说道：“我想起来了！”

　　姨母和马晓莎顿时被吓了一大跳，姨母更是眉头一挑，双手叉腰，就冲着姨父呵斥了起来：“瞎嚷嚷什么呢？你是想要将我们娘俩都给吓死啊？！”

　　然而，平素怕老婆的姨父，这会儿却是顾不上给自己老婆赔礼认错了，抬手指着张文仲，叫了起来：“我想起他是谁了！他就是张文仲张医生！”

　　姨母和马晓莎却依然是一头雾水，惊诧的问道：“张文仲张医生？那是谁？”

　　姨父知道自己老婆和女儿的性格，她们两个都是很少关注时事新闻的，她们所关注的，仅仅只是娱乐新闻和财经新闻。所以，他连忙解释道：“你们难道忘记了吗？前不久，大概是一个多月前吧？不是曾有一段时间，全国所有的电视和报纸，都在说有一个我们中国的医生，应邀前往英国，给英国女王伊丽莎白二世治病的新闻吗？那个中国医生，就是张文仲，也就是他！”

　　姨母和马晓莎相识了一眼，随后微皱着眉头思索回忆了起来，片刻之后，方才是异口同声的惊呼道：“哎呀，我想起来了，好像是有过这么一个新闻。天……天啦！原来给英国女王伊丽莎白二世治病的那个中国医生，就是小张吗？”

　　见到这两人满脸震惊的表情，林子蔓的心情真的是很不错，她得意的一笑，点头说道：“没错，应邀前往英国，去给英国女王伊丽莎白二世治病的，正是文仲！”

　　令张文仲没有想到的是，林子蔓姨母的态度，竟是又出现了变化，只见她赶紧的站了起来，然后就换上了一脸亲切的笑容，径直走到了张文仲的身边，拉着他的手，热情洋溢的说道：“哎呀呀，真是没有想到，原来小张你就是声名鹊起，享誉全国的张文仲张医生呀。说起来，姨母我还真是有眼不识泰山呢，小张呀，你可千万不要怪罪姨母哟……哎哟哟，你也别站在门口了，赶紧进来坐吧。”

　　林子蔓姨母这突如其来的热情，让张文仲有了一种毛骨悚然的感觉。

　　走进了林家之后，张文仲将手中提着的袋子递给了林母，微笑着说道：“伯母，今天来的匆忙，也没能够准备什么好的礼物。小小意思，不成敬意。”

　　“哎呀，小张，你来就来吧，怎么还送礼物呢……”林母都还没有说话呢，姨母就已经将她应该说的话给抢了，同时还颇为期待的说道：“大姐，赶紧打开来瞧瞧，看他送的究竟是什么好东西。”

　　林子蔓被这不礼貌的举动给气得够呛，如果不是因为这个女人是她姨母的话，她还真是想要抽对方一耳光。

　　林母也对自己妹妹的这种不礼貌的举动很不满，冷着脸说道：“待会儿再看。”说罢，就将张文中送的礼物，放在了客厅里的桌案上面。

　　林子蔓的姨母却也没有生气，满脸堆笑的冲着张文仲问道：“哎，小张呀，你给伊丽莎白二世治病，一定是收了不少的钱吧？那可是英国的女王呀，怎么着，也得给你几十百来万英镑的诊金吧？”

　　张文仲回答道：“没那么多，只有一万五千英镑而已。”他这是说的实话，虽然那次给英国女王看病，他不仅是将大英博物馆内的中华文物全部都给搬了回来，还从日本人那里敲诈了五十亿美金。但是，从查尔斯王储那里获得的诊金，的确是只有这么多。

　　“一万五千英镑？才这么点儿呀？我还以为，英国女王出手会很阔绰呢，没想到却是这样的抠门。”姨母一脸的失望，不过很快就又问道：“哎，小张呀，你现在是在哪家医院任职呢？是在雍城医院吗？以你的名望和医术，就算不能够做到院长，好歹也能够做到主任吧？我可是听说，这大医院里面的主任，捞钱那叫一个厉害呢……”

　　张文仲摇头笑道：“没有，我和子蔓一样，都在雍城大学的校内医院供职。”

　　姨母先是一愣，随后摇头说道：“校医？哎呀，小张呀，你怎么就当了校医了呢？那工作一个月能够赚多少钱呀？依我看，你还是得去大医院才成！”


第327章 怪病：不断攀升的体温

　　张文仲回答道：“也是不错的了，在校内医院里，一个月的薪水也能有个三四千块。”因为林子蔓的姨母只问了他在校内医院的收入，所以他也就只回答了这份收入。实际上，他在雍城大学医学院担任教授一职，一个月还有近万块的薪水，这些林林总总的薪水加起来，已经是有一两万之多了。且不说，他还有着五十亿美金的巨额存款呢。

　　林子蔓的姨母却是摇头，一脸失望的说道：“才三四千块啊？那点儿钱怎么够花呀？你瞧我们莎莎身上穿着的这件衣服，可是花了近万块钱买的。要是换作你，岂不是得三个月不吃不喝才能够攒够钱？更不消说，你以后还得买房买车，养家糊口了。小张，姨母我可是将你当做自家人，所以才会对你这么说的。你听我劝，赶紧的辞了这校内医院的工作，去大医院担任科室主任之类的职务，轻轻松松，一个月就能够弄到十好几万甚至更多的钱。而且，你还可以学之前那个叫做什么张忘本之流的人，到各地、各电视台去讲课，就讲养生之道，现在的老百姓都信这个，然后还可以出点儿书什么的。以你现在在国内的声望，多的不敢说，一年下来，好歹也能捞到几百万的收入吧？你瞧，姨母都替你将未来给勾画好了……”

　　张文仲哑然失笑，摇了摇头，也不搭话。

　　林子蔓忍不住了，开口说道：“得了，姨母，你就甭再说了，不是每个人都将‘利’字看的像你那么重。”

　　林子蔓的姨母说道：“所以说你笨呢，在当今这个世界上，‘利’才是最为重要的。没有‘利’的话，你就去喝西北风吧。”她这会儿也是瞧出来了，张文仲多半不会照着她勾画的路线发展，不禁摇了摇头，哼哼着说道：“不听我的话，早晚会后悔。哼，名气大又有什么用？名气大又不能够当饭吃！”随后，她又冲着马晓莎说道：“莎莎呀，你可不能够学某些人，沽名钓誉，放着能够发财的路子不走，偏要去受穷。”

　　张文仲再度失笑，林子蔓的这位姨母，倒也算得上是一个妙人，就是为人太势利了一些。

　　林父林母见气氛有向着沉重方向转变的迹象，连忙是说道：“饭菜都已经做好了，我们还是边吃边聊吧。”说罢，就邀请张文仲和林子蔓姨母一家人前往饭厅坐下，将早就已经准备好了的菜肴全部都给端了上来。

　　林父将一缸泡酒给抱了过来，放在了餐桌上面，笑着说道：“都来尝尝这酒，这可是按照小张给我的那份药方泡的药酒，最是滋补的了。自从喝了这酒之后，我的身体呀，就是一天赛过一天。”

　　林子蔓的姨母一脸鄙夷的说道：“药酒有什么好喝的？我们家平常都是喝红酒的，那才能够显出档次。不过，想来你们家也是没有红酒的，所以这泡酒，也就勉为其难的喝一口吧……哎，我说姐夫，这酒，真有你说的那么神？”

　　林父也不生气，笑着说道：“好不好，试过就知道。”

　　就在这个时候，张文仲的手机却突然响了起来。

　　见到张文仲从兜里掏出来的居然是一款iphone4手机，一心追逐时尚的马晓莎不由的一愣，说道：“iphone4？仿真机吧？哎……没有装逼的本事就不要装逼嘛，搞个山寨货冒充，岂不是要让人笑掉大牙？”

　　张文仲懒得理她，因为他看见来电的人是岳子敏。

　　一般情况下，岳子敏都不会在晚上给他打电话，而现在突然打来这么一个电话，无疑就是说明，有大事发生了。

　　张文仲的眉头不由的微皱了起来。

　　按下了接听键后，岳子敏的声音就从手机里面传了出来：“小张，你这会儿在哪里呢？”听得出来，他的声音里面透着丝丝的焦躁。

　　张文仲说道：“在朋友家吃饭。怎么了，岳老，出什么事了吗？”

　　岳子敏连忙回答道：“昨天我们收治的那些在火灾中的烧伤患者，现在都出现了相同的古怪症状：他们的体温正在不断的攀升！我们虽然采取了不少的降温手段，却无法将他们攀升的体温降下去，只能是勉强的延缓了他们体温攀升的速度。要是他们的体温再这样继续攀升，很有可能就会出现生命危险。如果可以的话，你最好是赶紧过来看看。”

　　张文仲毫不犹豫的说道：“好，我马上就赶过来！”

　　挂断了电话后，张文仲一脸歉意的冲着林子蔓及其父母说道：“子蔓，伯父、伯母，真的是很抱歉，今天我是真想要尝尝伯母的手艺，陪着伯父小酌几杯，但是现在有病人出现了意外的症状，我必须得赶往医院一趟。改天，就由我来做东，请伯父伯母吃顿便饭，为今天的事情赔礼道歉吧。”

　　林子蔓虽然感觉很遗憾，但她毕竟也是一个医生，知道在这个时候，是应该是病人为重的。所以，她说道：“病人要紧，我们能够理解的，文仲快去吧，路上小心着点儿。”

　　张文仲点头应道：“嗯，我走了。”转身就走出了林家，走出了小区，拦下了一辆出租车，风驰电掣的赶往了雍城医院。

　　直到张文仲离开了两三分钟之后，林家的这些人才从惊愕的状态中恢复了过来。

　　“哎，真是可惜，我今天还费了很大的一番心血，做了这么一大桌的饭菜……”林母一脸遗憾的说道。

　　“这人怎么就这样走了呢？也太不懂事了吧？今儿可是在他未来丈母娘家吃饭呢，有什么事情不能够改天再说吗？”林子蔓的姨母皱着眉头，摇头说道：“瞧见了吧，这就是不肯听我话的结果，钱没能够挣到多少，人却累得跟狗似的。我说子蔓呀，你可得劝劝他，他要是发达了，你也能够过上好日子不是？我们这些亲戚，说不定也就能够沾沾光。”

　　林子蔓一翻白眼，根本就不想理她。

　　林父连忙出来打圆场：“小张虽然走了，但是我们这顿饭还是得吃，大家都开动起来吧。”

　　林子蔓的姨母却说道：“等等，在吃饭之前，我得瞧瞧那小子都送了些什么礼物给你们。这礼物贵重与否，代表了他日后对待你们的态度会如何。不过，据我想来，以他一个月三四千块的收入，怕也是送不出什么名贵的礼物来。”

　　不等林父林母及林子蔓开口表态，完全是这儿给当作了自家地盘的林子蔓的姨母，就起身走到了客厅的那张桌案旁，将张文仲送的礼物，从口袋里面取了出来，却是三只青色小瓷瓶。在小瓷瓶上面，还贴有写着‘伯父’、‘伯母’以及‘子蔓’字样的便签。

　　“这是什么玩意儿？”林子蔓的姨母皱着眉头，将标有‘子蔓’的那只小瓷瓶的瓶塞给扒开了，顿时就有一股沁人心脾的幽香从里面散发了出来，“嗯，好香，咦，这只小瓷瓶里面放着的，居然是几枚小药丸。这个小子究竟是送的什么东西呀？保健品吗？哪有这么不起眼的保健品啊。”

　　“这……这难道是……”马晓莎的眼睛一下子就亮了，几步就跑到了她妈的身边，从她的手中夺过了那只小瓷瓶，在深深的嗅了一下香味后，用颤抖着的声音说道：“没错，就是它，一定是它。小瓷瓶的模样，小药丸的模样以及香味，都和它一模一样！一定是它没错的！”

　　“它？它是什么？”林子蔓的姨母好奇的问道。

　　马晓莎说道：“如果我没有猜错的话，这瓶药丸，应该就是养颜丹！我曾经在一位已经钓到了金龟婿的朋友那儿，见到过养颜丹。无论是外形还是香味，都和它一模一样！天啦……这个张文仲，究竟是从哪儿搞来的养颜丹？！”

　　林子蔓的姨母问道：“养颜丹？那是什么东西？很……很值钱吗？”

　　“很值钱！就这么一小瓶，至少也得要五六百万才能够买得到，而且还是有价无市！”马晓莎回答道，瞧她眼睛里面闪烁着的灼热光芒，简直是恨不得能够将这枚养颜丹吞下肚。不过，最终她还是忍下了这个欲望，因为她突然想通了，不能够因为这枚养颜丹得罪林子蔓，甚至还得和她打好关系，只有这样，才能够亲近张文仲，才能够从他那儿获得养颜丹。

　　张文仲既然能够送给林子蔓一瓶养颜丹，那么也就是说明他有着获得养颜丹的渠道，如果能够从他那儿得到几瓶养颜丹、健体丹以及益寿丹的话，那么自己轻而易举的就能够成为娱乐圈内最受欢迎的人。到那个时候，她想不红就难！

　　“我的天啦！这么一小瓶药丸，竟然要五六百万！？”林子蔓的姨母顿时就惊呆了。一个能够将三瓶分别价值五六百万的药丸拿来送礼的人，会缺钱吗？会没有钱吗？

　　此时此刻，林子蔓的姨母真是后悔自己刚才说的那些话了。不过还好，至少没有说太过得罪张文仲的话。暗暗的，她在心中对自己说：“下一次要再遇到他，我可一定要恭敬点儿啊……”

　　张文仲并不知道自己送给林父林母的礼物，居然是引起了这样的效果。实际上，在普通人眼中，堪称是仙灵之丹的养颜丹、健体丹和益寿丹，在他的眼中却丝毫算不上珍贵。此刻的他，正在前往雍城医院的路上。

　　张文仲突然想起了谭青青来，昨天，谭青青也是在火灾现场内的。既然其他人都出现了那样的症状，说不定谭青青也是一样。于是，他连忙掏出了手机，拨打谭青青的电话。

　　电话很快通了，不过接电话的人却是谭青青的父亲。果然，和其他那些进入了火灾现场的人一样，谭青青的体温，也是出现了攀升的迹象。现在，她已经被送到了雍城医院，正在接受降温治疗。

　　挂断了电话之后，张文仲的眉头紧皱了起来。

　　到底是什么原因，令所有曾经在火灾现场待过的人，都出现了体温攀升的症状呢？难道说……是九婴毒焰中蕴藏着的毒素发作了？

　　想来想去，张文仲觉得，也就只有这一个理由能够解释此事。

　　不过，九婴毒焰的毒，又该如何化解呢？

　　在此之前，张文仲从来没有遇到过九婴毒焰中毒的患者，对此毒的了解也甚是有限。此时此刻，他突然感觉到了一股沉重的压力，压在了他的双肩之上。


第328章 情况比想象的严重

　　当张文仲赶到了雍城医院的时候，却意外的发现苏晓玫和那几个研究生早已经在医院门口等候多时了，见他从出租车上面下来，这几个人连忙是快步的迎了上来，恭恭敬敬的说道：“老师（张教授），你来了。”

　　张文仲问道：“你们怎么在这儿？”

　　苏晓玫回答道：“我听外公说，昨天那些从火灾现场逃出来的人，全部都出现了离奇的高热不退的症状，估计老师你一定会赶来的，所以就叫上了他们几个人赶了过来，看看能否帮到老师你什么忙。”

　　“原来是这样。”张文仲恍然的点了点头，这次出现离奇高热不退症状的病人，足有十几二十人之多，还真是需要几个助手协助呢。

　　张文仲快步的走进了雍城医院，同时向苏晓玫询问道：“那些病人呢？都收在哪个病房？”

　　“都收在了重症监护室，接受降温治疗。老师，我领你过去。”苏晓玫回答道，连忙是快走了两步，走在张文仲的身前，替他领路。

　　在苏晓玫的引领下，张文仲和那几个研究生很快就抵达了雍城医院的重症监护室。此刻，除了岳子敏和几个雍城医院的专家都齐聚在了这儿之外，埃里克、泰森等几位专程前来学习、研究中医的外国专家，也是应邀在这儿，与雍城医院的医学专家们一起，商讨着针对此次集体高烧不退的治疗方案。

　　见到张文仲的出现，岳子敏等人明显是松了一口气。此前的那些经历让他们坚信，只要是张文仲出马，就没有什么疾病是治不好的。他们对张文仲，已经是有了一种近乎盲目的信心。

　　“小张，你可算是来了。”岳子敏连忙起身相迎。

　　张文仲顾不上和在场的这些人打招呼，直接询问道：“现在病人的情况怎么样？”

　　“不容乐观。”一听张文仲提起病人的情况，岳子敏的脸色立刻就变的阴霾了起来，摇头叹息了一声后，回答道：“刚刚我们又给这二十一个病人测量了一次体温，其中有十五个人的体温是在41℃左右，另外有六个人的体温竟然是达到了43℃！其中有十四个人先后出现了高热抽搐的症状，另外有十一个人先后出现过呼吸循环衰竭的症状。除此之外，他们的意识，大多受到了高热的影响，出现了躁狂、昏迷等症状。虽然经过我们及时的抢救，抽搐症状和呼吸循环衰竭的症状都得到了控制和缓解，但是这二十一个病人的体温，却是一直将不下去！无论是酒精、冰块的物理降温法，还是静脉滴注甘露醇等药物的药物降温法，我们全部都已经尝试过了，仅仅只有针灸大椎、曲池、合谷、少商等穴位，能够勉强的延缓他们的体温攀升速度，却无法将他们超高的体温给降下去！”

　　埃里克也是眉头紧锁，操着他那半生不熟的汉语，结结巴巴的说道：“最为可怕的是，这二十一个病人的体温还在不停的攀升，照此情况发展下去，只怕他们二十一个人的体温会飙升至更高……说不定，到最后，他们是被自己过高的体温，给活活的烧死……”

　　岳子敏又说道：“我们到现在都还没能够搞清楚这二十一个人出现超高热的原因。无论是体格检查还是实验室检查，又或者是X线及其它的检查，回馈的指标全部都是正常的，除了高热应该出现的体征之外，其余的异常，那是一点儿也没有。可就是在这样的情况下，体温却达到了一个令人瞠目的地步。这一点，也正是让我们百思不得其解的。目前，我们只能是用针灸的方法，勉强的延缓病人不停攀升的温度，同时通过静脉滴注，给他们补充体液，防止因为体液耗损过度而出现其它的并发症！”

　　“看来，病人的情况，比我想象的还要严重啊……”张文仲的眉头不由的微皱了起来，问道：“这二十一个超高热的病人中，有意识尚且还算清晰的人吗？”

　　“有。”岳子敏点头答道。

　　张文仲立刻说道：“走，领我过去瞧瞧。”

　　“好的，请随我来吧。”岳子敏也没有任何的犹豫，转身就领着张文仲，向其中一间重症监护室走去。

　　让张文仲有些意外的是，收治在这间重症监护室里面的病人，不是别人，正是谭青青。不过在转念一想之后，张文仲就觉得这件事情其实也并不意外，因为谭青青是一个处在人级巅峰期的武者，身体状况本来就要比普通人强上一些。在这个时候，在超高热的影响之下，还能够保持清晰神智的人，大概也就只有像她这样的武者才成了。

　　在这间重症监护室里，除了躺在床上，身上插有银针，手上扎着输液管的谭青青之外，还有着谭青青的父母也在这儿。瞧见张文仲走了进来，他们的脸上尽是惊喜的神情。

　　张文仲的医术，他们可是亲眼见到过的，原本他们因为谭青青这不仅不退反而还继续攀升的高热症状而焦头烂额、忧心忡忡，这会儿瞧见张文仲来了，他们的忧心顿时就减退了一大半，只觉得谭青青这下子是有救了。

　　谭青青的父母激动的说道：“小张，你可算是来了，青青她的病……可就拜托给你了！”

　　张文仲回答道：“伯父、伯母，请放心，我一定会竭尽全力，治好小谭与其他病人的病！”说罢，他快步的走到了病床旁，将手放在了谭青青的手腕上，替她诊起了脉象来。

　　“张哥，你果然是来了。”谭青青对张文仲的出现并不感觉意外，然而她却说道：“张哥，我的情况还算好，估计以我的身体状况，还能够再硬抗一阵。你还是先给隔壁病房的那个小姑娘瞧瞧吧，她才四岁，之前已经出现过了高热惊厥的症状，这会儿已经是陷入了昏迷，她比我，更加需要及时的治疗。”

　　在这样的情况下，还能够替别人着想，真不愧是不顾自身安危，闯入火灾现场救人的谭青青呢。

　　张文仲说道：“放心吧，小谭，我会第一个给她治疗的。二十一个发病的人，我也都会想办法治好的！现在，你是唯一一个神智比较清晰的人，所以我需要从你这里，了解一些情况。”

　　谭青青这才恍然大悟，连忙回答道：“喔，原来如此。那么，张哥，趁着我现在还清醒，你有什么要问的，就赶紧问吧，我一定会据实回答的。”

　　张文仲点了点头，暗中送了一道真元进入谭青青的体内，查看起了她体内的情况来。与此同时，他还问道：“你是什么时候发现自己的体温出现了变化的？当时有什么不舒服的症状吗？”

　　“唔……”谭青青微眯着眼睛想了想，回答道：“今天早晨起床的时候，我就感觉自己的身体有点儿发软，脑袋有点儿沉重，不过当时也并没有太过在意，以为是没睡好出现的正常反应。现在想来，当时我的体温应该就不正常了吧？后来，是到了警队之后，他们都说我的脸红的不正常，然后就测了一下体温，当时是38.1℃，随便吃了点儿退烧药，也没太在意。一直等到下午的时候，方才感觉全身就跟着火了要燃起来似的，然后就被警队的同事，给强行送到了医院里面来。”

　　岳子敏在一旁补充的说道：“当时谭小姐被送过来的时候，体温已经达到了40℃，我们给她采取了许多的降温手段，都没能够起到效果。”

　　张文仲的眉头紧锁了起来，他送入谭青青体内的真元，已经是在她的体内运转了一个周天。然而，令他万万没有想到的是，他的真元，竟是毫无收获，并没能够找出潜藏在谭青青体内的九婴毒焰的毒素。

　　“难道是我的判断出错了？包括谭青青在内的二十一个病人，并不是因为九婴毒焰的毒素而引发的超高热？不……不可能！这超高热的症状，一定是由九婴毒焰的毒素引发的！可是，这毒素究竟是藏在了哪儿呢？”

　　在一番沉吟深思之后，张文仲又问道：“小谭，除了感觉全身发软，脑袋沉重之外，还有其它不舒服的症状吗？”

　　谭青青回答道：“就是感觉口干舌燥想喝水，除此之外，还觉得自己的情绪正在一点点的变坏、变急……”

　　张文仲摇了摇头，谭青青说的这些症状，都是会伴随着超高热出现的症状，对寻找九婴毒焰毒素藏身的部位，并无帮助。

　　“啊……我突然想起来了。”谭青青突然说道，“昨天晚上，当我睡的迷迷糊糊的时候，曾经感觉全身上下出现过一阵彻骨的寒冷，很快却又转换成为了灼人的燥热。最后，当这一冷一热的感觉消失之后，我的心胸部位，曾经出现过一道强烈的闷痛感，大概是持续了有两三秒钟吧？本来我还以为这些经历都是在做梦呢，现在看来，很有可能是真实出现在我身上的症状吧？”

　　“心胸部位吗？”张文仲的眉头一挑，催动着真元，再度进入了谭青青的心胸部位，仔仔细细的排查了起来。


第329章 意外变化

　　然而，这一番仔细排查的结果，却是让张文仲非常的失望。在谭青青的心胸部位，甚至是包括胸腹部位，连半点儿异样的蛛丝马迹都没有发现，就更不要说是找见九婴毒焰的毒素了。

　　张文仲微微的皱起了眉头，迟疑的在心头暗自嘀咕道：“难道说，谭青青昨天晚上出现的那些症状，与今天的高热症状以及九婴毒焰的毒素，并没有关系吗？”

　　在思索了片刻后，张文仲这才问道：“小谭，你以前可曾患过心胸部的疾病吗？”

　　“没有。”谭青青想都不用想，摇头回答道，“我好歹也是一个练家子，虽然修为并不算高，更比不上张哥你，但是这具身体锤炼的还算可以。这么些年来，除了偶尔会患点儿小病小痛之外，却是从来没有生过什么大病。”

　　张文仲说道：“也是，以你的身体素质，的确是不容易患病的……”说话之间，他就要将送入谭青青体内的那道真元给收回来。然而，就在这个时候，张文仲却突然发现，谭青青心脏处的冠状动脉，似乎比起正常的情况要下载一些。因为狭窄的程度并不明显，所以刚刚他并没能够检查出来。

　　张文仲连忙将真元散布到了冠状动脉内。

　　通过一番检查之后，张文仲发现，在谭青青的冠状动脉内壁上面，有着一层薄薄的赘生物。因为这层赘生物和冠状动脉的成分非常的相似，而且它造成的狭窄程度很低，所以无论是X线检查还是其它的检查方式，都没能够发现这一点。如果不是因为张文仲拥有真元，而且还能够将真元送入别人的体内，从而达到一种内视别人身体的效果，只怕他也是很难发现这一点的。

　　张文仲微眯着眼睛，在心头琢磨道：“按理说，以谭青青人级巅峰期的修为，虽然不可能做到百病不侵，但是也绝对不可能这么年轻就出现动脉硬化的症状。所以，造成冠状动脉变狭窄的这层赘生物，十有八九，就是九婴毒焰残留在她体内的毒素！如果能够将这层赘生物从她的冠状动脉内剥离并排出体外的话，应该就能够治愈她了！”

　　下意识的，张文仲就将自己的真元化作了刀片状，伸向了这层薄薄的赘生物，想要尝试着，看能否将它从冠状动脉内壁上给剥离下来。

　　然而，令张文仲万万没有想到的是，就在他的真元刀刚刚接触到这层赘生物，还没来得及将其剥离的时候，谭青青的身体状况，却是猛的出现了异常变化！

　　“痛……痛啊，我的心好痛啊！”谭青青突然是尖叫了一声，右手紧紧的捂在了胸口，原本潮红的脸色瞬间变成了灰白色，双唇更是泛起了紫色。伴随着她的尖声呼痛以及右手捂紧胸口，一片大滴大滴的冷汗从她周身的毛孔中渗了出来，转瞬之间，就让她汗流浃背，全身上下湿漉漉的。

　　谭青青的父母顿时被这突如其来的变故给吓了一大跳，焦急的询问道：“怎么了，青青，你这是怎么了？小张，青青她这是怎么了？你赶紧的救她呀！”

　　根本不需要谭青青父母的叮嘱和提醒，张文仲在第一时间就将银针盒给取了出来，以极快的手法，将一枚枚的银针，刺入了谭青青的内关、郄门、阴郄、巨阙和膻中等数个穴位，同时向谭青青的父母解释道：“谭青青此刻，是由于冠状动脉痉挛而引发了心绞痛的症状。”随后又冲着守候在旁的护士吩咐道：“赶紧去取硝酸甘油片，让她含在舌头下。”

　　“是。”护士应道，赶紧取来了硝酸甘油片，放入了谭青青的舌头下。

　　在张文仲的针灸以及硝酸甘油片的帮助下，谭青青很快就脱离了心绞痛的折磨，长长的吐出了一口浊气，有些虚弱的感慨道：“刚刚真是差点儿痛死我了，我感觉，自己就像是从鬼门关上走了一遭似的……”

　　谭青青的母亲连忙说道：“青青，可不要说这种吓人的话，我可经不住你这样的吓。如果……如果你真的是出了什么意外，那么我也就不想活了。”说着说着，她竟是又呜咽着哭了起来。

　　虚弱的谭青青连忙安慰道：“妈，别哭，我只是说说而已，又没有真死……好了，好了，我就不提‘死’字了，可以了吧？”

　　张文仲这会儿已经将谭青青身上的银针全部都给起了出来，后退了半步，微眯着眼睛思索起了对策来。刚刚，他是真没有想到，九婴毒焰的毒素竟是那样的敏感，他的真元刀才刚刚触及那片毒素，还没来得及将其剥离，竟然就引得毒素产生如此强烈的反应。他毫不怀疑，如果自己刚才没有及时的将真元给收回，并且采用针灸的治疗方法以达到行气通阳、化瘀止痛的效果，那么谭青青十有八九，会因为极其强烈并持续的心绞痛，而活活的痛死。

　　通过这样的一次经历，张文仲也明白了，想要将九婴毒焰的毒素从人体内给剔除出去，就必须得先想办法将毒素的活性给降低才成。要不然的话，治疗反而就会变成催命符！

　　可是，要怎样做，才能够降低九婴毒焰的毒素呢？

　　通过刚刚给谭青青诊脉，张文仲发现，谭青青体内的阳气已经达到了一种最为旺盛的地步，随时都可能会盛极而衰。与此同时，她的阴气也已经衰落到了最低谷，随时都可能会消亡。《内经》中有这样一句话：‘孤阴不生，独阳不长’。一旦是阳气开始衰败，或者是阴气开始消亡，那么谭青青的性命也就会到此完结。

　　另外，在刚才，张文仲的真元与藏在谭青青冠状动脉内壁的九婴毒焰的毒素，接触的时间虽然是极为短暂的，但是他却察觉到了，这种毒素乃是至阳之毒，所以才会造成目前谭青青体内这种‘阳盛阴衰’的极端境况。如果想要降低九婴毒焰的毒素的活性，就必须得用至阴之药，扭转这种阳盛阴衰的极端境况，让人体内的阴阳能够重新归于平和。

　　不过，仅靠普通的药物，显然是无法达到这样的效果。看来，必须得赶回去炼制一炉至阴的灵丹，才能够挽救这些病人的性命！

　　打定主意之后，张文仲转身对岳子敏说道：“岳老，我想，我已经找到了他们出现离奇高热症状的原因。现在，我需要亲自去找点儿特殊的药材，来给他们治疗。”

　　一听说张文仲找出了病因，岳子敏顿时大喜，连声说道：“太好了，太好了……”随后又问道：“小张，我们能够帮上什么忙吗？”

　　张文仲说道：“让小妹跟着我一起去就成了，其余的人都待在这儿，密切的监视这二十一个病人的情况，随时联系我。”

　　“好。”岳子敏点头道，又向苏晓玫吩咐道：“小妹，好生做事，千万别给你的老师添麻烦。”

　　苏晓玫点头应道：“放心吧，外公，我知道该怎么做的。”

　　张文仲说道：“事不宜迟，我们现在就走。岳老，能借你的车给我开开吗？”

　　“当然可以。”岳子敏毫不犹豫，就将自己的车钥匙交到了张文仲的手里。

　　拿到车钥匙，张文仲大步就朝着重症监护室外走去，并向苏晓玫说道：“走吧，小妹，别耽误时间。”

　　然而，就在张文仲和苏晓玫刚刚才走出重症监护室，岳子敏却是一脸震惊与焦急的追了上来，对张文仲说道：“小张，谭青青的病情突然出现了恶化的迹象！之前靠着针灸，勉强的延缓了体温的攀升速度，可是现在不知道是怎么回事，她体温的攀升速度竟是陡然加快了！针灸也发挥不了作用了。现在，她的体温已经超过了44℃，神智也出现了轻微的异常！要是任由体温就这样攀升下去的话，只怕……”

　　“什么？！”张文仲闻言一惊，不等岳子敏将话说完，就转身冲向谭青青所在的重症监护室。而就在这个时候，从其它重症监护室里面也冲出来了神色惊愕与焦急的医生、护士，异口同声的说道：“岳院长，不好了，病人的体温突然攀升……”

　　岳子敏惊讶的说道：“怎么回事？二十一个病人的体温竟然都开始攀升了？！”

　　张文仲心知时间紧迫，顾不上和岳子敏说些什么，快步的跑进了谭青青所在的重症监护室。在第一时间，就从装着九针的针盒里面，取出了一枚锋针来，对着少商、十宣、陶道三个穴位点刺出血。在放下了锋针之后，他又从针盒里面取出了一枚枚的银针，刺入了下都、大椎、合谷以及曲池等穴位。在针灸刺穴的时候，他将一缕缕的灵力蕴藏在了银针的针尖之上，以便能够起到降温的效果。

　　做完这一切，张文仲向苏晓玫吩咐道：“小妹，过来以泄法替她行针，直到她的体温暂时降下来为止！”

　　“是。”苏晓玫毫不犹豫，立刻点头应道，开始按照他的吩咐，替谭青青行针。

　　“会针灸的跟我来。”张文仲冲着在场的这些医生以及研究生们说了一句，就转身冲出了这间重症监护室，快步的跑进其它的重症监护室，用相同的方法，替别人点刺放血及针灸。每针灸完一个病人，他就会留下一个懂得针灸的医生，替病人行针。

　　因为时间紧迫，所以张文仲的速度也是极快。这二十一个病人，他仅仅只用了半个小时不到的时间，就全部针灸完毕了。算起来，每个病人所耗费的时间，仅仅只是一分来钟。要是扣除穿梭在重症监护室间的时间，只怕是连一分钟都没用到呢！

　　这样惊人的速度，让在场的这些医生和护士们全部都看傻了眼，他们忍不住窃窃私语，惊呼连连：

　　“天啦，张医生的这手点刺放血和针灸的速度，也太快了些吧？”

　　“真不愧是张医生呀，简直是太厉害了！”

　　“偶像啊！什么时候，我才能够像张医生这样厉害啊？！”


第330章 时间紧迫

　　在给最后一个病人针灸完毕后，张文仲长长的吐出了一口浊气，坐在了走廊中的一张长椅上，喘息着以恢复体力。见此情况，一位乖巧聪慧的护士连忙是递了一杯热气腾腾的糖水给他。

　　“谢谢。”张文仲含笑说道，一口就将这杯热的烫舌的糖水给喝光了。

　　小护士连忙说道：“我再给你倒一杯吧？”

　　张文仲摆摆手，婉拒了她的这番好意，说道：“不必了，我稍微坐一会儿就成。”

　　在打发走了小护士后，一股强烈的倦乏感涌上了张文仲的心头，让他感觉自己的全身就跟要散架了似的，恨不得能够闭上眼睛，就地躺在这张长椅上面，好好的睡上一觉，借以恢复耗损的体力与灵力。

　　虽然在半个小时之内，给二十一个病人施以针灸之术，对张文仲来说，并不算什么难事。但是这扎下的每一针里，都要蕴含着一缕精纯的灵力。而且这灵力的强度，既不能太大也不能太小。灵力太大，会激起九婴毒焰的毒素的过激反应；灵力太小，难以起到治疗效果，无疑是于事无补。只有将灵力精确的操控在一定的强度范围之内，才能够达到立竿见影的治疗效果。而这样的做法，正是最为耗费灵力和精力的，尤其是在短短的半个小时之内完成这一切，纵然张文仲是有着金丹后期的修为，却也是感觉到了强烈的倦乏。

　　虽然感觉到了强烈的倦乏，但是张文仲同时也很清楚，现在可不是休息的时候。虽然这二十一个病人的体温，在经过了他的一番点刺放血配合灵力针灸的治疗之后，已经恢复到了正常的水准，但是这样的情况仅仅只是暂时的，时间一久，这些病人的病情，就会再度出现恶化。到了那个时候，再想要用点刺放血配合灵力针灸来降低他们的体温，就不见得能够有效了。所以，他必须得赶在这二十一个病人的体温再度飙升之前，炼制出能够中和化解九婴毒焰的毒素的药物来！只有这样做，才能够真正的治愈这些病人。

　　在喘息了几口粗气之后，张文仲趁人不注意，从怀中掏出了一只小瓷瓶来，取了一枚灵气丸扔进口中，随后催动起了真元炼化吸收这枚灵气丸中蕴含着的澎湃灵气，以此来补充自己耗损的灵力以及疲乏的精神。两分钟后，恢复了精力的他，站起身来，快步的走进了谭青青所在的重症监护室。

　　见到张文仲走了进来，埃里克和泰森等四位国外来的医学专家，就是一脸惊奇、钦佩与激动交织的神情快步的迎了上来，用半生不熟的汉语、英语以及德语，七嘴八舌的说道：

　　“上帝保佑，这真是不可思议，病人的体温居然真的降回到了正常范围！”

　　“张医生，你真是太了不起了！真不愧是有着‘东方神医’称号的人呀！”

　　“针灸真是太有用了！中医也真是太神奇了！看来这次我来中国学习中医，还真是来对了呢！”

　　“中医针灸治疗高热究竟是什么原理呢？它究竟是怎样起到治疗效果的呢？一般来说，需要针灸哪些穴位呢？又应该用怎样的手法呢？张医生，你能够给我们讲一讲吗？”

　　除了这四位国外来的医学专家之外，那些个雍城大学医学院的研究生，以及雍城医院的医生们，也全部都眼巴巴的望着张文仲，瞧着这副架势，显然是希望他能够就地开展一堂讲课，讲解一下他究竟是怎么就让这些患了离奇高热症的病人，体温重新恢复正常的。

　　之前他们想破了脑袋，尝试了各种各样的方法，也没能够让这二十一个病人的体温恢复到正常水准。可是现在，张文仲一来，就凭借着一手点刺放血和针灸，让病人的体温回归了正常。这让他们在感觉到震撼与惊讶的同时，对张文仲的敬佩也是更深了。同时，他们也都渴望着能够从张文仲这里学到一招半式，借以大幅度的提升他们的医术水平。

　　要是在平常，张文仲并不吝啬给他们讲讲课，但是现在，对于现在的张文仲来说，时间是相当紧迫的，他可没有多余的时间，来给这些人讲课。

　　先摆手示意众人安静下来，张文仲这才说道：“我仅仅只是用点刺放血和针灸的方法，让这二十一个病人的体温暂时恢复到了正常的范围，但这只是治标的权宜之计，如果不能够及时的将此病的本源给治好的话，要不了多久，离奇的高热症就会复发。而且，会比现在更加的严重。到了那个时候，点刺放血和针灸也不一定就能够派上用场了。所以，我现在根本就没有时间来给你们讲课。等着以后有了闲暇的时间，我再来给你们讲解此次的病例吧。”

　　“好的，我们就不妨碍你了。”

　　“张医生说的对，现在应该是以病人为重！”

　　“张医生，如果有什么事情是需要我们去做的，尽管吩咐就是了。我们保证：一定会竭尽所能，完成你交付的任务！”

　　在场的这些人虽然感觉不能够立刻听到张文仲的讲课是比较遗憾的，但他们毕竟也都是医生，知道在现在这个时刻，在现在这个局势下，的确是应该以病人为先，以病人为重的。所以，他们纷纷对此事表示理解，并没有再纠缠着张文仲，反而还表示有需要尽管吩咐。

　　在摆平了这些求知欲望过剩的人后，张文仲冲着正在给谭青青行针的苏晓玫说道：“小妹，将行针的事情交给别人去做，你跟我走一趟。”

　　“好的。”苏晓玫没有犹豫，点头应道。随后，她招手叫过了一个研究生来，向着这个研究生简单的吩咐、叮嘱了几句行针的要点及需要注意的事项之后，就快步的走到了张文仲的身边，跟随着他一起，走出了雍城医院，来到了医院大门旁的停车场。

　　苏晓玫放眼望了一圈，抬手指着其中一辆黑色的奥迪车，说道：“老师，我外公的车在那儿。”

　　如果不是有苏晓玫在的话，张文仲想要在这个偌大的停车场里面找出岳子敏的车，还真不是一件容易的事情。当即他就和苏晓玫一起跑了过去，钻进了这辆黑色的奥迪车，启动后朝着海韵别墅小区飞驰而去。

　　苏晓玫并不知道张文仲在海韵别墅小区买房的事情，所以她有些诧异的询问道：“老师，我们这是去哪儿呢？”

　　张文仲驾驶着奥迪车高速疾驰，头也不回的说道：“去我家炼丹，你做我的助手，希望可以尽快的炼制出能够中和化解九婴毒焰的毒素的药物来！”

　　苏晓玫迟疑的说道：“可是，老师你住的华航小区，并不是朝着这个方向走的呀，你该不会是走错路了吧？”

　　张文仲回答道：“我已经没在华航小区住了，那里人太多，修炼起来不太方便。我现在已经在海韵别墅小区里面买了一栋别墅……喔，对了，小妹，你以后可以常到我的家里来。”

　　“呃……常去你家吗？”苏晓玫微微一愣，俏脸儿上面陡然泛起了一片红晕，忍不住在心头暗自嘀咕：“老师让我常去他家，这是什么意思呢？难不成，他是在对我暗示什么吗？啊啊……我该怎么回答呢？答应吗？那会不会显得我不够矜持呀？拒绝吗？可是我又有些舍不得呀……”

　　一番犹豫迟疑之后，满脸羞红的苏晓玫，用蚊蝇般轻微的声音说道：“为什么呢？”

　　张文仲并不知道苏晓玫的心头在想些什么，专心开车的他，也并没有看见苏晓玫脸上泛起的红晕，只是回答道：“在我现在的这个家中，有着一个灵气眼，经过我设置的聚灵阵改造之后，那栋别墅已经成为了灵居，对修真者来说，是有着极大裨益的。你如果常来的话，对你修为的提升，是有很大帮助的。”

　　“原来是这样呀。”苏晓玫这才恍然，心中不禁有点儿失落，撅着粉嫩可爱的小嘴儿，说道：“哎，真是可惜，我还以为……”

　　张文仲问道：“你以为？你以为什么？”

　　“没……没什么啦。”苏晓玫连忙说道，她可不敢将自己真实的想法告诉张文仲。

　　一番风驰电掣之后，张文仲驾驶着这辆黑色的奥迪车，驶进了海韵别墅小区，停靠在了自己的别墅前面。

　　一走进张文仲的别墅，苏晓玫顿时就感觉到了澎湃的灵气从四面八方涌来，将她给团团的围在了其中。这样的感觉是前所未有的，是极为舒服安逸的。甚至，隐隐然的，她感觉自身的修为，居然也是有了一点儿提升。

　　苏晓玫顿时是双眼发亮，兴奋的说道：“哇……这就是灵居的效果吗？真是太……太给力了！老师，我瞧你这栋别墅中，还有着许多的空房间，能不能给一间与我？让我能够经常住在这儿修炼？”

　　张文仲没有多想，只是说：“可以是可以，不过，你的父母会同意你住在我这儿吗？”

　　苏晓玫顿时是喜笑颜开，说道：“没事儿，我会说通他们的，只要你肯答应就成。”

　　说话之间，张文仲已经领着苏晓玫，走进了书房之内，开始着手进行炼丹的准备。


第331章 不可思议

　　张文仲并没有在第一时间就将混沌炉给拿出来，而是从放在墙角的箱子里，取出了紫冰沙和海底冰珠这两样灵材料来，同时催动真元，将这两样灵材料给绞成了细粉。随后，他又取出了一瓶玉髓液，将粉末状的紫冰沙和海底冰珠给调和成为了深蓝色的粘稠状液体。

　　苏晓玫站在一旁，睁大了眼睛瞧着这一幕，满脸都是疑惑与不解，暗自嘀咕道：“老师这是在做什么呢？不是说要炼制丹药的吗？可他现在做的这些事情，根本就不像是在炼制丹药呀。”

　　虽然心中很是疑惑和不解，但是苏晓玫并没有开口询问，因为她怕自己一旦开口，就会打扰到张文仲。

　　在这个时候，张文仲已经是将自己外放的真元给化作了毛笔的形状，蘸着这一汪深蓝色的粘稠状液体，就在书房内的聚灵阵上勾画了起来。

　　真元笔勾画的速度极快，眨眼间的功夫，一幅闪烁着荧荧蓝光的图案，就出现在了聚灵阵中。

　　收回了真元之后，张文仲扭头冲着站在自己身边的苏晓玫说道：“小妹，记着我画的这幅图，这叫做凝寒图。”

　　“是。”苏晓玫点头应道，睁大了眼睛，仔细的打量起了张文仲勾画的这幅凝寒图来。

　　在普通人的眼中，这幅凝寒图说的好听点儿，是充满了后现代抽象主义的色彩；说的难听点儿，那就是鬼画桃符。然而在苏晓玫这样的修真者眼中，这幅凝寒图，却分明就是一个小型的阵法，能够将灵气眼中释放出来的无属性灵气，给转化为极阴属性的寒性灵气。

　　张文仲想要炼化的，是用来中和化解九婴毒焰的毒素的至阴药物，有这么一幅能够将灵气属性转变成为极阴属性的凝寒图在，无疑就能够起到事半功倍的效果。

　　在吩咐苏晓玫记牢这幅凝寒图构造的同时，张文仲也并没有闲着，将混沌炉给取了出来，变回了本来大小，放置在了凝寒图这个阵法的阵眼之上，随后含了一口真元在嘴巴里面，沉声喝道：“三足乌，你在哪儿？赶紧过来！”

　　这道蕴含了真元的声音，直接就传进了三足乌的耳朵里面。其余的人，就算是站在张文仲或三足乌的身前，也休想听见他的这句话。

　　三足乌的身影还没有出现，声音就已经传进了书房里来：“来了，来了，主人，有什么要吩咐的吗？”当它飞进了书房之内，瞧见了这幅架势之后，它立刻就明白了，也不需要张文仲吩咐什么，当即就化作了一团熊熊燃烧的太阳精火，飞到了混沌炉的底部，充当起了炼丹的炉火来。

　　苏晓玫眼角的余光瞄见了在书房门口探头探脑的半蜃龙、黄狗与青蛇，顿时惊呼道：“咦，老师，你的这栋别墅里面怎么还有着一只狗和一条蛇？还有这鸟头龟身的又是个什么怪物？哎，有点儿不对呀，这三个畜生的身上怎么还洋溢着精纯的灵气呢？”

　　张文仲头也不回的说道：“它们三个，是三足乌的徒弟，是我豢养来守宅的小妖。”

　　苏晓玫张大了嘴巴，惊呼道：“妖？老师，你也太潮了吧？别人养的宠物，大多都是猫猫狗狗的，偶尔有几个养养爬虫、昆虫什么的，就已经算是很另类的了。可是，你养的宠物居然是妖……给力呀，真是给力！不知道什么时候，我也能够豢养上一两只妖来玩玩？要是能够拉出去溜的话，想必一定是很拉风、很给力的！”

　　“只要你好生修炼，将修为提升了上去，豢养几个精怪当做宠物，也并非是什么不可能的事情。”张文仲说道：“小妹，我现在就要开始炼制灵药了，待会儿，我要同时控制聚灵阵、凝寒图以及混沌炉，难以分神向混沌炉内添加灵材料，所以这份工作就只能够托付给你了。”

　　“是。”苏晓玫连忙收敛了心神，快步的走到了存放有灵材料的箱子旁，满脸认真的回答道：“老师，请放心，我一定能够完成你交付的任务。”

　　张文仲立刻吩咐道：“好，小妹，你先从箱子里面，将靛青寒石、海底冰珠、冷葵木汁、紫冰沙以及龙檀叶、髓木脑等灵材料给取出来，然后等待我的命令行事。”因为苏晓玫也是初次接触这些灵材料，所以他只能是一一的将这些灵材料介绍给苏晓玫。虽然这样做，的确是耗费了一些时间，但却可以让他在稍后的炼丹过程中，节省时间与精力，也算是很划算得了。

　　等到苏晓玫按照张文仲的吩咐，将那些稍后需要用上的灵材料，从箱子里给取了出来之时，混沌炉也在三足乌所化的那团太阳精火的灼烧之下，变的通红发亮了。

　　张文仲微眯起了眼睛，开始用真元操控起了聚灵阵与凝寒图，将从灵气眼中冒出来的、化作了至阴寒性的灵气，源源不断的灌进了混沌炉内。待到混沌炉内的至阴寒性灵气达到了一定的浓度之后，他方才眼也不睁的喝道：“小妹，靛青寒石，冷葵木汁……”

　　全神贯注等待着指令的苏晓玫，闻言立即开始忙碌了起来。

　　时间一分一秒的流逝着，从开始炼丹到现在，竟是过去了三个多小时。

　　待在书房中炼丹的张文仲和苏晓玫，早就已经是汗流浃背了。

　　苏晓玫身上的汗，一半时被三足乌的太阳精火给烤出来的，另外一半则是因为紧张而生的。而张文仲身上的汗，则是因为真元和精力耗损所致。

　　此时此刻，苏晓玫身边的灵材料，全部都已经按照着张文仲的吩咐，扔进了混沌炉内。炼丹，已经到了最后，同样也是最为关键的关头。

　　混沌炉内的至阴寒性灵气及灵材料，在张文仲真元的控制下，正在逐渐的成型，化作一枚枚湛蓝色的药丸。等到最后一枚药丸也彻底成型了之后，张文仲一直紧绷着的心弦总算是能够松弛下来了，不由的吐出了一口浊气，抬起手来，轻轻的揉了揉生疼的两侧太阳穴，随后取出了一枚灵气丸扔进了口子，炼化吸收，以补充自己消耗的灵力。

　　随后，张文仲右手轻轻一挥，混沌炉的炉顶立刻就飞了起来，炉内那批刚刚炼制出来的药丸，立刻就飞了出来。

　　张文仲沉声吩咐道：“小妹，赶紧拿瓷瓶来装药丸！”

　　“是。”苏晓玫应了一声，操起早就放在一旁准备好了的瓷瓶，将从混沌炉内飞出来的二十一颗药丸，全部都给装了起来。

　　三足乌这会儿已经收敛起了太阳精火，栖息在一张书架上面，大口大口的喘息着。这次炼化的灵材料和灵气，全部都是阴寒属性的，所以对三足乌释放出来的太阳精火，也就有着很高的要求。虽然这次的炼丹时间，仅仅只是三个小时，但是对三足乌来说，却比以前任何一次炼丹都要辛苦。

　　张文仲取了一枚灵气丸，扔给了三足乌，说道：“三足乌，这次真是辛苦你了，好好的调养一下吧。”

　　“是。”三足乌应道，抬头一口就叼住了灵气丸，吞进了肚子里，随后就开始吸收起了灵气丸中蕴含着的澎湃灵气。

　　“小妹，拿着那只装有药丸的瓷瓶跟我走。”在收起了混沌炉后，张文仲大步就朝着别墅外走去。同时，也没有忘记冲苏晓玫说道：“我们必须得赶紧赶回医院去，现在已经过去了三个小时，不知道那二十一个病人的病情，又变得如何了。”

　　“是。”苏晓玫应道，快步的跟随在了张文仲身后。

　　此刻已经是深夜时分了，张文仲驾驶着奥迪车，一路风驰电掣，将车速飚到了极致，在最短的时间内，赶到了雍城医院。

　　见到张文仲出现，岳子敏在第一时间就迎了上来，满脸焦急的询问道：“怎么样，小张，你找到可以治疗这二十一个病人的药物了吗？”

　　张文仲点了点头，指着苏晓玫手中捧着的那只瓷瓶，说道：“不仅是找到了，而且还结合其它的几味药物，制成了药丸。只要喂给病人服下，再结合我的针灸之术，一定能够根治他们患上的怪病！”

　　“太好了。”岳子敏大喜，连忙说道：“那还等什么？赶紧给病人服下药丸，然后施针治疗吧。就在刚才，病人本已经降下来的体温，又出现了升高的迹象。此刻，他们的体温都已经超过了39℃，甚至还有五个人的体温，已经到了40℃。我刚说给你打电话，你们却是及时的赶了过来。”

　　张文仲也知道事情紧急，连忙吩咐苏晓玫将瓷瓶内的二十一颗药丸，分给了病人们服下。随后，他操起了银针，挨个的刺入了病人的心腧穴内。

　　银针一入穴位，附着在其上的真元立刻就进入了病人的体内，化作了锋利无比的真元刀，伸向了隐藏在冠状动脉内壁的九婴毒焰的毒素。

　　在至阴寒性药丸的作用下，九婴毒焰的毒素，果真是丧失了活性，而张文仲的真元刀既锋利又迅捷，终于是在它尚未作出过激反应之前，将九婴毒焰的毒素给剐了下来。

　　随后，真元刀立刻化作了千丝万缕，将九婴毒焰的毒素给紧紧包裹起来，通过呼吸道，在咳嗽中，被逼出了体外。

　　在普通人的眼中，九婴毒焰的毒素，就是一团混杂了鲜血与脓液的、红绿夹杂的浓痰。

　　“这一小团浓痰，就是致病的罪魁祸首？”

　　所有的医生和护士，在看到了病人们吐出来的这团九婴毒焰的毒素时，都惊讶的张大了嘴巴，满脸不敢相信的神色。然而，事实却是让他们不得不信，因为在吐出了这一口‘浓痰’之后，病人们原本飙升的体温，竟然真的回落了下来。

　　“不可思议，真是太不可思议了……”

　　所有的医生和护士都愣愣的望着张文仲，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是这么一句话。


第332章 心情不爽的苏晓玫

　　迎着清晨的寒风，张文仲拖着一具略显疲惫的身体，走进了雍城大学的校内医院。

　　昨天晚上，给二十一个病人根除九婴毒焰的毒素，耗费了张文仲大量的灵力和精力。虽然后来是靠着灵气眼和灵气丸，恢复了耗损的灵力。但是耗损的精力，却并没有在一夜之间就彻底的恢复。此刻，他两侧的太阳穴，隐隐然的，依旧是有些刺痛。

　　走进诊室，苏晓玫却是正在里面忙碌着，瞧见张文仲来了，她连忙是将一杯热气腾腾的香茗送到了张文仲的手里，关切的说道：“今天外面很冷吧？喝杯热茶暖暖身体吧。”

　　张文仲含笑说道：“谢谢。”对他来说，深秋的寒风并不会让他感觉到冷，不过，苏晓玫的好意，他还是无法拒绝的。

　　“谢什么？这本就是我应该做的。”苏晓玫莞尔一笑，随后又指着放在诊桌上面的保温瓶，说道：“老师，昨天晚上真是辛苦你了，我特地煲了鲈鱼汤给你补补精力，你趁热将它给喝了吧，待会儿冷了，可就不怎么好喝了。”

　　看着放在诊桌上面的那只保温瓶，张文仲就能够想象得到，苏晓玫今天一定是起了个大早来煲汤。以她现在这养气中期的修为，对寒热天气的感觉和普通人一般无二。所以，一想到她在这样一个寒冷的天气里，天还没亮就从温暖的被窝里面爬出来给自己煲汤，张文仲就觉得心头有些小感动。

　　“谢谢你，小妹。”张文仲再次感谢道。相比起前一次，他道谢的语气要诚恳了许多。

　　苏晓玫嘻嘻一笑，说道：“老师，你先别忙着说谢谢，我给你煲汤，其实是有企图的。”

　　张文仲一脸疑惑的问道：“企图？什么企图？”

　　苏晓玫抬手一指放在角落处的一只行李箱，笑嘻嘻的说道：“从今天开始，我就准备要搬到老师你的别墅中去住了，虽然我没什么钱，交不起房租，但是厨艺还算不错。以后，老师你的一日三餐，就由我来负责吧，就算是抵消房租了。”

　　看着那只被塞的满满的行李箱，张文仲有点儿傻眼了：“小妹，你还真是说起风就下雨呢……等等，这件事情，你给你的父母家人都说了吗？”

　　苏晓玫连忙说道：“说了，都说了，他们听说是住在老师你的家里，一致都是举双手同意呢，还叮嘱我千万不能够给老师你添麻烦，要好好的跟着老师你学习医学知识……”

　　张文仲却不怎么相信，一脸狐疑的说道：“真的吗？”

　　苏晓玫一个劲儿的点头，回答道：“自然是真的。”

　　虽然苏晓玫回答的斩钉截铁，但张文仲还是从她的眼神里面瞧见了一丝慌乱，心知她多半是在撒谎，当即就从兜里掏出了手机，说道：“是吗？那好，我给岳老打个电话问问。”

　　“别打电话！”苏晓玫一见自己的谎言即将被拆穿，连忙是慌慌张张的编造起了借口来：“那个……那个……我外公今天上午有一个很重要的会议要开，老师你现在打电话过去，可是会妨碍到他的……”

　　张文仲打断了她的话，说道：“好了，小妹，你就不要再编造借口了。想必，你要么是还没有对你的家人说起过此事，要么就是被他们给否决了。之前我就说过，想要搬到我那里去住，必须得先征求你家人的同意才成。现在，我更是要增加一个要求，必须得由岳老亲自给我打电话同意，我才会让你搬到我那儿去，否则就免谈。不过，你也没必要沮丧和失望，你虽然不能够搬到我那儿住，但是却可以经常过来，借助灵气眼的帮助来修炼。”

　　苏晓玫不高兴的撅起了小嘴儿，她想要搬到张文仲的别墅中去住，一方面自然是因为那儿有灵气眼，能够让她的修炼达到事半功倍的效果。另外一方面，却是想要和张文仲来一个朝夕相处，借以增进感情……有句老话不是说‘日久生情’的嘛。

　　可是，就在昨天晚上，当她将搬到张文仲那儿住的想法说给了自己的父母听后，却是遭到了强烈的反对。

　　苏晓玫的父母虽然开明，但是还不至于就开放到能够允许自己的女儿去和一个男人同居，而且那个男人还是她的老师。在苏晓玫的父母看来，张文仲是一个单身的年轻男子，苏晓玫则是一个刚刚成年的妙龄少女，这两个人可都是处在干柴烈火的年龄，稍微有点儿火星就会引燃。万一这孤男寡女的，真要是住在了同一屋檐下，谁又能够保证会不会生出些事端来呢？退一万步来讲，就算最终并没有什么事端发生，可是这样的事情一旦被人给传扬散播了出去，无论是对张文仲还是苏晓玫的清誉，都会是一种损害。

　　本来，在遭到了自己父母的强烈反对之后，苏晓玫就想到了一个先斩后奏的法子。可惜的是，她万万没有想到，张文仲居然一眼就看穿了她的打算。

　　撅着小嘴儿的苏晓玫，坐在自己的位子上闷闷不乐，张文仲微微一笑，拧开了保温瓶，喝起了鲜美的鱼汤来。也不劝她，等她自个儿坐在那里好生的想想。

　　就在苏晓玫生着闷气的时候，那几个跟着张文仲的研究生就走进了诊室，先是恭敬的向张文仲问好，随后就对苏晓玫说道：“大师姐，车已经在等着了，我们走吧？”

　　虽然苏晓玫的年龄比他们要小许多，但她毕竟是张文仲第一个收的弟子，也是目前唯一的亲传弟子。所以，这些研究生也就以‘大师姐’来称呼她了。

　　“走！”苏晓玫腾的一下就站了起来，一边大步的朝着诊室外走去，一边咬牙切齿的说道：“今天，一定要让那些个首尔韩医大学的教授，知道我们的厉害！”说罢，突然振臂高呼了起来：“有胜无败！”

　　跟随在她身后的几个研究生被吓了一大跳，不明白这位年轻的大师姐怎么突然变的斗志昂然、杀气腾腾的了。瞧她现在的这幅模样，根本就不像是要去和人比试医术，而更像是要去和人打架斗殴。

　　几个研究生不由的面面相觑，更是忍不住凑在一起，小声的嘀咕了起来：

　　“大师姐这是怎么了？谁惹她不高兴了么？”

　　“别是更年期来了吧？”

　　“你的更年期是在十八九岁就来的呀？依我看，大师姐她很可能是昨天晚上玩游戏的时候，被人给黑了装备，我以前也没少遇到过这样的事情，反应和大师姐也差不多……”

　　“什么游戏不游戏的？依我看，大师姐十有八九是感情上出了问题。喂，你们说，她会不会是被男朋友给甩了？哎，以前好像没有听说她有男朋友的呀……”

　　几个研究生居然都是八卦十足，凑在一起，讨论的不亦乐乎。

　　突然，这几个研究生不约而同的缩了缩脖子，皱着眉头，有些迟疑的说道：“哎，我怎么突然觉得有点儿冷？背上的汗毛怎么都竖起来了呢……”

　　抬起头，他们正好是瞧见大步走在前方的苏晓玫，不知道什么时候已经停下了脚步，正皮笑肉不笑的盯着他们。霎时之间，他们就感觉一股寒意瞬间就从头顶蔓延到了脚底，连忙是满脸堆笑的说道：“呃……大……大师姐，你怎么就停下来了呢？走吧，我们赶紧走，别让车久等……”

　　苏晓玫冷笑着说道：“如果不停下来的话，又怎么可能听到如此精彩的讨论呢？哎，别停呀，你们继续讨论，我还想要知道，我究竟是更年期提早来了呢，还是被男人给抛弃变成了怨妇……”

　　几个研究生的脸色顿时就变白了，他们顾左右而言他：“啊？呃？哈哈……今天的天气还真是不错呢。哟，快看，那辆车怎么都已经启动了？我们还是赶紧的过去吧……”说罢，几个人迈步就朝着停在校内医院外面的那辆商务车跑去。

　　苏晓玫张牙舞爪的追逐在他们身后，嚷嚷道：“别跑！都给我站住！我一定要好好的收拾你们！”

　　透过自己诊室窗户望见了这一幕的张文仲，不由的哑然失笑，叹道：“真不愧是年轻人，大清早的就这么有活力。”随后，他一口将鱼汤喝尽，转身走出了诊室，上到了三楼的病房，挨个的查看了一下昨天那四位丧失了力魄的病人。他们的伤势虽然已经得到了很好的控制，但是因为七魄中少了力魄，所以每个人都显得是有气无力。

　　在给这四个病人检查了一番后，张文仲虽然嘴巴上面没有说什么，心中却是在暗暗的焦急。眼瞅着时间已经过去了一天，四人其余的三魂六魄也受到影响出现了衰弱的迹象，可是胖和尚那边却依然是了无音讯，照此下去，三天的时间一过，四人的力魄就算是能够找回来，身体也将会受到很大的影响。尤其是陈曦，这辈子也休想再突破到天级，能够保住现在这地级巅峰期的修为，就已经是祖上积德，殊为不易了。

　　从三楼的病房中出来后，张文仲皱起了眉头，小声的嘀咕着：“这个邹鹏……究竟是藏在了哪儿呢？”

　　就在这个时候，他突然听见了一个熟悉的声音在叫他：“张哥，好久不见，你都已经是副院长了，怎么还这么早就来上班呀？而且还亲自来查房。”

　　张文仲扭头一看，这人却也的确认识，就是那个体育系、篮球队的王晓。

　　“王晓？你怎么来了？”

　　王晓笑着回答道：“我来看看陈曦他们，我除了是校篮球队的成员之外，还是武术社的社员。当然，我在武术上的造诣，远远比不上他们四位。”

　　“原来是这样，那你快去吧。”张文仲说道，他这会儿可没有心情和王晓聊天。

　　然而，王晓却是拦住了他，一脸幸灾乐祸的说道：“哎，张哥，你知道不，昨天晚上，天南体育学院闹鬼了！”


第333章 邹鹏……死了？！

　　“你说什么？天南体育学院闹鬼？！”张文仲眉头一挑，满脸惊讶的神色。

　　且不管这闹鬼的事情究竟是真是假，仅仅是从时间和地点上来看，应该是和邹鹏有着千丝万缕的联系。难道说，这闹鬼的事情，真的就是他所做的吗？

　　在略一沉吟之后，张文仲问道：“到底是怎么一回事？你赶紧给我说说。”

　　王晓连忙回答道：“具体的情况，我也不是很清楚。只是今天早上听人说起，昨天晚上天南体育学院闹鬼，有两个学生被厉鬼给索了性命，另外有三个学生中了邪，变的疯疯癫癫，见人就嚷嚷着‘有鬼，别吃我’之类的话。听说，警察现在已经赶到了天南体育学院，着手调查此事。喔，对了，据小道消息，这五个学生，都是天南体育学院武术社的成员！”

　　张文仲可没心情听王晓的唠叨，在询问了王晓有关此事的几个问题，见他也是不甚了解之后，也就只得作罢，随意的扯了几句闲话之后，就与他告辞，回到了自己的诊室。

　　坐在诊桌旁，张文仲陷入了沉思。而他越想，就越觉得天南体育学院闹鬼一事，应该是与邹鹏有很大的关系，换句话来说，十有八九，应该就是邹鹏犯下的事情！

　　想到这里，张文仲赶紧从兜里掏出了手机，拨通了三痴的电话，将这件事情告诉了他，并说道：“我觉得，这件事情，十有八九就是邹鹏犯下的，你们不妨是前往天南体育学院查查此事。”

　　三痴回答道：“张副组长你也知道此事了？我和老狗现在就在天南体育学院里面……”

　　“喔？你们已经在天南学院里面了？”张文仲微微一愣，随后一想，三痴等人本来就是负责处理天南省内离奇事件的特殊人员，所以会比他更早知晓此事，也就不足为奇了。他连忙问道：“怎么样，你们有什么发现吗？”

　　“的确是有发现。”三痴迟疑了片刻，方才是继续说道：“这事儿有点复杂，电话里面说不清楚，如果可以的话，张副组长你最好是亲自赶过来看看。”

　　张文仲说道：“喔？到底是什么复杂的情况？能不能先简明扼要的给我说说？”

　　三痴回答道：“邹鹏他……死了。”

　　这个消息，让再能够沉得住气的张文仲，也忍不住是震惊万分，惊呼道：“你说什么？邹鹏他死了？这怎么可能呢？如果他真的死了，那么昨天晚上天南体育学院闹鬼的事情又是怎么回事？”

　　三痴说道：“刚开始的时候，我也不相信死者就是邹鹏。但是在经过了一番鉴定之后，确认的确是他。此外，还有些情况，有点儿诡异。不过，在电话里面，一时半会儿是说不清楚的。如果可以的话，还希望张副组长你，能够过来一趟。”

　　张文仲当即说道：“好的，我这就赶过来。”

　　在挂断了电话之后，张文仲向林子蔓及旁边几个诊室的医生们交代了几句，就急匆匆的走出了雍城大学，拦下了一辆出租车，赶往了天南体育学院。

　　在连续的几次经历之后，张文仲越发的感觉自己应该买一辆车来代步。尤其是在白天的时候，自己总不能够放开速度狂奔吧？万一被人给瞧见还是小事，要是被拍摄下来，上传到网络上去，定然就会惹来许多不必要的麻烦。

　　赶到天南体育学院，刚刚才下出租车，一身便装的三痴就快步的迎了上来。今天，三痴穿着一身笔挺的西装，看着就像是某家公司的高层管理，而不是一个道士。

　　走到了张文仲的身边后，三痴压低了声音，说道：“张副组长，案发现场目前还由警察保护着没有被破坏，请随我来吧。”

　　“好。”张文仲点了点头，跟随在三痴的身后，快步的向着天南体育学院的住宿楼走去。

　　仿佛是感觉到了张文仲的目光及疑惑，三痴一边走，一边解释道：“今天有一个从香港那边过来的大客户，所以我就换上了这套行头，待会儿处理了这边的事情后，我还得抽点儿时间，去会会那位从香港过来的大客户。”

　　张文仲随口询问道：“那个……三痴，我很好奇，你除了是道士之外，究竟还兼职着其他的什么工作？”

　　“喔？张副组长你不知道吗？”三痴转过身来，递了一张名片给张文仲。

　　张文仲低头看了眼名片上面写着的服务项目，微微一愣：“算命，测字，看风水……呃，这些工作，倒是与你的专业有关呢。”

　　三痴笑着说道：“呵呵，我在业内的口碑还是挺不错的。张副组长，以后要是有生意，不妨介绍给我吧。我会按照行规，给你回扣的。”

　　说笑之间，张文仲和三痴已经走到了案发现场——天南体育学院的A-15号宿舍楼。此时此刻，在这栋宿舍楼的四周，早已经是围满了闻讯赶来的学生，都在翘首张望，并且好奇的议论个不停。而在这栋宿舍楼的四周，则是早早的就已经拉起了警戒线，只有警察在里面忙碌着，所有的学生都已经被暂时请离了四楼。

　　张文仲和三痴分开人群，上到了四楼，走进了407寝室。

　　一直蹲在寝室里面勘察现场及尸体的严嵩，见到两人走了进来，连忙起身相迎。因为这儿还有许多普通警察在，所以他也并没有称呼张文仲和三痴在特勤组中的身份，只是说：“张先生，三先生，你们来了。”

　　三痴微微一颔首，就算是与严嵩打过了招呼。而张文仲则是冲他微笑着点头致意，询问道：“严老先生辛苦了，有什么发现吗？”

　　张文仲的客气，让严嵩很是感激，不过他也并没有将此事说出来，而是伸手指着地上那具躺在血泊中的尸体，沉声说道：“张先生，你瞧，这具尸体，就是邹鹏的。”

　　躺在血泊中的这具尸体，仅仅是从外表来看的话，致命伤是在头颅部位。就在头顶的正中线处，有着一道从眉心开始，到后脑发际末梢为止的长长伤口。除此之外，在他的身体各部位，就再也瞧不见其它的异样了。

　　但是，以张文仲对人体的了解程度，仅仅只是搭眼一瞧，就看出了这具尸体的异常，这让他眉头微皱，不由自主的‘咦’了一声。

　　严嵩发自内心的赞叹道：“真不愧是张先生啊，一眼就瞧出了这具尸体的异常。”

　　张文仲可没有心情听这些赞颂、奉承的话，他眉头紧锁的询问道：“为什么只有皮肉在这儿？骨骼呢？”

　　严嵩也知道，此刻办正事要紧，所以他连忙回答道：“自从我们发现这具尸体以来，就没有找到它的骨骼。让我们惊讶的是，这具尸体，仅仅只有头顶有一道伤口，可他体内的骨骼却全部消失了。这种剥离骨骼的方法，实在是匪夷所思。我干警察这么多年来，还从来没有见过这样的案例呢？另外，还有一件事情也是非常的奇怪。按理说，没有了骨骼的支撑，尸体也就难以保持原形，可是这具尸体现在的模样，实在是有违常理啊。”说到这里，他停顿了片刻，用眼角的余光瞄了眼周围其他的警察，见他们并没有注意到这边，这才压低了声音说道：“天南体育学院都在传，说此事是由厉鬼引起的。我怀疑，就算不是厉鬼，也应该是那一类的脏东西干的。”

　　张文仲并没有急着下结论，而是问道：“不是说死者是两个人吗？另外那个人的死状如何呢？”

　　严嵩回答道：“另外那个死者，就在楼上的507室。他的死状，与邹鹏截然不同。他是因为利器插入了心脏而亡的，此外，他的骨骼都还留在肉体内，并没有不翼而飞。”

　　张文仲扭头冲着三痴问道：“这件事情，你怎么看？”

　　三痴仿佛是早就料到张文仲会有此问，想都没想，就回答道：“根据我们的猜测，这事儿只有两个可能：一、邹鹏为他杀，骨骼是被他人用秘法给取走了的，至于缘由嘛，暂时还不清楚。二、邹鹏为自杀，骨骼……是自己从肉体中脱离出来的。至于缘由，同样也不清楚。”

　　张文仲微微点头。

　　三痴则是问道：“张副组长，对此事，你又是怎么看的呢？”

　　张文仲说道：“邹鹏的骨骼是自己从肉体中脱离出来的，五楼上的那个死者，应该是被他的骨骼所杀。另外那几个疯癫了的人，应该是目睹了这一幕所致。”

　　“天啦……这，这可能吗？”虽然作为特勤组的外围成员，严嵩在这么些年里，也曾遇到过不少离奇诡异的事情了。然而此刻，当他在听说邹鹏的骨骼竟然是自己从肉体中脱离出来的，却还是忍不住低声的惊呼了起来。

　　三痴微皱着眉头，说道：“你的意思是，这个邹鹏……化身为骨精了？”

　　张文仲则是说道：“当然了，这些仅仅还只是我的猜测而已。哎，那几个被吓疯了的学生呢？我需要通过他们，来确认自己的猜测究竟是正确的还是错误的。”


第334章 诈尸

　　严嵩皱着眉头，有些迟疑的说道：“张副组长，你该不会是想要从那几个学生的口中问出什么来吧？依我看，他们是真的被吓疯了，无论问他们什么话，回答的都是‘恶鬼索命’、‘饶命，别吃我’之类的胡言乱语。你想要从他们口中问出有用的消息，只怕是不可能的。”

　　三痴也压低了声音，说道：“老狗说的没错，那几个疯癫的学生根本就没有问询的必要了——在你来之前，我已经见过他们几个了。依我看，他们根本就不是普通的疯癫，而是七魄中的灵慧魄和力魄都被人给强行夺取了，所以才会变的疯疯癫癫。在这样的情况下，就算张副组长你的医术再高明，只怕也不能够让失去了灵慧魄的人，重新恢复聪慧吧？”

　　张文仲淡然一笑，也没有解释什么，只是说道：“我猜，他们几位也是被夺去了灵慧魄。没关系，就算是这样，我也有办法能够从他们那儿获得想要的信息。”

　　三痴和严嵩闻言，都是不由的愣了愣，他们就算是想破了脑袋，也想不出有什么法子能够让丧失了灵慧魄的人重新恢复聪慧，哪怕是暂时恢复聪慧的法子都没有。

　　可是，瞧着张文仲一脸自信的表情，以及挂在嘴角的那一抹淡淡的微笑，他们不禁有些惊疑，相视暗道：“难道，张副组长真的有办法？这也太……太匪夷所思了吧？”

　　惊疑归惊疑，他们却也没有浪费时间，严嵩立刻就说道：“张副组长，你在这儿稍等片刻，我这就去将那几个疯癫了的学生给带过来。想来，他们应该还没有被救护车给送往精神病院吧。”说罢，他大步的走出了407寝室，向着停在楼下的那几辆救护车跑去。

　　张文仲走到邹鹏的尸体前，蹲下身来，仔细的观察起了这具没有骨骼的肉体来。三痴则是腆着脸凑到了他的身边，压低了声音，好奇的询问道：“张副组长，你真有办法让丧失了灵慧魄的人，重新恢复聪慧？哎，能不能够告诉我，究竟是怎么做到的呢？”

　　张文仲头也不回的说：“就算我将原理和方法都告诉你，你也不会懂得。”

　　如果说这句话的是别人，三痴或许不会服气，但是现在，说这句话的人是张文仲，三痴就只能是尴尬的笑笑，甚至还自己就找好了理由：“张副组长不仅是能够秒杀上古恶妖九婴的超级高手，同时还是闻名全球的医学专家，他懂得的法子我不懂，倒也是很正常的……”

　　张文仲不知道三痴的心中在想些什么，只是问道：“你们有调查过邹鹏的家庭背景吗？”

　　三痴自然懂得张文仲的意思，回答道：“邹鹏的亲戚全部都是普通人，祖辈也没有出现过修真者或异能者。他的父母更是老实巴交的农民，警方已经通知了他们，想必应该是在赶来的路上。”

　　张文仲又问道：“楼上的那个死者，和邹鹏是什么关系？”

　　三痴回答道：“楼上的死者，是天南体育学院武术社的社长，另外那几个被夺走了灵慧魄和力魄的人，也全部都是天南体育学院武术社的社员。据武术社其他的社员反应，他们平时和邹鹏的关系，都是挺不错的。”说到这里，他停顿了片刻，皱着眉头，一脸不解的说道：“我就搞不懂了，这个邹鹏为什么偏偏要吞噬他们的魂魄呢？要说方便的话，吞噬和他同一寝室的这些室友们的魂魄，岂不是更好么？又何必在整栋楼上上下下乱窜呢？万一是被我们这一类人给发现，岂不就是引来了灭顶之灾吗？”

　　三痴不知道原因，张文仲却是猜出来了，他淡然一笑，说道：“死的那位武术社社长，怕是有着地级武者的修为。而另外几位被吞噬了灵慧魄和力魄的武术社社员，至少也是拥有人级武者修为的。他们魂魄的力量，远比普通人的魂魄来的精纯强大，所以，邹鹏会单挑他们，也就不足为奇了。”

　　“原来如此。”三痴这才恍然大悟。

　　张文仲伸出了右手，放在了邹鹏的这具没有骨骼的尸体上。他想要检查一下，在这具尸体中是否残留有属于邹鹏的灵力或妖力。如果有的话，就可以让三足乌根据残留的灵气或妖力的气息，搜寻邹鹏的藏身之所了。

　　然而，就在他的右手刚刚触及邹鹏的这具没有骨骼的尸体时，异变却是陡然发生。

　　两朵妖异的紫色鬼火，突然是在这具尸体那两只空洞洞的、没有眼珠子的眼眶里面，忽明忽暗的闪烁了起来。

　　三痴见状顿时大惊，失声尖叫道：“不好！快闪！”

　　他的反应虽然快，但是和这具突然弹了起来的尸体相比，却还是慢了一些。就在他的声音刚刚想起来的时候，这具没有了骨骼的尸体，已经从血泊中弹了起来，没有了骨头的双手双脚，如同是章鱼的触须一般，从四个不同的方向，以诡异的角度和弧线，抽向了张文仲。

　　然而，张文仲对此事却是早有预料，见四只手脚闪电般的抽向了自己，他不闪不避，嘴角处甚至还浮现出了一抹淡淡的笑容，只见他似缓实快的抬起了右手，食指和中指张开，刺向了这具尸体的双眼，瞬间就点在了眼眶内闪烁着的那两朵妖异的紫色鬼火上面。

　　‘呲呲’的两道轻响声在这个时候响了起来，这间寝室内的其他警察虽然并没有看见什么，但是恰巧就站在张文仲身后的三痴，却是清晰的见到了此刻发生的这一幕：在张文仲的食指和中指上面，闪烁出了两道如星辰般璀璨的光芒，与邹鹏尸体眼眶内的那两朵妖异的紫色鬼火猛烈的撞击到了一起，旋即，那两朵蕴藏着强劲妖力的紫色鬼火，就彻底的熄灭了。而这具刚刚弹起来的尸体，也就无力的落回到了地上，并且瘫成了一团，再也没能够像之前那样还保持着正常的人性。

　　见到这一幕，三痴不由的松了一口气，同时也没有忘记关切的询问道：“张副组长，你没事吧？”他毫不怀疑，如果换成自己，只怕是躲不过这突如其来的一击。就算不死，也得受伤。

　　“没事儿，我早就料到他会有这一手，所以并没有被他给阴到。”张文仲头也不回的说道，又在邹鹏的尸体上面搜索检查了一下，方才站起了身来。

　　直到此刻，在这间寝室以及寝室门外，亲眼目睹了刚刚那匪夷所思一幕的警察们，这才从震惊的状态中回过了神来，纷纷是目瞪口呆的说道：

　　“天啦，刚才那是怎么回事？”

　　“诈……诈尸？！喂，你们说，刚刚那情景……会不会就是传说中的诈尸？”

　　“我当警察这么多年了，各式的尸体也是见过不少的了，可是，还真是从来没有见到过诈尸呢。该死的，我身上的汗毛都已经竖起来了……”

　　“之前听那些学生们说，此次的凶杀案是恶鬼所致的，我本来还不相信，但是现在看来，这件案子，还真是有点儿邪门。且不说这具尸体的骨骼不翼而飞，就说它刚刚的诈尸，就已经是很邪门的了。”

　　“别……别真的是恶鬼害人吧？该死的，不管了，今天下班后，一定要去寺庙里面求一张护身符才成！”

　　因为职业病的缘故，三痴下意识的就想要对这个打算去寺庙求护身符的警察说一句：“哥们，别去寺庙里面求护身符了，那些都是骗人的玩意儿，真想要护身符的话，就来我这儿吧。我这儿，各种款式的护身符都有，而且看在熟人的份上，还能够给你打个八九折……”还好，他的理性最终还是战胜了冲动，并没有将广告打到这些警察的身上，只是哼哼道：“瞧你们那德行，这点儿小事也一惊一乍的，不嫌丢人吗？”

　　虽然不知道三痴的真实身份，但是在场的这些警察都知道，这个西装笔挺，看着就像是傻姑爷的家伙，身份并不简单，不仅是几位副局长对他恭敬有加，甚至就连警队的老前辈，赫赫有名的严嵩，也被他给呼来喝去。所以，此刻在听见了三痴的训斥之后，他们虽然心有不满，但是却都不敢说出口来，只是不约而同的在心中哼哼道：“你还好意思说呢，刚刚叫的最大声的人，就是你好吧。”

　　张文仲扫了一眼在场的警察，心知如果不能够缓解他们内心的惊惧和猜疑的话，十有八九会将这件事情给越穿越离谱的。说不定，传成2012世界末日的开始也不无可能。所以，在这样的情况下，他只能是找了一个相对说得过去的理由，将此事给糊弄过去：“大伙也都别紧张，这并不是什么诈尸，而是静电导致的正常反应。现在是深秋，我们穿着毛衣，身上非常容易产生静电。就在我刚刚触碰到这具尸体的时候，我身上的静电就传到了尸体上面，刺激到了尚未完全失去作用的神经系统，所以才会出现刚刚那种尸体弹起来的情况。这样的事情，我已经是见怪不惊了。”

　　“真的吗？”警察们有些怀疑。

　　不等张文仲开口，三痴就替他帮腔道：“自然是真的！张医生可是世界级的医学专家，难道还说撒谎骗你们吗？”

　　虽然心中多少仍旧有些怀疑，但是这些警察最终还是选择了相信张文仲。毕竟，这样可以让他们心中的惊惧和迟疑减少很多。

　　然而，他们不知道的是，就在他们没有注意到的时候，张文仲用极其轻微的声音，冲着三痴苦笑道：“我现在总算是知道了，这专家呀，原来就是蒙蔽真相的骗子……”


第335章 我有办法找出他！

　　听见张文仲自嘲是骗子，三痴不由的轻笑了起来。瞄了眼周围这些神态已经恢复了正常的警察，这才压低了声音，说道：“张副组长，话也不能那么说。我们总不能够将此事的真相敞开了给大家伙说吧？那样的话，整个雍城市不陷入恐慌和动荡才怪呢！九十年代的那几件事情，不都是教训吗？所以，我们撒谎隐瞒真相，也是无奈之举呀。”

　　“嗯，你说的有道理。”张文仲点了点头。的确，有些事情，老百姓不知道比知道要好。至少，能够安安稳稳的过日子，不用整天都担惊受怕。

　　几分钟之后，严嵩领着几个警察和医护人员，架着那几位疯癫了的武术社社员，走进了407室。

　　因为镇定剂的作用，这几位原本癫狂的武术社社员，在进入407室之前，都显得是很平静。然而，就在他们被警察和医生给架着进入了407室，瞧见了躺在血泊中的那具邹鹏的尸体后，却纷纷是神色大变，拼命的尖叫着、挣扎着，想要从407室逃出去。镇定剂在这个时候，也是毫无作用了。

　　三痴和严嵩先是一愣，随后脸上齐齐是露出了喜色，他们俩都算得上是究竟刑侦的老手了，自然是明白，这几个癫狂的武术社社员的反应，无疑就是证明了他们先前的猜测：这桩‘闹鬼’的凶杀案，就算不是邹鹏所为，也是和他有着极大的关系！

　　就看张文仲怎么问，又能够问出些什么信息来了。

　　三痴和严嵩不约而同的将目光投向了张文仲，满脸都是期待的神情。

　　扫了眼这些在拼命尖叫并挣扎着的、完全疯癫了的武术社社员，张文仲轻叹了一声，随后用一种奇特的语调，轻柔的对他们说道：“好了，你们不用紧张，在这儿，没有人会伤害你们的，不用紧张，冷静，都冷静下来吧……”

　　普通人感觉不到什么，只以为张文仲是在出言安慰这几位癫狂的武术社社员。不过在他们看来，张文仲这样做，根本就是没有意义的。

　　正在奋力摁住这几个拼命挣扎着的、完全癫狂了的武术社社员的警察和医护工作者们，更是忍不住抽空对他说道：“张医生，这几个学生都已经疯了，这会儿甚至是连镇定剂都已经失效了，又怎么可能听得进你的这番劝慰呢？”

　　其实，在他们的心头，还有一句话没有说，那就是：“你有时间站在一旁做无谓的劝慰，还不如赶紧过来帮把手，将这些家伙给摁住。要不然，除了意外的话，谁来负这个责啊？”

　　然而，令所有人都没有想到的是，就在张文仲的话声刚刚落下之时，这几个原本在高声尖叫和拼命挣扎着的、完全癫狂了的武术社社员，居然真的是冷静了下来，不再尖叫，也不再挣扎了。一个个都这么老老实实的站着，齐齐的望向了张文仲。

　　这样的一幕，令在场所有人都惊呆了。尤其是刚刚还在心头腹诽张文仲的警察和医护工作者们，更是在震惊之余，七嘴八舌的说道：

　　“不是吧？这几个家伙，居然真的是冷静了下来？”

　　“天啦！这太不可思议了吧？仅仅只是说了一句话，效果竟然比镇定剂还要好！？”

　　“哎……你们说，张医生刚才说的那番话，会不会是催眠暗示语？这几个疯癫了的学生，会不会是被他给催眠了的？”

　　“别说，还真是很有可能呢。啊呀……仅仅只靠一句话就能够将好几个人给催眠，这样的催眠术，真是神乎其技，闻所未闻呀。”

　　这些人还真是猜对了，张文仲刚才那句话，正是借着祝由术的威力说出来的。现在，他的修为已经达到了金丹后期，这祝由术的威力，相比起以前，自然也是精进了不少，让这几个丧失了灵慧魄的人冷静下来，根本就是小试牛刀而已。

　　在普通人看来，张文仲仅仅只是用了一句话，就让这几个癫狂的学生冷静了下来。但是同为修真者的三痴，却是敏锐的洞察到了，张文仲在说这番话的时候，声音中是有着缕缕微弱的灵力存在的。而且，这一缕缕细若游丝的灵气，还按照着某种规律，在不断的运动着，从而产生了某种让三痴都看不透、想不明的效果。最终，这些灵气是和声音一起，钻进了疯癫的学生耳朵里，并且立刻发挥作用，让他们瞬间冷静了下来。

　　三痴同样感到震惊，但是他感到震惊的东西，却和普通人不同：“神乎其技，真的是神乎其技，张副组长竟然能够将灵气分成那么多缕细微的游丝，并且还能够轻松自如的操控。这一手操控灵力的功夫，当真是世所罕见。就算是我师父他老人家，也是做不到这一点的。这个张副组长一身的修为，究竟是达到了怎样可怕的地步？”

　　突然，三痴的身体微微一震，望着张文仲的目光里面，除了佩服之外，更多出了一丝敬畏和狂热，同时，他更是在心头暗道：“根据档案来看，张副组长现在才二十来岁，居然就有了这样一身恐怖的修为，如果能够照此继续发展下去的话，那他岂不是……岂不是很有可能成为近三百年来，唯一一个飞升成仙的修真者吗？！我的天啦，越想就越觉得有此可能！不行，等此次的事情了结了之后，我得赶回去一趟，将这件事情禀报给师父，让他老人家赶紧想办法来和张文仲打好关系。日后，要是张文仲真的能够飞升成仙，与他结下善缘，将来定会让我们凌虚洞受用无穷的！就算他不能够飞升成仙，以他的资质和修炼速度，也很可能会成为一代宗师。总之，与他搞好关系，是有百利而无一害的。”

　　就在三痴琢磨着要怎样做，才能够和张文仲搞好关系的时候，张文仲已经是将灵力散布在了双瞳之内，右手掐了一个法诀，口中快速的念诵了一个咒语。随后，他又做出了一个让众人目瞪口呆，不明就里的举动——和这几位癫狂的学生，挨个的近距离对视。

　　“张医生这是在做什么呢？”所有人的脑海中，都涌现出了这样的疑问来。要不是因为刚刚已经见识过了张文仲的匪夷所思，只怕他们真的会忍不住怀疑：这几个学生的癫狂症莫不是能传染？而且还传染到了张文仲的身上？

　　但是现在，他们却并没有这样的怀疑，只是屏息静气的望着张文仲，生怕会打扰到他。

　　一刻钟之后，张文仲和最后一位癫狂的学生对视完毕，就挥手让架着这些癫狂学生的警察和医生，将他们给带离此处。

　　虽然很好奇张文仲刚才究竟是在做什么，但是他们也不敢开口询问，只能是依言将这些个癫狂的学生给带走了。毫无疑问，这件事情，将会困扰他们许久，并且在很长一段时间内，都将会成为他们议论的话题。

　　等到这些人走了之后，三痴一脸疑惑的望着张文仲，不解的询问道：“张副组长，你不是说，要问那几个癫狂的学生一些问题的吗？怎么你都还没问，就让这些人将他们给带走了呢？”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“以他们现在丧失了灵慧魄的情况，根本就问不出什么有用的信息。不过，我却是通过秘法，从他们的眼睛里面，获得了想要的信息。昨天晚上，他们中，有人是瞧见了一具鲜血淋漓的骨架在到处跑，有人则是瞧见了这具骨架用指骨抓穿了武术社社长胸膛的一幕，还有一个人，更是亲眼瞧见了邹鹏的骨骼从肉体里面自行钻出来的一幕！”

　　三痴的眼睛里面闪过一道精芒，沉声说道：“如此说来，事情真是如我们猜测的那样，邹鹏变成了一个骨精，而这起‘闹鬼’的案子，也是由他犯下的了？唔……该死的，昨天我们也曾在天南体育学院里面四处搜寻过，却没能够发现他的踪影。没想到，他竟然是这么大胆，居然是在晚上，偷偷的溜回了自己寝室，还吞噬了别人的魂魄！”

　　张文仲点了点头，赞同的说道：“你说的没错，这个邹鹏，不仅胆大，同时还很狡猾。依我看，他现在，应该是还藏在这个大学城附加。但是，究竟藏在何处，就不得而知了。”

　　三痴皱着眉头说道：“张副组长，你为什么会认为邹鹏还藏在大学城附近，而不是连夜潜逃呢？他刚刚才在这儿犯下了案子，还待在这儿，就不怕被我们给逮到吗？”

　　张文仲回答道：“邹鹏刚刚变为骨精，需要吞噬大量的精血和魂魄，用以炼化提升自己的妖力。与其它地方相比，大学城这块儿，不仅是人口密集，同时学生们的警惕性都比较低，方便他下手。而且，他现在已经成为了骨精，只需要找到一张皮囊，就能够以其他人的身份，继续在大学城内晃悠而难以被发现。所以，我断定，他一定还在大学城内！”

　　三痴缓缓点头，说道：“听你这么一说，的确很有可能。”随后他眉头一挑，怒骂道：“该死的，我们现在该怎么办？总不能够让大学城的诸所大学，都提前放寒假吧？”

　　“不可否认，邹鹏的确是很狡猾。但可惜的是，他在这具肉体中残留了妖力……”张文仲举起了右手。之前在尸体眼眶内闪烁着的紫色鬼火，居然是附着了一点儿在他的食指和中指上面：“只要他还没有逃远，那我就有办法，能够将他给找出来！”


第336章 巧遇

　　深夜十点半，在雍城市大学城中轴线上的一栋十九层的教学楼的楼顶处，张文仲和胖和尚、三痴、宇文珂以及贵媚五个人，正居高临下的俯视着下方那片面积广阔的大学城。

　　深秋的夜晚已经有了点儿严冬的感觉，尤其是在凛冽的寒风呼啸之时，更是会让人生出如坠冰窟的错觉来。不过，此刻站在楼顶处的五个人，都不是普通人，天气虽然寒冷，却妨碍不到他们。

　　在五个人的头顶处，三足乌正在悄无声息的盘旋着，一双凌厉的眼睛正在不停的扫视着四周的境况。

　　宇文珂扫了眼下方的那片大学城，随后又抬起头来看了眼完全隐蔽在了黑夜中的三足乌，眉头微蹙的说道：“张副组长，仅仅只靠三足乌，真的能够找出邹鹏的行踪吗？要不要由我们出面，去知会当地警方以及武警，让他们广派人手来协助我们，对这座大学城展开地毯式的搜索呢？我们的目标邹鹏，现在已经变成了一只凶残狡猾的骨精，如果不能够尽快的除掉他，只怕会有更多的人惨遭他的毒害。”

　　宇文珂的担忧，同样也是特勤组另外三人的担忧，他们不约而同的回过头来，将目光投向了张文仲。

　　“普通的警察或武警，就算是展开地毯式搜查，也不可能找到邹鹏的踪迹，反而还会打草惊蛇，让他再度提高警惕性，甚至是转移到其它的地方去。那样的话，我们再想要找出他来，可就更加的不容易了。”说到这里，信心满满的张文仲微微一笑，抬手指着头顶上方，盘旋在黑夜里的三足乌，说道：“三足乌已经记住了邹鹏妖力的气息，只要他一运转妖力，三足乌立刻就会察觉到的。除非，邹鹏已经不在雍城市内了。”

　　见张文仲如此有信心，宇文珂四人也就没有再说什么了，在这个时候，他们也只能是选择相信张文仲了。

　　就在同一时间，在雍城大学的一处人工湖内，一只浅黑色的骷髅头，悄悄的从冰冷的湖水中探了出来。

　　在骷髅头的眼眶里面，并没有眼珠子的存在，取而代之的，是两朵妖异的紫色鬼火，如眼珠一般的灵动。借着人工湖内枯黄荷叶的掩护，偶尔从人工湖畔匆匆而过的行人，并没有察觉到这两朵妖异的紫色鬼火，也就更没有发现，在这个冰冷的人工湖内，正藏着一具对他们虎视眈眈的骷髅。

　　这具骷髅，正是成为了骨精的邹鹏！

　　张文仲猜的没错，邹鹏并没有离开大学城，不过，他也没有再待在天南体育学院里了。因为在经过了昨天晚上的那件事情后，天南体育学院里的学生们，纷纷是变的警惕了起来，甚至还有人准备好了十字架、大蒜、童子尿、甚至是沾血的卫生巾和用过的避孕套之类乱七八糟的玩意儿。虽然这些东西对邹鹏并没有什么威慑力，但是他担心继续待在天南体育学院内吞噬活人的魂魄，会将那个叫做张文仲的医生给引来。

　　在今儿白天的时候，他本来是藏在天南体育学院内的，可是在看见了张文仲后，他却是在第一时间离开了那里，不敢再多做逗留。

　　“那个叫做张文仲的医生，一定是个修真者，而且修为还不低，以我现在的修为，还不足以与他抗衡。不过，从今天晚上开始，将会有连续七个晚上，是至阴之夜。只要我能够在这七个晚上，吞噬到足够多的魂魄，那么我就能够借着这些魂魄以及天地至阴之气，化为白骨精。到那个时候，就算是碰上了金丹期、乃至是元婴期的修真者，我也能够战而胜之！”邹鹏眼眶内的那两朵紫色鬼火剧烈的跃动了起来，昭示着他此刻的心情很是激动。

　　“等我成为了白骨精，成为了世人难以匹敌的精怪后，我一定要让那些从小到大欺负过我的人，体会到什么叫做生不如死！桀桀桀桀……”一想到那些曾经欺负过自己的人，在自己面前簌簌战栗并惊恐哀嚎的场面，邹鹏就忍不住笑了出来。虽然没有了皮肉和舌头，但是邹鹏还是能够控制着气流的震荡，从而产生声音。此刻，他的笑声听起来，更像是呼啸而过的寒风，而且这会儿在人工湖附加又少有人来，所以也就没有被人发现异样。

　　从小到大，因为身体瘦弱以及性格内向，邹鹏没有少受人的欺负。很多时候被欺负了，他还不敢给父母说，怕父母为他担心。在考进了天南体育学院后，他之所以会选择加入武术社，也是想要通过练习武术，来达到增强体魄的目地。不过，在武术社里，他虽然刻意的奉承讨好社长及几位有着真本领的社员，却并没有从他们那儿学到一招半式，反而还有沦为他们跟班、仆从的迹象。虽然在外人看来，他和武术社的这些人似乎关系挺好。但是邹鹏却知道，这些家伙根本就没有正眼瞧过自己。

　　所以，在昨天晚上，当邹鹏刚刚化身为骨精，需要人的精血和魂魄润养之时，他毫不犹豫的，就选择了武术社的社长及几个社员为目标。当他看着武术社的社长倒在自己的面前，看着武术社的那几个社员满脸惊恐畏惧神情的时候，心情竟然是格外的舒爽。

　　回想起昨天晚上那一幕，邹鹏再度兴奋了起来，桀桀的轻笑着，自语道：“真是没有想到，杀人原来是那么爽快的一件事情，难怪古往今来的那些豪杰侠士都喜欢杀人！以后，谁要是敢违背我的意愿，我就杀了谁！我要让所有的人，都惊惧的跪在我的面前，簌簌战抖！我在这里向天发誓，从此以后，只有我邹鹏欺负人，没有人能够再欺负我邹鹏！”

　　就在这个时候，邹鹏眼眶内的那两朵妖异的紫色鬼火突然是闪烁了两下，他不由的‘咦’了一声，有些诧异，又有些兴奋的自语道：“有人过来了，居然还是七窍玲珑心？！啊哈，真是没有想到，世界上竟然真的有这样的人存在。如果能够吞噬她的魂魄及心脏精血，说不定，在这七天里面，我都不需要再吞噬其它的精血与魂魄，只需要找个偏僻隐秘的场所，接受天地间的这股至阴之气的改造就成了。甚至，七天之后，我还会成为超越白骨精的遁地骨精或是飞天骨精。到那个时候，就算是遇到了仙佛，我也不怕了！”

　　这一刻，邹鹏已经打定了主意，无论如何，也不能够让这个拥有七窍玲珑心的人，从自己的眼前溜走！

　　等到拥有七窍玲珑心的这个人走到了人工湖的旁边，藏身在冰冷湖水中的邹鹏，突然是一跃而起，以迅雷不及掩耳之势，扑向了目标。

　　在邹鹏看来，这个七窍玲珑心的拥有者，自然是会被他给手到擒来的。然而事情的发展，却并非是如他所预想的那样顺利。就在他刚刚跃出人工湖的时候，那个七窍玲珑心的拥有者就已经发现了他的存在，并没有像普通人那样失声惊呼或吓瘫在地，而是极为沉着冷静的向着旁边一纵，恰到好处的避开了他。

　　“嗯？修真者？！”

　　势在必得的一击落空，让邹鹏很是愕然，但随后他就发现，这个七窍玲珑心的拥有者，竟然还是一个修真者，只是修为尚浅而已。

　　邹鹏不禁有些犹豫，虽然这个七窍玲珑心的拥有者的修为尚浅，他也有战胜对方的把握，但是却需要耗费一些时间，万一张文仲是在这个时间内赶来，那么他就是凶多吉少了。但是要说就此放弃，他却又舍不得，毕竟这七窍玲珑心极为少见，对他们这些邪物来说，简直就是不可多得的灵丹妙药。这就好比是唐僧肉，虽然谁都知道孙悟空的厉害，可是唐僧肉的功效，却又让西行路上的一干妖精们难以放弃。

　　最终，邹鹏咬牙下定决心，打算铤而走险的去搏一把。毕竟，七窍玲珑心的诱惑，实在是太大了。更何况，他的手里面还握着一个保命的法宝……

　　成为了邹鹏目标的这个七窍玲珑心的拥有者，正是苏晓玫。

　　虽然家就在雍城市，可是此前苏晓玫一直是在住校，但是由于昨天晚上，她向父母提出了要去张文仲家里住的要求后，就被强行勒令搬回家住。所以，在和几个研究生们一起讨论并制定了明天的医术比试方案后，虽然天色已晚，但苏晓玫仍旧是得迎着凛冽的寒风离开雍城大学，向着她家的方向赶去——她可不希望因为自己回家晚了，却给张文仲惹来什么不必要的麻烦。

　　苏晓玫怎么也没有想到，当她走到这个人工湖附加的时候，居然有人从湖里面跃了出来。

　　变态色狼？抢劫犯？这些凶残的二货也能够让姐碰见了？这可真是太刺激了！——这是苏晓玫脑袋里面出现的第一个念头。不过，很快的，她就发现，从人工湖里面跃出来的并不是人，而是一具骷髅。

　　苏晓玫的脸上毫无恐惧之色，她说出的第一句话，竟然是：“骷髅？亡灵族？你该不会是从魔兽世界里面穿越出来的吧？喂，我说小骷髅，希尔瓦拉斯还好吗？”

　　本来已经打算继续发动进攻的邹鹏，闻言不由的一愣：“希尔瓦拉斯？那是谁？”然而，他很快就发现，就在自己刚刚一愣神的刹那，拥有七窍玲珑心的这个女人，居然是从她洁白挺拔的双峰之间，抽出了一把枪来对准了他。

　　在女人的嘴角处，还有一抹嘲讽的冷笑。


第337章 救命法宝？催命法宝！

　　“枪？”邹鹏先是一愣，随后桀桀的怪笑了起来。他现在最怕的就是苏晓玫转身开溜，那样的话，他想要夺取苏晓玫的七窍玲珑心及魂魄，可就得耗费更多的时间，无疑也就是增添了更大的危险性。然而现在，苏晓玫不仅不逃，反而还摆出了一副要和他搏杀的架势，恰恰是如他所愿的。

　　怪笑声中，邹鹏纵身而起，张臂扑向苏晓玫，同时还不忘讥讽的说道：“愚蠢的女人呀，你该不会是认为，普通的手枪也能够对身为骨精的我构成威胁吧？你若是转身逃跑，我或许还会感觉有些头疼，但是现在，你的那颗七窍玲珑心和魂魄，我是要定了！”

　　苏晓玫也不和他废话，只是冷笑着扣动了扳机，没有任何的声响，一颗灵气子弹就从这把沙漠之鹰中释放了出来，冲着邹鹏没有了皮肉的面门激射而来。

　　就在苏晓玫扣动扳机的时候，邹鹏便感觉到了一缕缕的灵气在枪筒里面快速的凝聚成形，还没等到他反应过来这是怎么回事，就看到了一颗灵气子弹从黑洞洞的枪口里面射了出来，这让他忍不住尖叫道：“法宝？！”

　　眼看灵气子弹冲着自己面门射来，身处在半空中的邹鹏连忙是扭动脊椎，硬生生的改变了前扑方向，避开了这一颗灵气子弹。虽然在成为了骨精之后，邹鹏的自信心倍增，但是他还没有狂妄到认为凭借着自己的面门就能够抵挡住灵气子弹的地步。

　　虽然避开了苏晓玫射来的灵气子弹，但是邹鹏仍然感觉后怕不已，要是刚才反应慢了半拍，被这颗灵气子弹给射中了面门的话，仅凭自己现在的妖力及骨头硬度，只怕面门即可就会碎裂。

　　就在邹鹏刚刚以为可以松一口气了的时候，那颗被他给避开了的灵气子弹，居然是绕了个弯，继续的冲着他的脑袋射来。

　　“娘希匹的，这该死的灵气子弹怎么还有跟踪的功能？！”大惊之余，邹鹏连忙扬起了双手，硬生生的挡下了这颗灵气子弹。

　　‘砰’

　　邹鹏的手骨上面顿时出现了一道清晰的裂痕，毫无疑问，要是再挨上几颗灵气子弹的话，他的两只手骨可就要彻底碎裂了。

　　惊魂未定的邹鹏，忍不住是在心头暗骂道：“这个女人手中的法宝，究竟是哪个缺德鬼炼制出来的？居然还炼制成了手枪的模样……这，这不是他娘的坑人吗？法宝这些玩意儿，不都应该是飞剑呀、旗帜呀、镜子之类的古玩意儿吗？怎么还有人赶潮流给炼制成为了枪械的模样呢？要不是我的反应还算快，岂不是就遭秧了吗？阴险！炼制这个法宝的人，实在是太阴险了！”

　　惊魂归惊魂，暗骂归暗骂，邹鹏却并不打算被人放弃，更是坚定了速战速决的念头，想要在最短的时间内，将苏晓玫的七窍玲珑心和魂魄都给夺取吞噬。

　　然而，苏晓玫也不是省油的灯，她左手掐了一个法诀，右手握着的沙漠之鹰，朝着扑来的邹鹏快速开火。一颗颗的灵气子弹，构建成为了一张灵气网，罩向了邹鹏。

　　一人一骨精，就此缠斗了起来。

　　与此同时，盘旋在夜幕下的三足乌，猛的发出了一声尖啸，朝着雍城大学所在的方向急速的飞了过去。

　　胖和尚四人齐齐一愣：“怎么回事？”

　　“找到邹鹏了，赶紧跟着三足乌过去，别让他跑了！”张文仲的双眉一挑，眼睛里面射出一道精芒，纵身就从这栋足有十六层高的教学楼顶处跃下，借着月色的掩护，跟随着三足乌，以令人瞠目结舌的高速，朝着雍城大学的方向赶去。

　　“什么？找到邹鹏了？太好了！可千万不能够让他跑了！”胖和尚四人大喜过望，连忙是紧紧尾随在了张文仲的身后。

　　此刻，邹鹏已经绕着苏晓玫转上了十余圈了，在他的身前身后，都有灵气子弹跟踪着。在这样的情况下，别说是扑到苏晓玫的身前，夺取她的七窍玲珑心和魂魄，甚至只要他灵巧快速的身法稍微慢上一点儿，就会被灵气子弹给击中，并有被一拥而上的灵气子弹给轰成碎渣之虞。

　　邹鹏咬牙切齿，恨恨然的暗道：“该死的，这个女人真是太难缠了，照此情况看，想要在短时间内夺取她的七窍玲珑心和魂魄，根本就是不可能的任务。可是，如果我再继续和她纠缠下去的话，势必会将那个叫做张文仲的家伙给引来的。到了那个时候，我再想要走，只怕就来不及了！罢了，暂且放她一马好了，待到七天之后，我升为了白骨精后，再来夺取她的七窍玲珑心和魂魄好了。”

　　“暂且留你一条性命，过几天再来取。”邹鹏厉啸一声，转身就跑。

　　“想跑？给我留下来！”苏晓玫想都没想，拔腿就追。

　　邹鹏跑了没几步，就被迫的改变了逃窜的方向，因为就在他的身前不远处，出现了一个手持木棍，身上闪烁着金色佛光的胖和尚。

　　然而，邹鹏很快就只能是站住了脚，因为其余的三个方向，也都被一男两女三个修真者给挡住了。不仅如此，他还敏锐的发现，这四个人的站位似乎暗含了某种阵势，而他自己，就是被困在了这阵法之中，不仅是感觉有千百斤的力量束缚在了身上，同时还感觉自己的灵魂火焰被死死的压制住了，随时都有被压灭的可能。

　　望着胖和尚四人，邹鹏惊魂不定：“可恶啊，这四个家伙究竟是什么人？他们的修为虽然比不上那个叫做张文仲的家伙，可也不是现在的我能够对抗的。该死的，我被他们给困在了阵法里面，想要脱身，只怕是不容易了。啊呀……这个叫做张文仲的家伙怎么也来了？”

　　苏晓玫也在这个时候瞧见了张文仲，快步的跑到了他的身边，指着被胖和尚四人给围在中间的邹鹏，好奇的询问道：“老师，这具骷髅架子究竟是什么来头？还有这四个人，也都是修真者吧？”

　　张文仲说道：“小妹，这些问题，稍后我再给你解答。这一次，还真是要感谢你，要不是你将他给缠住了，只怕不等我们赶到，他就已经遁走了。”

　　苏晓玫嘻嘻一笑，表情颇为得意。

　　张文仲看了眼邹鹏，这个骨精刚刚才成型，妖力弱得很，否则，养气中期的苏晓玫，也不可能和他缠斗这么久。面对着这样的妖精，张文仲懒得亲自动手，任由胖和尚四人去对付他。

　　三痴举着手中的青锋剑，直指邹鹏，朗声说道：“骨精邹鹏，你作恶多端，无故害人性命，今儿个，我们四人就要替天行道，将你铲除！”

　　在咧咧的寒风中，三痴身上的那袭青色道袍随风飘起，配合着他的腔调话语，还真是有那么点儿正道高手的风范。甚至是将邹鹏和苏晓玫这两个菜鸟都给镇住了，还真以为他是修真者里面的知名高手。但可惜的是，三痴的这种高手的风范，仅仅只维持了一秒钟，因为贵媚一翻白眼，冲他骂道：“你烦不烦呀？用不用每次打架之前，都摆出这样的POSS，说出这样装逼的话来啊？你难道就没有听过这样一句话：‘莫装逼，装逼被雷劈’吗？”

　　三痴瞬间被破功，高手风范荡然无存，‘哇哇’的怪叫着，怒骂道：“鬼妹，你不破坏气氛会死吗？啊，我知道了，你一定是在嫉妒，嫉妒我举手投足间，就有着一种令人仰视的仙风道骨！”

　　贵媚冷笑着说道：“别不害臊，我会嫉妒你？我就算是嫉妒著姐也不会嫉妒你啊！”

　　这两个人也是因为瞧出了邹鹏妖力不济，所以才会放松的在这儿斗嘴。要是遇到了之前像九婴那样的强敌，他们哪里会有斗嘴的心思？

　　“好了，你们两个别闹了，一起上，除了他！”胖和尚闷喝一声，打算了三痴和贵媚之间的斗嘴，手中的木棍一展，就冲着邹鹏扑了上去。

　　“对付这样一只小骨精也要并肩子上？这也太丢人了吧？”三痴嘀咕了一声，但是却并没有迟疑，而是在第一时间就提着青锋剑，扑向了邹鹏。

　　宇文珂和贵媚两人，也从另外两个不同的方向，扑向了邹鹏。

　　身处在四面夹击之中的邹鹏，却并没有慌乱之意，竟是已经冷静了下来。只听他‘桀桀’的冷笑了两声，就从怀中掏出了一枚汉白玉坠来。

　　这一刻，在邹鹏的脑海中，再度涌现出了那个教授他修炼骨精之法的人，在将这枚汉白玉坠交给他时，曾经对他说过的那番话：“在你成为白骨精之前，一旦是遇到了难以匹敌的对手，就捏碎这只白玉坠，自然就能够化险为夷，毙敌度过难关了……”

　　“你们，都给我去死吧！”邹鹏用力的捏碎了这枚汉白玉坠。

　　一道狂暴的妖力从碎裂的汉白玉坠中狂涌而出，然而，令邹鹏万万没有想到的是，这道狂暴的妖力，并没有袭向扑来的胖和尚四人，也没有袭向站在远处的张文仲和苏晓玫，而是瞬间就缠绕在了他的身上。

　　咔咔咔咔……

　　一连串的脆响声突然响了起来，竟是邹鹏的骨架上面开始出现了一道道的裂纹。

　　“怎么会是针对我的？”邹鹏骇然大惊，然而在这个时候，他也没有了挽救的办法。

　　短短的数秒之后，邹鹏的骨架就彻底的化为了齑粉，并随着深秋的凛冽寒风，吹向了四面八方。

　　这……

　　究竟是怎么一回事？

　　张文仲和苏晓玫，以及胖和尚四人，都是面面相觑，不明就里。


第338章 鼠疫？！

　　贵媚震惊的张大了嘴巴，眼前这一幕显然是她万万没有料到的。呆滞了许久之后，方才吐出一句话来：“这算怎么一回事？东瀛遁术吗？我在几部动画片里面看过类似的场景，不过那些忍者都是用的烟雾弹，不像他，是将自己的骨骸给炸成齑粉……”

　　胖和尚则是快步走到了邹鹏刚刚站立的地方，望着残留在地上的那堆齑粉，不由的皱起了眉头，满脸迟疑的说道：“相比起东瀛遁术，他更像是自爆。嗯，我可以清楚的感觉到，他的魂魄气息已经彻底从这个世界上消失了，甚至是连轮回投胎的机会都没有了。可让我不解的是，看他刚刚的那副表情，并不像是要自杀呀……怎么就突然自爆了呢？”

　　“我还以为，这个邹鹏是要拿出怎样一件厉害的法宝来对付我们呢，却没有想到，竟是一件自爆用的法宝。啧啧，用一枚上好的汉白玉坠来做自爆用的法宝，这个邹鹏还真是阔绰呢。那枚上好的汉白玉坠，只怕是要好几万块钱吧？哎，真是可惜，居然也给炸没了。要是能够留下来就好了，凭我的手段，它就算是被炸的残缺不全了，也能够卖出一笔好价钱来……”三痴也在这个时候走了过来，蹲下身，在那堆齑粉里面翻找了片刻。在确定一无所获后，他的脸上写满了失望的表情。

　　张文仲缓步走到了那堆齑粉跟前，眉头微皱的说道：“数万块的汉白玉坠吗？可是我记得，之前你们曾经调查过，这个邹鹏的家境并不富裕，那么这枚汉白玉坠，他又是从哪儿得来的呢？还有，修炼成为骨精的邪道妖法，他又是从哪儿学来的呢？”

　　宇文珂提出了一个猜测：“那枚汉白玉坠，会不会是他家的祖传之物？”

　　“断无这个可能。”不等张文仲开口，三痴就否决了她的这个猜测：“从那枚汉白玉坠的做工以及风格来看，绝对不会是古物，应该是近年雕刻而成的。否则的话，我就不会说它只值几万块，而是十几万、甚至几十万了。而且，邹鹏是刚刚才成型的骨精，哪里又会懂得炼制法宝的方法呢？”

　　胖和尚也在这个时候反应了过来，说道：“这么说来，那枚汉白玉坠，应该是教授他修炼成为骨精的邪道妖法的人赠与他的。这人究竟是谁？汉白玉坠又为什么会让邹鹏自爆呢？看来，有必要审查一下邹鹏身边的人，以及他曾经接触过的人了。”

　　张文仲摇头说道：“只怕是不会有用的吧？依我看来，那个人一定是在暗中悄悄接触邹鹏的，并不会留下什么蛛丝马迹给你查的。”

　　胖和尚却是显得信心十足，笑着说道：“放心吧，张副组长，这一次，我会向京城的特勤组总部请求支援，让他们派遣最擅长刑侦的修真者过来帮忙的。只要那个人曾经在雍城市里面出现过，就一定留下的有踪迹或气息。凭借着这些线索，以那些擅长刑侦的修真者的能耐，就一定可以将此人给找出来！”

　　张文仲问道：“你说的那些擅长刑侦的修真者，可是驭兽门的那些人？”

　　“没错。”胖和尚点头应道：“哎，张副组长，你也听说过他们？”

　　“有所耳闻。”张文仲说道：“要是真的能够将驭兽门里的高手请来，倒是有可能找出那个人的踪迹来。”

　　胖和尚当即表态：“稍后我就给他们打电话。”

　　张文仲点了点头，没有再说什么，只是从兜里掏出了一只小瓷瓶来，拔开了瓶塞后，将瓶口对准了地上的那堆齑粉，左手掐了一个法诀，做出了一个接引的手势，口中快速的念诵出了一段晦涩的咒语，最后喝道：“魄兮何在？归来兮，归来兮……”

　　十朵如同是萤火虫般的幽蓝色小光团，盈盈然的从残留在地上的那堆齑粉中现了出来，并且是缓缓的升腾了起来，在张文仲左手法诀的牵引下，飞入了他右手的那只小瓷瓶里。

　　这十朵幽蓝色小光团，正是包括陈曦在内的七个人，被邹鹏给夺走吞噬的力魄和灵慧魄。只要能够将它们送回到陈曦等七人的身体之内，那么他们所患的疾病，就将会不治而愈。

　　盖上了瓶塞，小心翼翼的将瓷瓶给收入了怀中之后，张文仲冲着胖和尚四人说道：“此间的事情已经了结了，我这就去将力魄和灵慧魄送回到他们各自的身体内，这边的善后事宜，就交给你们来办了。”

　　“好的，请张副组长放心，我们一定会办的妥妥当当。”胖和尚四人齐齐点头应道。

　　“小妹，我们走。”张文仲冲着站在自己身边的苏晓玫招呼了一声，便向着雍城大学校内医院的方向走去，打算先将陈曦四人的体魄归还给他们，然后再前往雍城市精神病医院，将力魄和灵慧魄还给那三个疯癫了的学生。

　　然而，张文仲没走出几步，一股凛冽的寒风就呼啸而过，将地上残留的那堆齑粉全部都给吹散了。乍眼一瞧，就像是升腾起了一片茫茫白雾。不可避免的，张文仲的鼻腔内，也吸入了一点儿这种齑粉。

　　“嗯？这齑粉的味道……有点儿不对劲！”张文仲的眉头微微一皱，暂且停下了离去的步伐，再度吸了一口混杂着齑粉的冷空气，仔细的辨认起了它的味道来。甚至还不惜动用体内的灵力，来分析这齑粉中的成分。

　　“老师，你这是怎么了？”瞧着张文仲的脸色越来越难看，苏晓玫不由的很是担心，连忙说道：“你的脸色好难看啊，难道是哪儿不舒服吗？啊呀……你该不会是对灰尘粉末过敏吧？”

　　张文仲并没有回答苏晓玫的问题，只是动用灵力分析着齑粉的成分。两分钟之后，结果出来了，他不由的惊呼了起来：“鼠疫杆菌！在这片齑粉中，竟然蕴藏着鼠疫杆菌！”

　　张文仲这声突如其来的惊呼，让胖和尚四人面面相觑，不明就里。他们毕竟没有学过医，搞不懂什么叫做‘鼠疫杆菌’。在呆愣了片刻之后，他们最终还是按捺不住心中的好奇，出言询问道：“鼠疫杆菌？那是个什么玩意儿？”

　　苏晓玫的脸色在这会儿已经是变成了一片的惨白，她下意识的捂紧了自己的口鼻，瓮声瓮气的回答道：“鼠疫杆菌属于耶尔森氏菌属，为格兰染色阴性短小杆菌……”

　　瞧见张文仲和苏晓玫的这种反应，胖和尚四人顿时感觉到了一丝寒意涌上心头。就算是不清楚什么是鼠疫杆菌，不清楚什么又是耶尔森氏菌属，仅凭张文仲和苏晓玫的这种反常的反应，他们也都知道了，此事绝对不简单。

　　舔了舔干燥开裂的嘴唇，急不可耐的三痴，忍不住是打断了苏晓玫的话，说道：“别用那些专业术语来蒙我们，我们是听不懂，你能够说的简单点儿不？”

　　苏晓玫点了点头，沉声说道：“简单的来说，那就是两字：‘鼠疫’！”

　　“你说什么？鼠疫？！”胖和尚四人齐声惊呼，脸色都变得比苏晓玫还要惨白。不约而同的，他们都屏住了呼吸，并且催动着体内的灵气，将有可能吸入了体内的鼠疫杆菌给逼迫出去。

　　鼠疫，在中国古代被列为疫疠（烈性传染病），又被称为核瘟。除了粪口传播以及血液传播之外，还会通过飞沫传播。而中医更是早早的就提出了鼠疫是‘由感染疫鼠之秽气，疫毒侵入血分所致’的理论，在清末时期，更是有了两本专门针对鼠疫的医学著作问世：一为余德埙撰《鼠疫抉微》，一为郑肖岩辑《鼠疫约编》。这两本书，都详细的总结了前人的经验，并结合自己的看法，系统的介绍了鼠疫的预防、辩证以及治疗。

　　而对于鼠疫是有多么的恐怖可怕，那更是无需赘言的。

　　早在中世纪的时候，那场席卷了整个欧洲，夺去了欧洲三分之一人性命的黑死病，正是鼠疫中的一种——流行性淋巴腺鼠疫。而在二战时期，日本更是使用鼠疫杆菌制成毒气弹，在中国多座城市进行空投，害死了无数的无辜平民，可谓是犯下了滔天的罪孽！

　　二战结束后，因为医疗卫生水平以及人们的生活质量及卫生习惯提升，鼠疫这种曾经让人谈之而色变的烈性传染性疾病，已经沉寂了很长的一段时间。但是，沉寂，并不代表着它就被根治了。甚至还有很多医学专家认为，第三次世界鼠疫流行结束的原因同前两次一样，是鼠疫按其特有的规律，由活跃期进入静息期，并不是人为控制的结果。也就是说，不知道在什么时候，鼠疫就又会突然的爆发。

　　而从08年至今，在我国境内，已经爆发过了四起有报道可查的鼠疫。只不过，这四起鼠疫事件的爆发地，都是在西藏及青海等地广人稀的地方，并且因为发现及时，并没有产生大面积的爆发，每次死亡的人数也都控制在十位数之内，相比起以前动辄千万的死亡人数来说，已经是相当不错的了。

　　但是现在这个地方，并不是地广人稀的西藏、青海，而是人员密集的大学城！一旦是爆发鼠疫，后果将会是不堪设想的！

　　“张副组长，我们该怎么办？！”手足冰凉、不知所措的胖和尚四人，齐齐是将目光投向了张文仲，期望着他能够想出解决之道。


第339章 你是在开玩笑吧？

　　张文仲也感觉此事非常的棘手，如果是在邹鹏刚刚自爆之时，就察觉出这片齑粉中蕴藏着鼠疫杆菌的话，凭借着他的能耐，自然是能够将这场鼠疫给扼杀在摇篮里面，让它无法传染到人的身上，引发致命的疾病。可是现在，邹鹏自爆后化作的齑粉，已经是被深秋凛冽的寒风给吹散了。

　　谁也不知道，这些齑粉被凛冽的深秋寒风给吹到了何处。说不定，现在已经有蕴藏在齑粉中的鼠疫杆菌，感染了大学城里的老鼠、猫、以及跳蚤等生物。甚至也不能够排除，已经有学生感染了鼠疫杆菌！

　　而且，通过刚才用灵力的辨析，张文仲还发现，蕴藏在齑粉中的鼠疫杆菌，与普通的鼠疫杆菌并不是完全相同，应该是一种变异的鼠疫杆菌。它的传染性，以及致病性，比普通的鼠疫杆菌更强！这也就是说明了，它比普通的鼠疫杆菌更难对付！

　　必须得尽快采取相应的应对措施才成，否则，后果将会难以预料！

　　“你们谁有雍城市卫生局局长的电话？”张文仲询问道。这件事情，必须得通知卫生局，让卫生部门启动鼠疫应急预案。否则，仅靠张文仲和苏晓玫等寥寥数人，是难以应付的。毕竟，在这片大学城内，师生及社会人员，足有几十万之多！仅靠着寥寥数人，想要一一排查，根本就是痴人说梦罢了。

　　苏晓玫及胖和尚四人齐齐摇头，回答都是三个字：“不知道。”

　　张文仲不禁很是失望，不过他很快就又想到了一个人：“哎，对了，胡强胡院长应该是有卫生局局长的电话。”说着，他就从兜里掏出了手机来，同时也没有忘记向苏晓玫吩咐道：“小妹，你赶紧给我们校内医院的人打电话，让他们都回到校内医院来待命。喔，对了，让他们做好防护鼠疫的措施，千万别自个儿染上了鼠疫。还有，告诉他们，暂时保守秘密，别将鼠疫有可能在大学城爆发的事情传播出去，以免引起普通民众的恐慌。”

　　“是。”苏晓玫应道，连忙是从兜里掏出了手机，给校内医院的医生和护士们，挨个的打起了电话。

　　胖和尚四人也终于是反应了过来，各自从兜里掏出了手机，将雍城市很有可能爆发鼠疫的事情，向特勤组在北京的总部汇报了上去。

　　就在张文仲给胡强打电话的时候，胡强正和他的老婆在床上激战，突然听见手机铃声响起，正在努力冲刺的胡强顿时被吓了一跳，原本就不是很坚挺的小弟，顿时就痿软了下来，一泄如注。这样的情况，让他的老婆很不满意，冷哼着说了一句：“老胡，你真是越来越不成了，三分钟都不到，就偃旗息鼓了……”随后就从床上爬了起来，走进浴室冲洗了起来。

　　胡强又羞又怒，顿时是火冒三丈，一把就操起了手机，也不开来电显示，按下了接听键就吼道：“谁啊？这么晚了，还打什么电话啊？有什么事情，你就不敢在白天的时候说吗？”

　　“胡院长，我是张文仲。”虽然不明白胡强为什么会情绪激动，但是张文仲并没有多想，也没有时间多想，只是问道：“你有卫生局局长的电话号码吗？给我一个。”

　　“喔，原来是张副院长呀。”一听是张文仲，胡强的愤怒情绪顿时稳定了一些，对于已经扬名国内外的张文仲，他虽说是院长，却也不敢轻易得罪，连忙收敛了怒火，说道：“你稍微等下，我这就翻出他的电话号码来给你。哎，我说张副院长，这么晚了，你找卫生局局长做什么？”他的脑海中猛的闪过了一道灵光，赶紧是试探性的问道：“难不成……是出了什么大事吗？”

　　张文仲回答道：“没错，的确是出事了。在大学城内，尤其是在我们雍城大学内，即将会爆发鼠疫。所以，你最好也是赶紧的赶回到校内医院来吧。”

　　“什……什么？！爆发鼠疫？！”胡强被这突如其来的消息给吓了一大跳，握着手机的手更是不由的一抖，手机顿时就掉落了下去，还好是掉在了柔软的床铺上而不是地上。

　　深吸了两口气，好不容易从这个震撼人心的消息中回过了神来的胡强，连忙是从床上拾起了手机，瞠目结舌的说道：“张副院长，今天可不是愚人节，你可不要和我开这样的玩笑啊……什么？你……你没有和我开玩笑？说的都是真的？我的天啦，真的爆发鼠疫了？我们该怎么做？喔，对，对，给你卫生局局长的电话号码，让市卫生局赶紧启动鼠疫应急预案……”

　　手忙脚乱的胡强，好不容易是从通讯录里将雍城市卫生局局长牛公明的手机号码给翻了出来，念给了张文仲。就在挂断电话之前，他还不忘颤声的问了一句：“那个……张副院长，我现在该做些什么呢？”

　　张文仲说道：“赶紧的赶到校内医院来吧！”

　　“可是……可是……”胡强颤声说道：“我现在双腿发软，站不起来啊……”

　　张文仲这会儿可没有功夫理他，只是沉声说了句：“就算是全身发软，你也得爬回校内医院来，别忘了，你不仅是校内医院的院长，同时你还是一个医生！”随后，就挂断了电话。

　　听着手机里面传来的‘嘟嘟嘟’的忙音，胡强张了张嘴，几秒钟之后，他用力的一拍大腿，也不知道是从哪儿获得了力量，‘腾’的一下就站了起来：“张副院长说的没错，我他妈的是一个医生！”说罢，他抓起放在床旁的衣裤就穿了起来。

　　“老胡，这么晚了，你还要上哪儿去？还有，刚才那个电话，又是哪个狐狸精打来的？”胡强的老婆在这个时候从浴室里面走了出来，一脸狐疑的看着已经穿戴完毕了的胡强，神色不善的问道。

　　要是在以前，听见老婆说这样的话，胡强不是和她吵上一架，就是会用腻人的情话安慰一番。然而现在，胡强却是一脸的严肃表情，说道：“哪里有什么狐狸精？刚才那个电话是张副院长打来的，他说校内医院里面出了点儿事情，让我赶紧过去一趟。”

　　胡强的老婆仍旧是一脸的狐疑，说道：“真的吗？可是老胡，我怎么觉得你这会儿有点不正常？”

　　胡强这会儿已经走到了房门口，换好了鞋子，咧嘴努力的挤出了一个笑容，说道：“哪里有什么不正常的，分明就是你多心了嘛。喔，对了，老婆，在走之前，我有件事情要对你说……”

　　胡强的老婆说道：“什么话？想涨零花钱？那是不可能的！”

　　“我爱你。”胡强说道。

　　胡强的老婆瞪了他一眼，说道：“死鬼，都已经是老夫老妻的了，干嘛还说这些话啊？酸不酸呀你？整的我全身都起鸡皮疙瘩了……”

　　胡强笑了笑，没有再说话，推开房门，迎着彻骨的寒风，大步的朝着雍城大学校内医院的方向走去。

　　而就在胡强赶往雍城大学校内医院的时候，张文仲也拨通了雍城市卫生局局长牛光明的手机。

　　一个中年男子的声音，从手机里面传了出来：“我是牛光明，哪位打来的电话，有什么事情吗？”虽然是在深夜接到陌生电话，但是牛光明依然显得很平静。

　　张文仲说道：“牛局长，我是张文仲，有件重要的事情要给你说……”

　　“张文仲？”牛光明在心头念叨了几次这个名字，方才想起来，这个张文仲，就是因为治好了英国女王伊丽莎白二世而声名鹊起的那个年轻的中医专家。“喔，原来是小张教授呀，久闻大名了，只是因为工作太繁忙，一直没能够与你见上面。这么晚了打电话找我，到底是有什么重要的事情？”

　　张文仲沉声说道：“大学城内将会爆发一场鼠疫，希望牛局长能够及时的启动鼠疫应急预案，严密封锁整个大学城，同时调派医务工作者，进入大学城内，给住在这儿的人进行排查及防疫工作。”

　　“你说什么？大学城内将会爆发鼠疫？”牛光明也是被这个消息给吓了一跳，不过和胡强比起来，他明显是要沉得住气些。在震惊之余，他赶紧问道：“是否已经发现了鼠疫患者？有几个人？都隔离起来了吗？”

　　张文仲回答道：“不，暂时还没有发现鼠疫患者。”

　　牛光明质问道：“没有发现鼠疫患者？那你是怎么知道鼠疫即将在大学城内爆发的？”

　　张文仲自然是不能够将实情告诉牛光明的，只能是说：“请恕我不能够将原因告诉你，但是我可以向你保证，我所说的这一切，都是真的，并无虚假妄言！”

　　牛光明说道：“既没有发现鼠疫患者，又不肯说出原因，你让我怎么相信你？小张教授，虽然你现在是国内外知名的医学专家，但是我也不能因为你的保证就相信你，就妄自下达启动鼠疫应急预案的命令！你得知道，启动鼠疫应急预案，是非同小可的，还得上报到省上甚至是中央去！好了，等你有了确实的依据，又或者是肯说出原因了，再给我打电话吧。”说罢，不等张文仲开口，他就挂断了电话。显然，他并没有将张文仲的这个电话，给放在心上。

　　就站在张文仲旁边，听见了牛公明说的这番话的苏晓玫，顿时就皱起了眉头，不满的哼哼道：“这人怎么这样？难道真是要等到鼠疫爆发后，他才肯相信，才肯启动鼠疫应急预案？那可就完了！”

　　张文仲说道：“好了，小妹，你也别骂了，换做是任何一个人，恐怕都是不会那么容易相信的吧。”

　　“那我们现在该怎么办？”苏晓玫皱着眉头说道。突然，她想起了一个人来，连忙说道：“哎，老师，我记得，你好像和咱们雍城市的市长比较熟吧？能不能将此事告诉他，让他来启动鼠疫应急预案呢？”

　　“你说的是潘文涛？没错，我怎么将他给忘了？”张文仲一拍额头，连忙从通讯录里找出了潘文涛的电话，拨打了过去。


第340章 忙碌的不眠之夜

　　潘文涛本来已经睡下了，但是在接到了张文仲的这个电话后，顿时是睡意全无，甚至还有冷汗从额头及后备渗了出来。他一下子就从床上坐了起来，沉声问道：“张医生，你说的是真的吗？大学城内即将爆发鼠疫？你们是在大学城内发现了鼠疫患者，还是疑似病例？已经是给隔离起来了吗？”

　　大学城内，人员众多并且密集，如果真的是爆发了鼠疫并且应对不利的话，无疑是会让数以千计、乃至是万计的人感染此病。如此一来，后果将会是不堪设想的。所以，身为一市之长的潘文涛，在听到了这个消息后，才会表现的如此紧张及忧虑。

　　然而，张文仲的回答，却是让潘文涛为之一愣，不明就里。

　　“都不是……”

　　潘文涛不由的皱起了眉头，不解的询问道：“既然没有发现鼠疫患者或疑似病例，那么你又是怎么知道在大学城内即将爆发鼠疫的呢？”如果不是清楚张文仲的性格，他真的是会怀疑，张文仲这是不是在寻他开心呢。

　　张文仲犹豫了一下，不知道该不该将事情的真相告诉他。不过，最终他转念一想，这个潘文涛曾经做过孙老爷子的机要秘书，想必也应该是知道一些常人并不知道的事情。所以，在经过了短暂的犹豫之后，他试探性的说道：“潘市长，既然你曾经做过孙老爷子的机要秘书，那么，想必你应该是有听说过总参谋部警卫局特勤组的名字吧？”

　　潘文涛的脸色顿时就变了：“你说什么？总参谋部警卫局特勤组？！”虽然看不见潘文涛的脸色变化，但是张文仲却能够听出他这番话里面蕴藏着的震惊情绪。

　　张文仲不由的暗道：“看来，这个潘文涛，还真的是接触过许多机密情报呢。”

　　张文仲猜的没错，作为孙老爷子的机要秘书，潘文涛的确是接触过一些关于总参谋部警卫局特勤组的情报资料，也知道特勤组内成员的特殊性，以及他们所从事的工作的特殊性。正是因为如此，在听到了张文仲的话后，他才会显得如此震惊。

　　深深的吸了一口气，深秋夜晚的冷空气刺激着潘文涛的鼻腔，同时也让他震惊的心情就此冷静了下来。在略作沉吟之后，他再度询问道：“张医生，你的意思是说，此次的鼠疫，竟然是由……由那些非人类的妖魔鬼怪造成的吗？”

　　“没错。”张文仲回答道。既然潘文涛知道特勤组的内幕，那么他也就没有顾虑，直接就将之前发生的事情，在电话里面，简明扼要的向着潘文涛讲述了一番。

　　“你说……天南体育学院的那桩命案竟然是由妖精搞出来的？而且这个妖精在面对你们追捕的时候，居然还自爆了，化作了带有鼠疫杆菌的齑粉，并且随风飘散在了大学城内？”在听完了张文仲的讲述后，潘文涛不由自主的咽了口口水，瞠目结舌的说道：“这样的情节，也太曲折离奇、太不可思议了吧？简直就是比小说电影都还要来的玄乎啊……”

　　张文仲说道：“潘市长，我说的句句属实，如果你不相信我说的话，我可以让特勤组的人与你对话。他们此时就在我的身边。”

　　“那倒不必，我自然是相信你的。别人或许不知道，但我可是知道的，张医生你对国家，对民族，都是立下了汗马功劳的！”

　　回想起张文仲以前做过的那些事情，潘文涛相信，他是绝对不会拿这样的事情来糊弄自己的。所以，他没有一丝的犹豫，当即就决定要相信张文仲，说道：“张医生，需要我做些什么？只管吩咐就是！”

　　在这个时候，张文仲也没有心情和潘文涛客套，当即就用下达指令的口吻，向他吩咐道：“立刻命令卫生部门启动鼠疫应急预案，同时派人封锁整个大学城，严令禁止任何人员随意出入。此外，赶紧调派医务人员，尤其是精擅治疗传染病的医务人员，赶到大学城，立刻开始对大学城内的人员进行挨个的排查，一旦是发现了鼠疫患者或者是疑似鼠疫患者，迅速将其隔离治疗，并对其居住的环境进行彻底的消毒灭菌。此外，看看能否调集一批足够数量的冻干皮上划痕用鼠疫活疫苗过来，给那些尚未感染鼠疫的人进行接种疫苗，以此来减少他们患上鼠疫的几率。喔，对了，还有，立刻派人对大学城，以及大学城周边地区，展开消毒及灭蚤、灭鼠的工作……”

　　张文仲在电话里面，将防治鼠疫的方法，简明扼要的向潘文涛讲述了一番。而在电话那头，潘文涛也是掏出了一个记事本，一丝不苟的将张文仲说的这些方法，挨个的记录了下来。他毕竟是搞政治的，对防治疫情这方面的医学知识并无太多的了解。不过他也知道，张文仲说的这些事情都是非常重要的，必须得一条条的落实下去。毕竟，这是关系到成千上万人生命安危的！

　　在听完了张文仲的讲述后，潘文涛当即表态道：“好，我明白了，我这就照你吩咐的做。我的手机，二十四小时都不会关机，你有什么问题，可以随时打给我。另外，也请你千万不要关机，我会随时联络你的。”

　　“好的。”张文仲应道。

　　在挂断了电话之后，潘文涛抬手揉了揉太阳穴，以缓解自己心中的紧张，随后他从通讯录里翻出了卫生局局长牛光明的电话，拨打了过去。

　　之前被张文仲的电话给扰了清梦的牛光明，这会儿才刚刚睡着，没想到电话铃声竟是不合时宜的响了起来，顿时就让他的睡意荡然无存。本来年龄大了，牛光明的睡眠质量就不太好，这会儿连续两次被电话给惊扰，他顿时就是火冒三丈，一把抓过放在床头柜的手机，按下接听键后，就怒吼了起来：“张文仲，你究竟是想要做什么？还让不让人睡觉了？告诉你，我可没有闲工夫陪着你瞎扯淡！”

　　“牛局长，我不是张文仲，我是潘文涛。”

　　从手机里面传出来的那个熟悉的声音，让牛光明满腔的怒火顿时就熄灭了，只觉得遍体生寒，连忙解释道：“啊……原来是潘市长呀，误会，刚才那都是误会……请问潘市长，这么晚了给我打电话，可是有什么要紧的事情吩咐吗？”

　　潘文涛问道：“怎么，张文仲刚才给你打过电话吗？”

　　“是的。”牛光明猜不透潘文涛的意思，不敢怠慢，只能是老老实实的将之前发生的事情，在电话里面，向潘文涛汇报了一遍。

　　“张医生将这么重大的事情告诉你，你不向我汇报也就罢了，居然一点儿应对措施也没有采取，光是想着要睡觉？睡你妈个头啊！你怎么就不睡死在床上？！”听完了牛光明的话，潘文涛气不打一处来，竟是不顾自己一直以来培养的温雅之气，破口大骂了起来。

　　被骂的狗血淋头的牛光明倍感委屈，自我辩护道：“他们既没有发现鼠疫患者，也没有发现疑似病例，平白无故的，突然就说大学城内即将爆发鼠疫，谁知道他们说的是真是假呢……”

　　潘文涛怒极反笑，说道：“不知道他们说的是真是假，你就不采取措施了？你就不想想，万一他们说的都是真的呢？难道非要等到鼠疫爆发，等到成千上万的人感染了鼠疫，你牛大局长才肯采取应对措施吗？退一步说，就算拿不准他们说的是真是假，你难道就不能够通知疾控中心，派几个人前往大学城看看情况？”

　　经潘文涛这么一说，牛光明也想到了万一鼠疫真的在大学城内爆发，将会出现的可怕场景，顿时就是冷汗淋漓，汗流浃背，哆嗦着说道：“是，是，潘市长你教训的是，这的确是我的疏忽，是我的失职……”

　　潘文涛这会儿可没有心情听他自责，沉声吩咐道：“好了，别扯这么没用的废话了，你赶紧的启动鼠疫应急预案，然后调派得力的医务人员前往大学城……”他将张文仲刚刚吩咐的那些事情，一字不拉的传达给了牛光明。

　　牛光明越听越是惊诧，忍不住暗暗猜测道：“这潘市长，不是机要秘书出身的吗？怎么对传染病的防治方案也是这么的熟悉呢？感觉竟是比我这个专业人士，还要熟悉啊……”

　　不过，猜测归猜测，在听完了潘文涛的吩咐后，他还是赶紧说道：“请潘市长放心，我这就按照你的吩咐展开工作，还有什么要吩咐的吗？”

　　潘文涛说道：“暂时没了，不过，你的手机可千万别关，我随时都可能会与你取得联络。另外，牛光明，你给我听好了，如果说，这次是因为你的原因，而耽误了防止鼠疫爆发的最佳时机，那么你就等着接受法律的制裁吧。”

　　“是，是。”牛光明满头冷汗的应道。在结束了和潘文涛的通话之后，他赶紧是向雍城市卫生系统的各个负责人打去了电话。

　　在这个深秋的寒冷深夜里，雍城市的卫生系统，开始在紧张的气氛中，全速的运转了起来。一辆辆的救护车，搭载着各家医院、疾控中心、防疫站的医务人员，以及防治鼠疫的药物、消毒剂，风驰电掣的赶往了大学城。

　　与此同时，雍城市的警察及驻地武警，也开始赶往大学城，拉起了隔离线，防止带菌者从大学城内出来，将鼠疫杆菌传播到雍城市其它地方。

　　而在大学城内的诸所院校的校长，也纷纷是在第一时间接到了市委、市政府打来的电话，让他们赶紧启动应急准备，控制住学生，不要让他们四处乱跑，以免传播鼠疫杆菌或感染上鼠疫杆菌。

　　毫无疑问，这个深秋的寒冷夜晚，对很多人来说，都注定了将会是一个不眠之夜。


第341章 我们都要留下来

　　就在张文仲打完了电话之时，苏晓玫和胖和尚四人也恰好是打完了电话。

　　见到张文仲的目光投向了自己，不等他开口询问，聪明伶俐的苏晓玫就赶紧主动的说道：“我已经照你的吩咐，给校内医院的所有医务人员打了电话，命令他们立刻赶到校内医院待命。此外，我还给外公打了电话，他说立刻就组织雍城医院传染科的医生、护士赶来大学城，同时他还表示，将会连夜与国内的传染病学专家们取得联络，请求他们赶往雍城市支援。”

　　“做得好。”见苏晓玫将自己交付的任务完成的如此出色，张文仲不由的赞了一声。随后，他的目光投向了胖和尚四人。同样也是不等他开口，四人就相继开口说道：

　　胖和尚说道：“我刚刚已经将此间发生的事情，向远在北京的特勤组组长做了汇报。他表示，立刻就会派遣擅长刑侦的修真者赶往雍城市来支援我们，争取能够在最短的时间内，揪出幕后真相，以防止类似的恐怖事件出现。同时他还表示，会立即将雍城市大学城内即将爆发鼠疫的消息，上报给一、二号首长以及卫生部的相关人员，让他们能够及时的作出应对。此外，他还会将此事上报给总参谋长，以请求获得来自军方医院的支援……”

　　贵媚则是说道：“我刚刚也将这里发生的事情，向我们灵宝宗的师长们汇报过了，他们现在应该已经开始着手组织宗门内的修真者，准备赶来雍城市，予以援助。张副组长，你应该知道吧？我们灵宝宗，除了擅长符咒之术外，同时还懂点儿炼丹及医术。想来，这次宗门内派来的师兄师姐们，应该是能够帮得上忙的。”

　　三痴说道：“我有几个主顾，正是从事药品生意的，刚刚我让他们立刻运了一批你方才说的那叫什么……喔，对了，冻干皮上划痕用鼠疫活疫苗过来。”

　　苏晓玫不由的好奇询问道：“你的主顾？他们会听你的吩咐？”

　　三痴得意的一笑，回答道：“当然会听的，要知道，我可是掌握着他们许多不能为外人知的秘密呢。”

　　宇文珂略带忧虑的说道：“我刚刚也是托了宗门内的师长以及几位朋友，弄了一批鼠疫疫苗过来。只是不知道，这是普通鼠疫的疫苗，能否对此次的鼠疫起到免疫效果。毕竟，此次的鼠疫并不简单，乃是由骨精自爆后的齑粉所化……”

　　“谢谢你们做的这些事情。”张文仲一脸感激的说道：“以你们四位的修为，鼠疫杆菌就算是进入了你们的身体，都会被你们的灵力给逼出体外的，所以你们也不需要太过担心。不过，为了你们的安全着想，你们最好还是赶紧离开这里。不过，在离开之前，你们最好是用灵气净化一下各自的身体以及衣裤，以避免将鼠疫杆菌给带了出去，引起其它地方的鼠疫爆发流行。”

　　张文仲又转过头来，望着苏晓玫，继续说道：“小妹，你跟他们一起走，你现在的修为，仅仅是在养气中期，体内的灵气不强，待在这儿，将会有很大的危险！”

　　“不，我不走，我要留在这儿！”平日里，一直都肯听张文仲话的苏晓玫，在这个时候变得格外的固执，表情严肃的说道：“我的修为的确不算高，可是我的医术还可以。作为一个医生，又岂能在这个时候临阵脱逃呢？更何况，我好歹还是一个养气中期的修真者，比起普通人来，身体不知道是强了多少。现在，那些普通的医生，都能够不顾各自的安危，从四面八方赶来疫区，难道我还比不上他们吗？如果我现在走了的话，虽然能够暂时获得身体上的安全，但毫无疑问的是，我的心头将会出现阴影，并为之而愧疚终生！所以，这一次，不管老师你说什么，我都不会走，我都要留在这里，和你一起，和其他的医生一起，战斗在抗击鼠疫的第一线！”

　　张文仲没有想到，在他心目中一直都是个没长大的孩子的苏晓玫，竟然会说出这样一番铿锵有力的话来，在愕然一愣之后，他更多的是感到高兴和欣慰，所以，他最终并没有否决苏晓玫说的这番话，而是微笑着颔首说道：“好，好，好，小妹你还真是成熟了呢。也罢，既然你执意要留下来，那就留下来吧。有你在身边担任助手，也是一件好事。”

　　“张副组长，我们也不走。”胖和尚四人齐声说道：“虽然我们不懂得医术，但我们毕竟是修真者，想必应该是不会给你们添麻烦，反而还会帮到你们忙的。另外，你也不必为我们的安全担心。就像你说的那样，我们有办法能够通过灵力，过滤自己吸入体内的空气，不会让鼠疫杆菌钻入体内的。”

　　张文仲犹豫了片刻，最终是莞尔一笑，点头说道：“好吧，既然你们都自愿留下来，那就都留下来吧。想必，这一次的经历，不仅是能够帮助到雍城市大学城内的人们，同时对你们的修炼以及心灵的磨砺，都会有很大帮助的。”

　　胖和尚四人笑了起来，齐声说道：“张副组长，如果有什么需要我们做的事情，尽管吩咐就是，我们保证，将会竭尽所能，完成你交付的任务！”

　　张文仲也不和他们矫情，当即说道：“嗯，的确是有一件事情，需要麻烦你们去做……”

　　“请张副组长吩咐吧！”胖和尚四人‘啪’的一声立正，齐声说道，竟是有了几分军人的作风，看来，在成为特勤组组员之后，他们也曾经历过一番军事化的训练。

　　张文仲将那只装有陈曦等人力魄和灵慧魄的瓷瓶拿了出来，交到了胖和尚的手中，吩咐道：“本来，我该立刻将这些力魄和灵慧魄送回到他们各自的体内的，但是因为现在这突发事件，我必须得和苏晓玫一起赶回校内医院，所以，就拜托你们四位，将这些力魄和灵慧魄，送回到他们各自的体内吧。”

　　胖和尚四人先是微微有点儿失望，但是转念一想，己方四人不懂医术，其它的忙也真是帮不上。而送回力魄和灵慧魄的事情，交给其他人又完成不了，还真的是只有他们四人能够做。所以，他们很快就调整了心情，点头应道：“没问题，我们一定会妥妥当当的将这些力魄和灵慧魄，送回他们各自的体内，请张副组长放心吧！”

　　“好，事不宜迟，你们赶紧行动吧，等到完成了这个任务后，再到校内医院来找我。”说罢，张文仲没有再和胖和尚四人浪费时间，而是拉着苏晓玫，转身朝着雍城大学校内医院的方向，急速的奔驰而去。

　　“我们也走吧，尽快的完成张副组长交付的这个任务，然后再去校内医院，看看能否帮到其它的忙。”见到张文仲和苏晓玫的身影消失在了夜幕中，胖和尚扭头冲着自己的三个同伴说道。

　　“好的。”其余三人齐声应道。

　　随后，他们四人的身影，一起消失在了这片黑夜之内。

　　张文仲和苏晓玫很快就赶到了雍城大学校内医院。

　　虽然已经是深夜时分，但是校内医院里面仍旧是灯火通明——在接到了苏晓玫的电话后，校内医院的值班医生和护士们，就在第一时间忙碌了起来，除了准备好治疗鼠疫需要的链霉素、庆大霉素、四环素、氯霉素以及磺胺嘧啶等药物之外，还用含氯消毒剂对整个医院内外进行了一次大规模的、彻底的消毒，但由于校内医院里面没有防护服，所以他们只能是穿戴上口罩、手套以及长筒胶鞋，然后将白大褂的领口、袖口全部扎紧。

　　见到张文仲和苏晓玫走进了校内医院，陈娴立刻领着一位护士走了过来，先用含氯消毒剂对两人进行了一番消毒之后，又给他们递上了手套、口罩以及长筒胶鞋。

　　等到护士走开了之后，陈娴小声的向张文仲询问道：“宗主，大学城内将会爆发鼠疫的消息，属实吗？”

　　张文仲回答道：“属实，至于原因，你就别问了。”

　　陈娴果真是没有再追问原因，而是脸色泛白的说道：“我们该怎么做？我们能够做些什么？大学城内足有数十万人，就算是我们雍城大学，也有好几万师生，仅凭我们这点儿人，这点儿医疗资源，根本就不够用啊。而鼠疫一旦是爆发，短则一两日就会致命啊……”

　　张文仲说道：“放心吧，我已经将此事报上去了，相信现在，已经有不少的医务工作者及药物，从四面八方向着大学城赶来支援了。”

　　陈娴顿时松了一口气：“这就好。”

　　张文仲吩咐道：“陈娴，你立刻召集值班的医生及护士，准备好采血的工作，等到再有几个医生或护士赶来，你们就先开始对医学院的师生、尤其是老师采血，然后进行血清检测，以便能够让排除感染了鼠疫的医学院教师，投身到防治鼠疫的工作中来。现在，我们最缺的，就是专业性的人才和药物，如果有这些医学院教师，对短时间内排查大学城内居民感染鼠疫的工作，将会有很大的帮助。此外，一旦是发现感染了鼠疫的患者或是出现了疑似症状的患者，立即送到校内医院来隔离治疗，而他住的寝室也要进行严格的消毒，寝室内的其他人员，要进行严密的监控，一旦出现了异常，立刻就送到校内医院来。”

　　“是！”陈娴沉声应道，转身就要按照张文仲吩咐的去做。

　　在这个时候，张文仲又说道：“喔，对了，还有件事情，你弟弟的病，很快就会好起来的。好了之后，你让他老实的待在校内医院里面，哪儿也别去，以免感染上了鼠疫。”

　　“谢谢宗主。”陈娴转过身来，满怀感激的向着张文仲，深深的一鞠躬。


第342章 鼠疫患者

　　就在陈娴领着值班的医生和护士们准备采血工具的时候，陆续的有接到苏晓玫电话的校内医院的医生和护士们匆匆的赶到了医院。虽然苏晓玫在电话里面就已经给他们讲的很清楚了，此次在大学城内即将爆发的是可怕的鼠疫而并非是其它普通的传染性疾病，但他们仍旧是来了。他们并非是不怕死，他们中也有很多人在赶来之前，曾经进行过激烈的心理斗争。但最终他们还是来了，没有一个人临阵退缩。因为，这是作为一个合格的医生，应尽的职责与义务。

　　这样的一幕，连张文仲都没有想到。以至于，在看见校内医院的医生和护士齐齐赶到之后，他忍不住感慨的赞了一句：“好样的，你们都是好样的，无愧医生的名号，无愧身上穿着的这袭白大褂。”

　　听见张文仲的赞语，校内医院的医生和护士，都忍不住是露出了自豪的微笑来。

　　陈娴领着几个医生，提着采血工具箱，在这个时候走到了张文仲的身前，面露忧色的说道：“张副院长，我们已经将采血的工具准备妥当了。只是，我们校内医院储备的采血工具数量实在是有限的紧，只怕是难以采集齐整个医学院师生的血样标本……”

　　张文仲说道：“没关系，相信援助的医疗器具很快就会抵达，你们先去采集医学院里，有传染病防治经验的师生的血样标本。”

　　“是。”陈娴应道，二话不说，领着那几个提着采血工具箱的医生，就大步的走进了漆黑的夜里，朝着医学院的方向跑去。其余的那些个校内医院的医生和护士，则是做好了收治鼠疫患者或疑似病例的准备。

　　鼠疫患者一经发现，都是得就地治疗，不能够转移到疫区之外，因为那样做，很容易就会导致鼠疫杆菌传播出去，从而导致鼠疫扩散蔓延。所以，校内医院，也就当仁不让的成为了此次抗击鼠疫战役的第一线和主战场，必须得提前做好所有的准备才行。

　　就在陈娴领着人刚走，医学院的院长，白发苍苍，拥有国医大师称号的吴守志，就领着几位医学院里的，在传染病学方面有着极深的造诣和丰富经验的专家教授，以及他们各自的研究生，急匆匆的赶到了校内医院。

　　见到吴守志，张文仲立刻就迎了上去，询问道：“吴院长，你来的正好，医学院的实验室里有血清检测设备和相关的专业技术人员吗？”

　　“有的。”吴守志点头回答道。

　　“太好了。”张文仲立即说道：“我现在已经让陈娴领着人，前往医学院展开血样采集，你赶紧让相关人员前往实验室，做好进行放射免疫沉淀试验的准备，以排查师生是否感染了鼠疫。”

　　“好的，我这就安排。”虽然年龄比张文仲大，资历也比张文仲老，但是吴守志并没有在这个时候倚老卖老，而是选择听从张文仲的吩咐，立刻就掏出了手机，向医学院实验室的相关负责人，传达了张文仲的指令。除此之外，吴守志还指派实验室的工作人员，携带采血工具箱，前去协助陈娴等人采集样血。

　　在做完了这一切后，吴守志方才是按捺不住心头的好奇，询问道：“张副院长，据我所知，你暂时还没有发现鼠疫患者或疑似病例吧？那么，你又是如何得知，大学城内将会爆发鼠疫的呢？”

　　张文仲不由的是一阵苦笑，这样的问题，他今天晚上已经被问起了好几次了。这一次，他也只能是这样回答道：“吴院长，很抱歉，具体的原因，我暂时还不能够告诉你们。不过，我可以向你们保证，我说的都是实话，并无任何的虚妄之言。当然，我也可以等到出现鼠疫患者或疑似病例之时，再将此事告诉诸位，那样诸位就不会再有怀疑。但若真是要等到那个时候，才做出反应的话，那无疑就晚了，会让很多人，还没来得及接受治疗，就被鼠疫给夺走了性命。”

　　“嗯，你说的没错。防范于未然，这才是我们最应该做的。”吴守志点了点头，认同了张文仲的这番话。然而，他认同，并不代表着其他人也都认同。医学院的常务副院长关沐秋，就对此提出了异议：“可是，张副院长你有没有想过，万一这次并没有鼠疫爆发呢？那岂不是会对大学城内的诸所院校，造成极大的负面影响吗？且不说我们会不会因为此事而遭到批评或处罚，就只说我们明年的招生工作，也将会因为此事，而大受影响的啊。”

　　张文仲说道：“如果没有鼠疫爆发，那就是我们虚惊一场。就算是对大学城内的诸所院校有影响，也绝对比不上在鼠疫爆发后，因为救援不力而导致师生出现伤亡情况的影响大吧？说实话，在我的心中，其实一直都在祈祷着，这场鼠疫千万别爆发，最好是场虚惊……”

　　关沐秋愣了片刻，最后是长叹一声，点了点头，说道：“张副院长，你说的没错，人命关天，和人命比起来，大学城内诸所院校的声誉就算真的是遭受到了影响，也都是不值一提的小事了。说实话，我们这些人，都希望今天晚上的事情，是一场虚惊。就是不知道，老天爷能否会让我们如愿呢。”

　　就在张文仲与医学院的这些传染病学方面的专家教授们，商议着防治鼠疫的对策之时，在大学城的诸所院校中，各班级的辅导员们，已经是被院校领导的电话，从温暖的被窝里面给叫了出来。在获知了大学城内，极有可能会爆发鼠疫的消息之后，他们的反应则是各自不同。

　　他们之中，自然也是不乏有人惊慌失措，想要赶紧的逃离疫区，保住自己的性命。然而，在这个时候，他们方才是发现，整个大学城都已经被严阵以待的警察和武警给封锁了起来，想要逃出疫区，那是绝对不可能的了。

　　更多的人，则是在经历了最初的惊慌之后，很快就又冷静了下来，开始按照院校领导下发的‘鼠疫应急预案’，对各自负责的班级，展开了寝室点名统计人数、协助医务人员排查自己负责班级的学生里，有没有患有‘头痛、眼充血、咳嗽、急性淋巴结肿胀疼痛、高热、神志不清、衄血’等症状的疑似鼠疫患者，并对各寝室喷洒消毒液，以及安抚学生的情绪等等工作。因为前几年曾经经历过非典的考验，所以他们在做这些事情的时候，倒也算得上是颇有经验、得心应手，并没有生出什么乱子来。

　　也正是因为有这些班级辅导员的安抚，才使得惊慌失措的学生们的情绪，得以归附平稳，并没有做出什么过激的反应或行为来。

　　时间一分一秒的流逝着，距离张文仲给潘文涛打电话，已经过去了半个钟头。从雍城市各大医院赶来的，在防治传染病方面有着很高造诣及丰富经验的医生与护士们，也都已经赶到了大学城内，各个院校的校医院，以及院校外面的社区卫生院，并且以这些地方为据点，开始对周边地区，进行大规模的采集血样、血清检测、以及排查可疑患者和喷洒消毒液等工作。

　　来自雍城医院的医生和护士们，则是由岳子敏亲自带队，赶来到了张文仲所在的雍城大学校内医院。

　　“小张，现在的情况怎么样？有没有发现鼠疫患者或疑似鼠疫的患者？”一跳下救护车，岳子敏就迫不及待的向张文仲询问起了目前大学城内的情况来。

　　还没有等到张文仲开口回答，就听见一阵急促的脚步声从黑夜中传了出来。

　　所有人的目光，都不由自主的投向了脚步声传来的方向。他们的心，也随着这阵急促的脚步声，‘砰砰’的加速跳动了起来。

　　难道……

　　难道是……

　　几秒钟之后，众人就看见两位戴着口罩与手套的医学院老师，抬着一张担架，气喘吁吁的跑了过来。还没有抵达校内医院，前面的那位抬着担架的医学院老师就已经开口，用带着哭腔的声音，叫了起来：“快来人呀，这里有一个疑似鼠疫的患者，她的情况很不好，皮肤广泛出现了瘀斑、紫癜，甚至有的皮肤已经出现了坏死的迹象。同时，她还出现了高热以及心力衰竭的症状！快点儿来人救救她啊！”

　　鼠疫！

　　果然是鼠疫！

　　鼠疫真的爆发了！

　　所有的人，在震惊之余，也纷纷是将自己的目光投向了快步迎向了病人的张文仲。

　　此时此刻，在所有人的脑海中，都不由的是涌现出了这样一个令他们毛骨悚然的念头来：“深夜时分，鼠疫爆发……如果不是张文仲提前预知，并且提前做好了一切的应对准备的话，只怕大学城内的诸多师生及社会人员，都会在睡梦中，不知不觉的感染上鼠疫，然后在痛苦中大片的死去吧？天啦……如果真是那样的话，后果，简直就是不堪设想啊！”


第343章 随时都有生命危险

　　张文仲几步就跑到了担架旁，俯身查看起了躺在担架上面的这位患者。

　　这是一个二十岁左右的女学生，身上正穿着一套卡通花式的可爱睡衣，还盖着一床厚厚的被褥，而裸露在外的面部以及手臂上面，则都有着一团团青紫色的、或大或小的瘀斑。她的嘴唇乌黑发紫，张着小嘴儿大口大口的喘着粗气，看的令人心惊胆战。

　　在被一股冷风给吹拂过了之后，她顿时就剧烈的咳嗽了起来，张口就咳出了一团鲜红色的血痰，无力的瘫软在了担架上面。

　　抬着担架的两位老师，都是认识张文仲的，见他走到了近前，其中一位老师赶紧说道：“张副院长，刚刚我们在挨个查房、喷洒消毒液的时候，就发现林巧她的情况有些不对劲。经过我们简单的诊察，她的体温已经达到了39.6℃，除了咳嗽、咳血痰之外，全身还有多处出现青紫瘀斑。并且据她自己讲，还感觉有胸痛、气紧、全身乏力等症状。我们已经让人给她采集了血样标本，送往实验室进行血清检测，以确诊她患上的是否就是鼠疫。同时，为了不耽误她的病情，我们也在第一时间，将她送了过来……”

　　另外一位老师则是对躺在担架上面的林巧安慰道：“好了，别担心，既然张副院长在这儿，那么你所患的病，就一定能够被治好的。”

　　躺在担架上面的林巧，仰头望着张文仲。本来她是想要说话的，然而费力的张了张嘴巴后，最终却还是没能够将心里面的话说给出来。

　　苏晓玫也在这个时候赶了过来，并在对林巧进行了简单的体格检查。随后她扭过头来，冲着张文仲说道：“老师，听诊显示她的肺部有明显的湿罗音，呼吸音明显减低，视诊发现她全身有好几处的皮肤都呈现出了黑紫色，触诊显示腹股沟淋巴结及颈部淋巴结红肿胀大，炎症体征很是明显。此外，她的舌体青紫泛黑，并且明显发干，舌上毫无舌苔……”

　　岳子敏和吴守志也在这个时候走了过来，在听到了苏晓玫的话后，他们两人的眉头都紧锁了起来。两人都是国内医学界里的泰斗翘楚，自然是通过这些症状，就已然是判断出了林巧所患的，的确就是鼠疫。但是，他们俩还是存了一丝侥幸心理，将目光投向了张文仲，齐齐说道：“小张（张副院长），你怎么看？”

　　他们真的是很希望，能够从张文仲这里，听到与他们的猜测是截然相反的结论来。

　　然而，张文仲的回答，却是让他们俩最后的一丝侥幸也破灭了。

　　张文仲在给林巧进行了短暂的诊脉之后，沉声说道：“林巧同学所患的，是腺鼠疫继发肺鼠疫。现在，她的病情已经是非常的危重了，随时都可能会危及到性命。我们必须得立即对她展开治疗，除了使用链霉素、氯霉素等治疗鼠疫的药物，根除鼠疫这个病根之外，还必须得针对她现在出现的各种症状，进行对症治疗，以防止出现其它的并发症。”

　　虽然已经有七八分相信张文仲说的话了，但是在场的这些人心里，却还是存了最后一丝侥幸。其中一位医学院的传染病学专家，就眉头紧锁的，提出了自己的异议来：“张副院长，你确定这位同学患的就是鼠疫吗？会不会是急性淋巴结炎并发急性大叶性肺炎呢？它们的症状，不是很相近的吗？”

　　张文仲摇头轻叹道：“我也希望她患的不是鼠疫，但是很可惜，她患的就是鼠疫。你之前说的急性淋巴结炎，应该是有明显的外伤史和原发病灶，全身症状应该比较轻，而且淋巴结肿大的速度很慢，绝无可能像现在这样，全身症状严重，淋巴结异常肿大。至于急性大叶性肺炎，虽然也有胸痛、咳嗽以及呼吸困难等症状，但是咳出的痰应该是铁锈色的，而不是现在这种鲜红色的血痰。而且，就算是出现了紫绀，也很少会像现在这种，在全身多处地方出现青紫瘀斑……”

　　张文仲的这番话，不仅是说的众人心服口服，同时也让他们心中仅存的最后那么一丝侥幸心理，也就此宣告破灭了。

　　鼠疫！

　　真的是鼠疫！

　　虽然早就已经知道了鼠疫爆发的消息，但是在此刻，在亲眼瞧见了送来的鼠疫患者后，众人的心，还是不由自主的为之紧了一紧。

　　只有张文仲在这个时候，依然还保持着高度的冷静，他扭头冲着身后犹自在震惊的医生、护士们喊道：“好了，你们都别再愣着了，赶紧过来搭把手，将林巧送到已经准备好了的隔离病房里面去，立刻按照鼠疫的治疗方案给她进行治疗，大剂量使用链霉素及庆大霉素，另外，密切观察她的生命体征，一旦出现了变化，及时的通知我们。”

　　“是。”几个来自雍城医院的传染病科的医生和护士赶紧跑了上来，从两位医学院老师的手中接过了担架，将林巧抬进了校内医院。

　　同时，又有医务人员跑了过来，对两位医学院的老师进行彻底的消毒灭菌以及检查。而张文仲则是在这个时候，从苏晓玫那里接过了一张处方签，提笔在上面写下了‘生石膏、黄芩、黄连、大黄、知母、水牛角、乳香、没药、丹参……’等一干中药名及剂量，最后交到了苏晓玫的手中，吩咐道：“立刻就去中药房，将这些药抓齐，熬给她喝。”

　　“是。”苏晓玫点头应道，拿着处方签转身就走。而在她的身后，岳子敏和吴守志齐声说道：“小妹，这张处方签千万要保存好，不要弄污了，更不要弄丢了。”

　　苏晓玫头也不回的说道：“放心吧，我保证会将它给保存的好好的。”

　　望着被抬进校内医院的林巧，张文仲长长的吐出了一口气，随后向两位正在接受检查及消毒的老师问道：“与她同寝室的那些学生，都已经排查过了吗？”

　　两位老师连忙回答道：“都排查过了，那些学生暂时还没有出现鼠疫的症状。在我们将林巧给送过来之前，已经是吩咐其他的同事，将那个寝室里里外外给消过毒了，并且还将其封锁隔离了起来，密切的观察着寝室内其他学生的身体症状。一旦是有异样的情况发生，将会在第一时间，将人送到校内医院来接受治疗的。”

　　张文仲说道：“你们做的很好。”

　　两位老师并没有居功，而是回答道：“这都是张副院长你指导有方，要不是有你制定的那份鼠疫防治预案，只怕我们现在都还是昏头昏脑的，不知道该做些什么呢。”

　　“哎……鼠疫啊，最终还是发作了。”吴守志遥望着黑夜，喟然长叹了一声。

　　张文仲也是叹息道：“林巧是我们这里收治的第一个鼠疫患者，但绝对不会是最后一个。相信，要不了多久，就会有更多的鼠疫患者送达校内医院……只希望，我们能够努力的将此次鼠疫的危害，降到最低点吧！”

　　岳子敏说道：“一定能够将危害降到最低的，我们毕竟是提前做好了防治鼠疫的准备工作！”

　　张文仲说道：“岳老，麻烦你打电话问一下，调拨过来的冻干皮上划痕用鼠疫活疫苗，现在是到了哪里。如果可以的话，催催他们，让他们尽快的送过来。毕竟，这都是人命关天的事情！”

　　“好的，我这就打电话。”岳子敏点头应道，没有犹豫，立刻就从兜里掏出了手机，开始拨打起了电话来。

　　然而就在这个时候，刚刚将林巧给送进了校内医院的一位护士，却是满脸紧张之色的从校内医院里面跑了出来，气喘吁吁的冲着张文仲等人说道：“病人突然出现了呼吸困难的症状，张副院长，岳院长，你们赶紧过去瞧瞧吧。”

　　“什么？”张文仲眉头一挑，迈开大步，快速的冲进了校内医院。岳子敏、吴守志等人，也是紧紧跟随在他的身后。

　　当张文仲冲进林巧所在的隔离病房的时候，林巧正在竭力的呼吸着，然而，她虽然是耗尽了全身的力气，但是能够吸进肺里面的空气却是极少。因为严重缺氧和二氧化碳增高，她的嘴唇和脸色已经变的格外苍白了，甚至就连神志也出现了昏迷的迹象。

　　见到张文仲冲了进来，隔离病房里面的医生和护士们，不约而同的是松了一口气。其中一位医生，快速的向张文仲讲述起了林巧的起病原因：“我们刚刚将她送进来，她就突然出现了呼吸困难的症状，虽然我们给她戴上氧气罩吸氧，但是效果不明显……”

　　张文仲两步就冲到了病床旁，伸手掰开了林巧的嘴巴，向着咽喉部张望了一下，随后一摊右手，说道：“她的喉头重度水肿了，阻碍了上呼吸道，无怪会出现呼吸困难的症状了。手术刀呢？你们都还愣着做什么？赶紧将手术刀递给我，准备配合我进行气管切开术！”


第344章 张文仲在乱搞？

　　“氧气已经准备好了。”

　　“吸引器也已经准备就绪。”

　　随着张文仲的出现，隔离病房里面的医生和护士总算是回过了神来，恢复了应有的冷静，随后赶紧是按照张文仲的吩咐，在最短的时间内，就将氧气、吸引器以及其它一些气管切开术所需要的器具都给准备好了。

　　而一位就站在张文仲身侧的护士，则是赶紧将一把手术刀交到了他的手中，并继续待在他的身边充当助手。

　　其实，在隔离病房里面的这些医生和护士，也都算得上是临床经验丰富的老手了，毕竟他们都是岳子敏从雍城医院抽调过来的骨干，要是没有点儿经验和能耐，那又怎么能够入得了岳子敏的法眼呢？

　　按理说，突发呼吸困难这样的急症，他们以前也曾遇到过许多次，有着一定的处置经验。而之所以会出现像刚刚那样的惊惶及不知所措，全部都是因为他们初次遭遇鼠疫，导致心神有些震荡不稳的缘故。而这会儿，张文仲的这种沉着冷静的表现，在深深的镇住了他们的同时，也同样是感染到了他们，让原本惊惶、不知所措的他们，也都在这短短的几秒钟的时间里，就恢复了一个医务人员应有的冷静。

　　张文仲在这个时候，已经用左手将林巧的下颌微微上抬，让她的脑袋能够向后仰起，以便能够将她肌肤下面的气管轮廓，更加清晰的显露在张文仲的眼前。

　　“需要给她打麻药吗？”站在张文仲身边，给他充当助理的护士，见张文仲比划着要动刀，连忙是小心翼翼的问道。

　　张文仲头也不回的说道：“现在这时候，哪里还有打麻药的功夫？”

　　其实这个护士也是因为紧张的心情尚未完全恢复，所以才会问出这么一句有点儿昏头的问题来，在听了张文仲的话后，她悄悄的吐了吐舌头，不敢再有多余的言语。只是静下了心来，集中了精神，认真的充当起了张文仲的助手来。

　　在瞧了一眼林巧气管轮廓的位置之后，张文仲扬起右手握着的那把手术刀，以闪电般的刀速，飞快的在她的颈前正中线处，划拉开了一道切口。因为刀速太快，导致在伤口绽开的时候都没有出血。足足是过了有一两秒钟的时间，方才见到泊泊的鲜血，从这条切口中流淌了出来，在染红了她脖颈的同时，也将隐藏在颈部皮肤和肌肉下面的气管，给彻底的暴露在了张文仲的眼前。

　　虽然仅仅只是动了一刀，但是俗话说：‘行家一出手，就知有没有’。在见识了张文仲的这一刀后，隔离病房里面的这些医生和护士，全部都是看直了眼。在瞠目结舌之余，也纷纷是相互间小声的嘀咕了起来：

　　“天啦，好快的刀速，你们看清楚他下刀的动作了吗？”

　　“没有，我就只看到刀光一闪，然后，病人的颈部就被划拉开了一条口子。”

　　“这样既快又准的刀法，就算是我们医院的一把刀也不具备呀。哎，不是说，张副院长是中医的吗？怎么他玩手术刀，也是玩的这样厉害呢？”

　　“要不人家怎么能够成为国际知名的医学专家呢？哎，真是不比不知道，一比吓一跳呀。要是什么时候，我也能够有他这样精湛的手术刀法就好了……”

　　“别作梦了，就凭你也想要成为张副院长这样的知名医学专家？下辈子吧！”

　　隔离病房里面的这些医生和护士的悄悄话，并没有分散张文仲的注意力。他的目光一直就停留在林巧暴露出来的气管上面。然而，就在他准备再接再厉，一举将林巧的气管给切开，然后再插入气管套管，以完成气管切开术，帮助林巧解除因为咽喉部重度水肿而引发的呼吸困难症状的时候，在一旁负责监控病人情况的护士，却突然是焦急的说出了一个坏消息：“糟糕，病人的心脏停止了跳动……”

　　这个突如其来的消息，让在场所有的医务人员都是心头一寒。

　　“什么？心脏停止跳动了？！”

　　“病人的呼吸也已经停止了，现在心脏也停止了，以她的身体状况，只怕是凶多吉少了……”

　　“呼吸心跳停止……这可是最为致命性的并发症啊！该死的，为什么偏偏在这个时候，出现这样的并发症呢？如果不能够及时的做出有效的处置，只怕这位病人的性命就保不住了。”

　　所有人的目光，又一次的，不约而同的投向了张文仲，异口同声的询问道：“张副院长，我们现在该怎么做？要不要立刻对她进行心脏起搏术？”

　　“不必，我自有准备。”张文仲回答道。虽然是乍闻林巧心脏停止跳动，但是他依然表现的很沉着、很冷静。就在头也不回的回答众人问题的时候，他手上的动作，非但没有因为这个坏消息而出现丝毫的延缓，反而更是加快了几分。

　　就在众人惊疑的目光中，被他给握在右手中的手术刀，飞快的伸入切开的皮肤肌肉，精准的挑开了第四、第五两个气管环。

　　张文仲将手术刀递给了身旁的护士，同时吩咐道：“气管切口扩张器。”

　　“是。”护士应道，连忙按照他的吩咐，将气管切口扩张器交到了他的手中。

　　拿着气管切口扩张器，张文仲很快就将林巧那道刚刚才被挑开的气管切口给撑了开来。随后，他又从护士的手中接过了一只带有管芯的气管套管，将其插入了撑开的气管切口内，拔出管芯，放入内管，再飞快的接上了吸引器，将充斥在气管里面、阻碍了气管的污血和脓液，全部都给吸了出来。

　　在做完了这一切后，张文仲又将氧气管给接在了气管套管里，从而让林巧能够重新获得氧气供应。

　　做完这一套气管切开术，张文仲所花费的时间，仅仅只有一分多钟。如果不是因为他身边的那位护士的速度跟不上他，导致有所耽误的话，只怕他做完这一切花的时间，还会更少！甚至，在一分钟内完成这场急救手术，也并非是不可能的！

　　这样的高效率，令在场所有的医生和护士，全部都看傻了眼。一个个都是睁大了眼睛，呆呆愣愣的望着张文仲，许久之后，方才是不约而同的吐出了两个字：“厉害。”

　　其实，气管切开术是一种常见手术，并不算难，甚至可以算得上是临床医师必备的一项抢救技能。在场的这些医生，也都能够很好的完成一场气管切开术。但是，想要像张文仲这样，在短暂的两三分钟的时间里面，将气管切开术给完成的如此完美，却是不可能的。就算是在雍城市，在天南省，乃至是在全国范围之内，能够将气管切开术完成的像张文仲这样的人，也是寥寥无几，屈指都能够数的过来。

　　可是，病人的心跳已经停止，现在就算是完成了气管切开术，又能够起到什么用处呢？以她这样的状况，就算是采用心脏起搏术抢救，也不见得能够救的回来吧？

　　就在隔离病房里的医生和护士们深感不解以及惋惜的时候，张文仲却又从兜里将随身携带的银针盒给拿了出来，并取出了数枚银针夹在手指间的缝隙里，随后是运针如风，以极快的速度，将一枚枚的银针，分别刺入了林巧的内关穴、灵道穴以及心俞穴、厥阴俞穴等数处穴位。就在银针刺入穴位的时候，张文仲还动用了灵力来震荡银针，以达到强刺激穴位的作用。

　　这种针灸手法，在古代的医经中被称为‘以气御针四法’。当然，古时候的那些医生，御针的气，并不是张文仲现在所用的真元灵力，而是武学中的内劲。在古时候，很多医生在精研医术之余，也都在修炼着内家武学。他们修炼的武学内劲，除了用来健体防身之外，同时还用在了医道上面。而这‘以气御针四法’，正是其中的精华所在。

　　不过，在隔离病房里面的这些医生和护士，基本上都是临床医学毕业的，现在从事的也都是西医方面的工作，根本就瞧不出张文仲这一手以气御针，与普通的针灸行针，有什么不同之处。其实，就算是换做许多中医师，只要不是在针灸上面有着颇深造诣、不是很清楚针灸的发展历史，同样也都不会清楚，什么是以气御针，什么叫做以气御针四法，更加不会知道，这以气御针，与普通的针灸，有着什么不同之处。

　　正是因为不知道以气御针四法的神奇精妙，所以隔离病房里面的这些医生和护士，在瞧见了张文仲对呼吸和心跳都已经停止了的林巧，施以针灸治疗的时候，都不由的是面面相觑，皱起了眉头，相互间再次小声的嘀咕了起来：

　　“张副院长这是在做什么呢？”

　　“看他的样子，应该是在对病人进行针灸吧？可是，我只听说，针灸对某些慢性疾病有治疗效果，却从来没有听说过，针灸还能够刺激停止跳动的心脏，让其重新恢复跳动啊……”

　　“针灸怎么可能让心脏恢复跳动呢？张副院长这……这根本就是不负责任的瞎搞嘛？现在应该做的，是赶紧用心脏起搏器，让病人恢复心跳。而不是用银针在病人的身上乱扎！”

　　“喂，你们说，我们要不要赶紧阻止张副院长啊？如果现在对病人采取心脏起搏术的话，应该还来得及吧？”


第345章 彻夜奋战在第一线

　　虽然隔离病房里面的医生和护士，都没能够认出张文仲施展的针灸手法，就是遗传已久的‘以气御针四法’。但是，跟随着张文仲一起进到了隔离病房的吴守志和岳子敏，却都是在中医、针灸等方面有着极高造诣，并且是对中医史、针灸史有着很深了解的当世名医，自然是一眼就瞧出了张文仲施展的针灸手法并不简单。

　　吴守志和岳子敏相视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了深深的震惊。

　　吴守志倒吸了一口凉气，满脸震惊表情的说道：“张副院长施展的这种针灸手法，难道……难道就是在一些古籍中曾经提到过的，失传多年的以气御针四法！？”

　　岳子敏用力的点了点头，他脸上的震惊表情并不比吴守志少，说道：“吴老，你看的没错，小张他此刻施展的，一定是以气御针四法！在那些传承下来的古籍中，仅仅只是提到了以气御针四法在施展时的境况以及疗效，却并没有详细讲述以气御针四法的具体施展手法。今天，我总算是亲眼瞧见到了这门一直存在于传说和野史中的针灸手法是什么样的了！”

　　吴守志感慨的说道：“我原本以为，以气御针四法，仅仅只是传说、野史中的针灸手法而已，却没有想到，它竟然是真实存在的。更没有想到的是，现在居然都还有人会这门针灸手法！张副院长，还真是不简单啦……”

　　岳子敏说道：“我早就知道小张不简单了，你是不知道，我第一次见到小张的时候，他施展的，就是我们岳家失传多年的固本培元针法！后来，他还施展出了揉云九摩这门同样是失传了多年的神奇按摩手法。所以，我对他会以气御针四法，并不感觉奇怪。”

　　吴守志叹了一声，悄然暗道：“不知道，张副院长愿不愿意将这些失传已久的医术，整理成册，教授给医学院的学生们呢……”突然，他想起了一个问题来，赶紧问道：“老岳，你和张副院长的关系比较好，你的外孙女又是他的亲传弟子。那么，你知不知道，这些失传多年的医术，张副院长他是从哪儿学来的呢？”

　　“这个嘛……”岳子敏闻言一愣，随后苦笑着摇头，说道：“我还真是不知道呢。他没有提说过，我也就没好意思过问。哎，老吴，既然你对此很好奇，那么你为何不去问问他呢？”

　　“等到这次的鼠疫事件过后，我一定会找个机会，问问张副院长。”吴守志说道：“张副院长的医术如此出色，我真的是很好奇他的老师是谁。能够教出他这样的学生，一定是位很厉害的医生吧？”

　　就在岳子敏和吴守志因为张文仲施展出来的以气御针四法而震惊的时候，原本心跳和呼吸都已经停止了的林巧，在张文仲施展出来的以气御针四法的刺激下，终于是恢复了心跳与呼吸，并缓缓的睁开了眼睛。

　　隔离病房里面的医生和护士，在震撼之余，纷纷是惊喜的说道：

　　“心跳……病人的心跳恢复了！”

　　“天啦，针灸真的能够达到起搏心脏的功效？以前怎么没有听说过呢？”

　　“张副院长真不愧是国际知名的医学专家，这一手针灸术果真的是出神入化啊！”

　　“不知道什么时候，我才能够拥有张副院长这样的医术，哪怕是十分之一也好啊！”

　　张文仲在这个时候扭过头来，冲着他们说道：“好了，你们赶紧过来给她展开治疗吧。”

　　“是。”隔离病房里面的医生和护士齐声应道，赶紧是按照鼠疫的治疗方案，对林巧展开了治疗。

　　张文仲和岳子敏、吴守志一起走出了隔离病房，迎面见到几个医生和护士，抬着两张担架跑向了校内医院的隔离病房。

　　看到这一幕，岳子敏的脸色变的凝重了起来，说道：“哎，又发现了两位鼠疫患者……”

　　“这才是刚开始呢。”吴守志的脸色也是非常的凝重，叹息道：“不知道，随着时间的推移，到底会有多少感染鼠疫的患者呢。只希望，我们做的那些准备，真的能够有效吧。”

　　张文仲也是长叹了一口气，说道：“我们且尽人事，听天命吧。”

　　事情的发展，正如吴守志所说，随着时间的推移，越来越多感染了鼠疫的师生及社会人员，被送到了校内医院里面来。很快的，在校内医院里面准备的隔离病房中，就已经住满了鼠疫患者。因为隔离病房的数量不够，所以他们还将校内医院附近的这栋楼都给征用了，临时改建成为了隔离病房，安排了鼠疫患者入住。

　　在凌晨七点多，天色蒙蒙亮的时候，潘文涛领着几位雍城市的副市长及卫生局的局长、副局长，穿戴着防护服，进入到了已经被封锁起来的大学城，抵达了张文仲等人所在的额雍城大学校内医院。

　　来到了雍城大学校内医院后，潘文涛在第一时间，就让人领着他找到了张文仲。

　　当潘文涛和雍城市的副市长以及卫生局的局长、副局长们一起出现在了张文仲的面前之时，他正在对一个并发了高热癫狂症的鼠疫患者进行治疗。虽然是看见了潘文涛一行人，他却并没有停下来相迎，而是埋头继续给这位鼠疫患者进行治疗。

　　在张文仲的眼中，病人永远都是摆在第一位的，别说现在来的人是潘文涛，就算来的是国家主席，他也没有兴趣相迎，也得待在一旁，等他将病人治了再说。

　　从给第一个鼠疫患者治疗到现在，张文仲已经在第一线上，不间断的奋战了六七个小时，别说是休息了，甚至就连水都没有喝过一口。这样高强度的治疗工作，在其他的医生和护士们看来，简直就可以用‘疯狂’两个字来形容。

　　所以，那位给潘文涛等人领路的护士，在偷瞄了张文仲一眼后，满脸担忧的对潘文涛说道：“潘市长，如果可以的话，麻烦你劝张副院长稍微休息一会儿吧。他从昨天晚上起，一直坚持在第一线，已经在这种高强度下，忙乎了六七个小时。虽然他现在看着，仍旧是精神抖擞。但是他的这种近乎疯狂的势头，实在是有点儿吓人，他们真是怕他会累倒在这儿……”

　　潘文涛现在已经知道，张文仲和特勤组的那些人一样，都应该是修真者或异能者。对他们这样的人来说，在高强度下操劳六七个小时，根本就不是什么难事。不过，这样的事情，他自然是不会对一个护士讲的。所以，在听见了护士的话后，他点头应道：“放心吧，我一定会帮你们劝劝他的。”

　　就在这个时候，张文仲也完成了对这名鼠疫患者的治疗，转而让其他的医生来对他进行治疗了。也是在这个时候，他方才抬起头来打量了潘文涛及其身边的那些人一眼，说道：“你们怎么来了？你们又不是医生，跑到疫区里面来凑什么热闹？这不是耽误事吗？要是你们也感染上了鼠疫的话，谁来主持雍城市的工作？”

　　说实话，不管潘文涛到底是真的担心大学城内的师生及社会人员呢，还是仅仅只为了作秀，对他有胆量进入疫区，张文仲还是觉得他这人的确是挺不错的。总比那些躲在安全区内的官僚们要好吧？不过，也正如他所说的那样，身为市长的潘文涛，此刻应该是在疫区外面统筹调度，而不是冒险进入疫区中来。

　　潘文涛知道张文仲的性格，这可是一个在孙老爷子，甚至是在国家主席面前，都能够侃侃而谈、甚至是直言指责对方过错的人。所以，在被张文仲给指责了之后，他也不恼，只是笑着说道：“放心吧，张医生，该安排的事情，我们都已经安排好了。现在，我们就是想要进来，近距离的了解一下情况，安抚一下疫区内的师生和老百姓们的情绪。”

　　潘文涛的态度，让跟随着他一起进入疫区的几位副市长，以及卫生局的局长、副局长们很是震惊。他们虽然都知道，张文仲现在是国内外著名的医学专家。但是却万万没有想到，身为雍城市师长的潘文涛，在他的面前，居然也是毕恭毕敬，甚至还有那么点儿畏惧的神情。

　　“这……究竟是怎么回事呢？”

　　“难道说，这个张文仲不仅是一个国内外著名的医学专家，同时还有着强大的背景不成？”

　　这些人在震惊之余，也忍不住好奇的猜想了起来。

　　潘文涛并不知道自己的这些随行人员的心中在想些什么，就算是知道，他也不会向他们透露张文仲的身份。此刻，他表情严肃的向张文仲询问道：“张医生，现在的情况怎么样了？”

　　张文仲回答道：“我们刚才与另外几个收治点联系过了，经过统计，目前在大学城内发现的鼠疫患者，总共有三百二十七人，因为发现及时、治疗得当，目前尚未出现患者死亡的情况。除此之外，整个大学城内外，都已经喷洒过了消毒液。甚至在一个小时前，军方的飞机还在空中喷洒过一次消毒液。想必，这些措施，应该能够大大降低鼠疫的传播。”

　　“这就好，这就好……”潘文涛长松了一口气，又问道：“那么，你们还有什么需要吗？”


第346章 别给我们添乱子

　　张文仲说道：“更多的药品，更多的疫苗，这就是我们的要求。目前，虽然已经调拨了一批疫苗过来，但是数量并不多，远远不够给大学城内所有人接种防疫。此外，防治鼠疫及其并发症的药品，虽然暂时还没有出现短缺的情况，但最好还是能够多调拨一批过来备用，以防出现意外。”

　　潘文涛赶紧说道：“鼠疫疫苗正在赶来的路上，因为我们雍城市防疫站内储备的鼠疫疫苗数量不多，所以都是从外地调集过来的，路上运输需要耗费一定的时间。我想，在天明之后，这些鼠疫疫苗应该就会陆续赶到了。至于你说的防治鼠疫及其并发症的药品，我也会立刻着手安排，争取在最短的时间内，给你们送过来。另外，我刚才得到消息，来自军方的援助，很快就要抵达大学城了，相信军医来了后，应该能够大幅度的减轻你们的工作强度。”

　　张文仲满意的点了点头，说道：“这就好。”

　　潘文涛又问道：“还有其它的什么要求吗？”

　　“没了。”张文仲回答道，随后一摆手，不再理会潘文涛以及跟随在他身边的那些雍城市的官员，就这么将他们给晾在了一旁，转而向站在身边，充当他助手的那位小护士问道：“你刚才说的那个并发了心力衰竭的败血型鼠疫患者在哪儿？赶紧领我过去瞧瞧。”

　　然而，小护士显得有些犹豫，并没有遵照他的吩咐行事。

　　张文仲眉头微挑，说道：“还愣着做什么？赶紧带路呀！”

　　小护士总算是没有再犹豫了，不过她也没有领着张文仲前去给病人诊治，而是凑到张文仲的耳边，压低了声音，小心翼翼的提醒道：“张副院长，市长他们都还在这儿呢，我们就这么走了的话，只怕是不好吧？”

　　张文仲扫了潘文涛等人一眼，说道：“他们在这儿又怎么样？难道他们在这儿，我们就得停下手头的工作来陪他们视察么？别扯淡了！现在，在这儿，对我们这些医务人员来说，病人才是最重要的，才是排第一位的。其他的人，别说是什么市长副市长，就算是天王老子来了，也得给我靠边站！”

　　虽然这番话是说给小护士听的，但是张文仲并没有压低自己的音量，所以，包括潘文涛在内的所有人，都清楚的听见了他的这番话。刹那间，除了潘文涛之外，其余的人全都变了脸色。要不是因为现在是非常时期，要不是忌惮张文仲神秘的背景，只怕这些人中，就会有那些在平日里耍惯了官威的人，要冲着张文仲发飙了。

　　不过，在场的这些医务人员在听见了张文仲的这番话后，虽然明面上并没有表态，但是在心里面，却都是很赞同张文仲的。此时此刻，无论是对医生还是病人来说，时间都是极其珍贵的，偏生却有官员在这个时候跑来视察，有的人甚至还要训话，而且说的都是废话、空话，只能是让宝贵的时间白白浪费掉。所以，张文仲此刻说的这番话，无疑是说出了他们的心声。没有鼓掌叫好，就已经是很给这些官员面子了。

　　不过，与身边其他人不同，潘文涛非但没有因为张文仲的这番话而生气，反倒还是自嘲的笑了笑，点头说道：“张医生说的对，现在的确是应该以病人为重，你们忙你们的，也不必管我们，我们在这儿转转，看看情况就得走了。稍后，我们还得去其它的几个隔离点视察一番呢。”

　　张文仲也不和他客气，直说道：“转转倒也无妨，不过，你们可千万别给我们添乱子啊。”

　　毫无疑问，张文仲的这句话，杀伤力比前面那句话还要来的大。如果说，这些雍城市的头头脑脑们，在刚才都还能够控制住自己的情绪和表情，让脸色虽然是出现了变化，但还不至于显得太过难看的话，那么现在，他们的脸色就真的是难看到了极点，一个个都是脸色铁青，满脸怒容，若不是他们竭力压抑住了怒火的话，只怕是当场就要发起飙来了。

　　这些强压着心头怒火的人，都在暗暗的咬牙切齿、忿忿然的暗道：“你会不会说话呢？我们可是冒着生命危险，跑到疫区里面来视察的，你们不感恩戴德，好生迎接也就罢了，居然还说我们会给你们添乱子？！狂妄！实在是太狂妄了！”

　　虽然大部分的人都对张文仲说的那句话甚是不满，但同时也有人虽然脸色不好看，心中却是认同了张文仲说法的人。他们悄然的叹了一口气，在心中暗道：“在这个时候，在这个地方，我们这些搞政治的，的确是帮不到他们什么忙。从某种意义上说，我们不给他们添乱，或许就是对他们最大的帮助了。所以，这个叫做张文仲的医生，虽然是显得有些狂妄，但他说的这番话，也并非是没有道理的啊……”

　　不仅是跟随着潘文涛来到疫区的这些雍城市各级官员深感震惊，甚至就连张文仲身边的小护士和周围的医务人员，也同样是用震惊的目光望向了张文仲。在瞠目结舌之余，他们更是忍不住窃窃私语了起来：

　　“张副院长也太彪悍了吧？居然敢这样说市长他们！”

　　“这才是纯爷们！这才是真男人！不知道张副院长有没有女朋友呢？我觉得吧，我和他看着也是蛮相配的……”

　　“得了吧，就凭你那和凤姐差不多的容貌，也敢说配得上张副院长？哼！能够配得上张副院长的，只有我！要知道，我可是上得厅堂，下得厨房，出得门堂，入得闺房的标准好女人啊！”

　　“虽然这些市里官员的到来，的确是妨碍到了我们的救援工作，可是，张副院长这样直言不讳的说出来，难道就不怕会得罪这些市里的官员，从而给自己惹来麻烦吗？”

　　“张副院长是谁？那可是国际知名的医学专家！怎么可能会怕这些市里的官员？”

　　“你就不懂了吧？这个世界上，玩政治的人是最阴险的，就怕他们会因此而怀恨在心，对张副院长不利……”

　　“这些白痴官员要是敢因为此事对张副院长不利，那么我就和他们拼了！我就不信，凭我手中的这把手术刀，还收拾不了他们这些酒囊饭袋？！”

　　潘文涛在刚刚听见张文仲说的这番话时，心头也是颇为不满，脸上闪过了一道不悦之色。但是就在这个时候，他突然看到了胖和尚和三痴抬着一位躺在担架上面的病人跑了进来。当初在担任孙老爷子秘书的时候，他曾见过胖和尚和三痴等人，知道他们都是非常之人，一个个都是眼高于顶，桀骜不驯的。但是现在，这些个桀骜不驯的非常之人，居然是在张文仲的手下，老老实实的做起了护工的工作。

　　潘文涛突然想起，张文仲也是特勤组的人，而且据说还是副组长。如此说来，他应该是比胖和尚、三痴等人还要强悍可怕的存在。像他这样的人，对普通人来说，那可真的就是神仙一般的存在。别说他现在对自己不客气，就算他想要取了自己的性命，那也是轻而易举的事情。而且，国家还不会就此事追究他的责任，只会是尽力的讨好、网罗他……

　　一念至此，潘文涛的全身顿时就泛起了淋漓的冷汗来，再也不敢有什么不满或愤怒的情绪了，赶紧是换上了一张笑脸，恭恭敬敬的说道：“张医生，请你放心，我们绝对不会给你添乱子。”

　　潘文涛的这种恭敬态度，不仅是让周围的医务人员大为惊诧，同样也让跟随着他一起进入疫区的这些雍城市的官员们大为震惊。他们都知道，潘文涛以前是孙老爷子的秘书，算得上是孙老爷子着重培养的对象，别说是在雍城市，就算是在天南省，也没见他对那位官员如此的恭敬。而现在，他却对张文仲如此的恭敬，甚至是有了点儿卑躬屈膝的味道。

　　在震惊之余，这些官员也连忙是收敛起了脸上露出的不悦之色。同时，再次忍不住在心头猜测着：“谁他妈的能够告诉我，这个张文仲，到底是个什么来头啊？！”

　　张文仲并不在乎这些官员怎么想，也不在乎他们对自己的态度如何，只是冲着潘文涛摆了摆手，说道：“不会添乱子就好。好了，你们要视察，就自个儿去视察吧，我得去瞧瞧病人，就不奉陪了。”说罢，他抬手拍了拍小护士的肩膀，示意她给自己带路。

　　不过，就在张文仲准备离开这儿的时候，潘文涛却又突然叫住了他：“张医生，请稍等……”

　　“怎么？还有什么事情吗？”张文仲问道。

　　“那个，省电视台的谷记者想要给你做一个专访，我已经将她给带过来了。”说着，潘文涛就侧身将站在他身后的一个人给让了出来。

　　这人穿着整套防护服，让人很难看清楚她的模样，不过，张文仲还是透过面罩，瞧见了她的容貌，微微一愣后，叫出了她的名字：“谷雨？”

　　“谷记者，我们先走了。那个……祝你好运吧。”说罢，潘文涛领着一干雍城市的官员，逃也似的离开了此处，生怕张文仲会追究他的责任。


第347章 千百万人的感激

　　望着张文仲，谷雨的内心却并不像她外表展现的这么平静，可以说，她的内心，在刚刚见到张文仲的时候，就已经是大幅度的激荡了起来。如果不是经过了最近这么一段时间的历练，让她的心智成熟了不少，自控力也提升了不少的话，只怕她就要失态了。

　　其实，自从上次被张文仲带去英国，并获准成为了全球唯一一个有资格全程跟踪采访张文仲给伊丽莎白二世治病的记者以来，谷雨就迷上了这个年纪轻轻，虽然长的并不算很帅，但是却偏偏是拥有着极高医术和一种难言魅力的男人。在谷雨看来，张文仲就好像是一杯清茶，乍看并不起眼，但是品的时间长了，却是能够品出一道沁人心脾的芳香来。更何况，在这个男人的身上，时刻都还笼罩着一层神秘的气息。而这种神秘气息，对女人，尤其是像谷雨这样的年轻女人来说，是最具杀伤力的！

　　只可惜，从英国归来后，谷雨就再也没有机会和理由跟随在张文仲的身边了。后来，也正是因为靠着报道张文仲的英国行打下的基础，她得以进入省电视台，成为了一档新闻访谈类节目的主持人。这一次，听闻雍城市大学城内爆发鼠疫，她在第一时间就决定了要亲自赶到大学城内，在现场进行一次新闻访谈。

　　当然，在她的内心深处，不仅仅是想要近距离的报道此次鼠疫的新闻，更是想要再见见张文仲，这个让她着迷的男人……

　　所以，当张文仲在刚才一口叫出了她的姓名时，她的脸上顿时就涌现出了一片喜悦的潮红，嘴角儿也是勾了起来，露出了一个欢喜的笑容，心中更是在幸福的嘀咕道：“他还记得我，他居然还记得我……太好了，这可真是太好了……这是不是说明，在他的心中，还是有我的一份位子呢？”

　　可惜的是，谷雨这次却是猜错了，张文仲之所以会记得她，仅仅只是因为他的记忆力超卓，同时从英国回来也没两月的缘故。

　　深深的吸了一口气，让自己激荡的心情得以平复下来，尤其是让那颗砰然狂跳的心得以回归正常的跳动节奏后，谷雨这才迈步走到了张文仲的面前，笑语嫣然的说道：“张医生你好，我们又见面了。”她努力让自己的语气能够显得平淡些，然而却依然存在着丝丝的颤音。与此同时，她也感觉有些可惜，因为她此次前来，还特意在车上画过妆，让自己看着能够更加的靓丽点儿，然而在进入了大学城之前，却是被套上了这么一套连脑袋都给罩了进去的防护服，也就让她之前所做的那些准备都泡了汤。

　　张文仲的眉头一皱，说道：“你怎么来了？”

　　虽然在此之前，谷雨也曾猜测过，张文仲在见到自己的时候，第一句话会说些什么。但是她怎么也没想到，张文仲说的第一句话居然是这个。在微微的一愣后，她问道：“怎么，你觉得，我不该来这里吗？”

　　“嗯，你的确是不该来这里。”张文仲点头答道，一点儿要委婉的意思都没有。

　　谷雨闻言不由的一愣，不过很快她就又释然的轻笑了起来，欢喜的说道：“这么说来……张医生，你是在担心我了？”

　　谁知道，张文仲竟然是一翻白眼，说出了一句让谷雨差点儿吐血身亡的话来：“担心你？我干嘛要担心你？我是心痛穿在你们身上的这套防护服！现在防护服紧缺，我们这儿有许多的医务人员都没能够分到一套，竟是浪费在了你们这些帮不上忙的人身上……”

　　“呃……”谷雨怎么也没有想到张文仲的回答居然是这个，顿时就呆愣住了，一时之间，也不知道该如何回答了。倒是跟随着她一起来的那位摄像师不乐意了，梗着脖子嚷道：“说什么呢？有你这么说话的吗？要是照着你的这话说，我们就都他妈的变成废物了？”

　　眼瞅着自己的摄像师就要和张文仲爆发冲突，谷雨连忙拦住了他，劝解道：“林师傅，你也别生气，我想，张医生说的那番话，并不是如你想的那个意思。毕竟，我们在来的时候，也的确是瞧见了，很多医务人员都仅仅只是靠着简单的口罩、手套和扎紧白大褂的衣领袖口来防备鼠疫传播，而我们两个非医务人员却是穿上了整套的防护服，从这个角度来看，我们的确是给他们增添了麻烦和负担……”

　　林姓摄像师的愤怒稍微消减了一些，但是仍旧有些忿忿不平的说道：“那能怎么办？总不能够让我们现在将这身防护服给脱下来吧？”

　　“别脱。”张文仲说道：“以你们的身体素质，要是将这身防护服给脱下来的话，十有八九会感染上鼠疫。到那个时候，我们还得抢救你们，岂不是更给我们添乱吗？”

　　“你……”林姓摄像师虽然知道张文仲说的都是实话，可就是这大实话听起来才显得更加刺耳。

　　谷雨连忙打断了他的话，说道：“好了，好了，林师傅，你就消消气，暂时闭嘴甭在言语了，好吗？”

　　林姓摄像师哼哼了一声，最终还是依言闭上了嘴巴。谷雨虽然年轻，也是刚进省电视台没多久，但她毕竟已经成为了一档新闻访谈类节目的主持人，这位林姓摄像师还是不敢在她的面前太过放肆。

　　在喝止了林姓摄像师后，谷雨转过身来，对张文仲说道：“张医生，你说的没错，我们到这里来，的确是帮不到你们什么忙，甚至还会给你们增添一些麻烦。但是即便如此，我还是认为我们应该来这里进行采访。因为，现在全国各地的人都在关注着大学城内的疫情。这其中，有许多都是大学城内师生们的亲人。如果我们能够实时的将大学城内的情况报道出去的话，不仅是能够让他们了解到疫区内的情况，还能够让他们安心……”

　　张文仲愣了愣，微作沉吟后，点头说道：“你说的也有几分道理。好吧，我收回之前说的话，你们在这儿，还是能够起到些用处的。不过，采访归采访，你们可不要妨碍到医务人员。还有，这里是疫区，你们自个儿小心着点，别感染上了鼠疫。”

　　见张文仲同意了自己的说法，谷雨喜笑颜开，点头应道：“是，我们保证不会妨碍到你们，同时也会注意安全的。”

　　“那就好。”张文仲点了点头，转身欲走。

　　谷雨见状连忙说道：“啊，张医生，请稍等，不知道，我什么时候能够对你做一个专访呢？”

　　张文仲头也不回的说道：“这会儿没空，等我有空的时候再说吧。”在护士的引领下，大步的走向了一旁的隔离病房。

　　谷雨没有迟疑，连忙是跟随在了张文仲的身后，同时向林姓摄像师吩咐道：“林师傅，打开摄像机，开工了！”

　　林姓摄像师嘟囔道：“他现在不是不接受专访的吗？”说实话，干这一行这么多年了，他还真是没有见过，有哪个人像张文仲这样，遇到送上门来的专访机会，居然不理不睬的。若是一个大明星也就罢了，可他根本就不是一个明星啊……

　　嘟囔归嘟囔，他还是老老实实的打开了摄像机，然后对谷雨比了一个准备就绪的手势。

　　谷雨拿出了话筒，开始对着摄像机，洋洋洒洒的说道：“观众朋友们大家好，我是主持人谷雨，现在我们是在雍城市大学城内，为你们做现场报道。此刻，在我身后的这位男子，就是享誉国内外的张文仲张医生。这次的鼠疫能够及时发现，及时控制，他起了关键性的作用。而从昨天晚上起，他就一直奋斗在抗击鼠疫的第一线，从未休息过片刻。而他身边的这些医务人员，也都和他一样，一直奋战在第一线。正是因为有他们的存在，才使得此次鼠疫并未出现人员死亡的情况……”

　　谷雨的现场报道很快就通过停在大学城外的信号车，发往了省电视台，并且是在第一时间播出。随后，包括中央电视台在内的多家电视台，都播放了她的现场报道。正如谷雨所说，这场爆发在雍城市大学城内的鼠疫，引起了全国的关注。虽然有很多大学城内的学生，通过互联网上传了相关的图片和视频，但货真价实的现场新闻报道，这还是头一条呢。

　　在看了谷雨的现场报道后，很多人原本紧张忧虑的心情，或多或少的安定了下来。在这样一个人口庞大并且密集的地方爆发鼠疫，仅仅只是三百余人感染，并且没有人员死亡，这简直可以称得上是奇迹！所以，这些人在安宁下来之时，也都对奋战在第一线上的医务人员们，满怀敬意和感激。

　　数以千百万人的感激念力，翻腾着汇聚到了一起，涌向了雍城市的大学城……

　　刚刚给一位鼠疫患者诊治完毕的张文仲，突然是感觉到了一片澎湃的念力从四面八方涌来，如海啸一般，瞬间就将他给淹没在了其中。无数的念力，从他周身的孔窍，争先恐后的涌进到了他的身体之内。这股念力极为澎湃强大，甚至已经能够和他在英国时，使用梅林之戒吞噬的那片灵气相媲美了。

　　一旁的苏晓玫显然也是感觉到了这股念力，还是第一次感觉到如此强大念力的她，满脸震惊的扭过头来望向了张文仲，惊问道：“老师，这股澎湃强大的念力，是怎么回事呢？”


第348章 因无为而有福

　　张文仲心头的震撼并不比苏晓玫少多少，只是他的养气功夫极佳，并没有将心头的震撼表露出来。此刻听见苏晓玫的询问，他长长的吐出了一口浊气，回答道：“如果我没有猜错的话，这片如汪洋般浩瀚、澎湃的感激念力，应该是由千百万人的感激念力汇聚起来的……真是没有想到，千万百人的感激念力汇聚在了一起后，竟是如此的惊人！甚至比英伦三岛上洋溢的灵气，都还要来的浩瀚！难怪以前无论神佛妖魔，都喜欢让人为它们广修庙宇，以发展信徒，享用信徒的信仰念力了……”

　　“千百万人的感激念力？难怪它是如此的浩瀚了。”苏晓玫这才恍然大悟。而在震惊之余，她又兴奋的说道：“老师，我感觉体内的真元，在这片感激念力的作用下，正在以一种前所未有的速度增强着。此刻这真元增强的速度，竟是比以前靠着服用丹药来增强真元的速度，快了不知是多少倍！要是能够经常遇到这种浩瀚的感激念力就好了，那我们的修为，还不得是‘噌噌噌’的往上冒呀？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“小妹，你就别再痴心妄想了，这种千百万人的感激念力，是可遇而不可求的。而在平日里，单个人的感激念力虽然不难遇到，但是都非常的微弱，对修为虽有提升，但绝对不是你想象的那么多。”

　　苏晓玫一脸惋惜的说道：“原来是这样的呀？哎，那还真是可惜呢。我原本还以为，找到了一个可以快速提升修为的捷径了呢。”

　　张文仲的表情顿时变的严肃了起来，沉声说道：“在修炼这条路上，本来就没有什么捷径可言。很多时候，虽然可以借助外力的帮助提升修为，但如果你不下苦功夫去巩固修为的话、淬炼心志的话，不仅这修为会出现逆水行舟、不进则退的情况，甚至还有可能会引来心魔，将你引诱到邪道上面去，让你彻底的沉沦堕落。”

　　苏晓玫吐了吐舌头，赶紧说道：“老师，我知道了，以后我一定会老老实实，一步一个脚印的，在修炼的这条道路上面走下去的。”

　　“那样就最好了。”张文仲笑着说道：“不过，在当今这个灵气稀薄的世界里，感激念力也的确是对修炼有帮助。虽然每一次获得的感激念力，或许并不是很多，但正所谓积少成多。这好事、善事做得多了，积攒获得的感激念力自然也就多了，那么这修为，自然也就要比同等情况下，没有做好事、善事，没有获得感激念力的修真者，要高出一截了！”

　　“是，老师，我受教了。”苏晓玫恭恭敬敬，满怀感激的说道。如果不是因为周遭还有旁人在，只怕她就要向着张文仲行大礼了。因为聪慧的苏晓玫知道，张文仲这番话，不仅是在指点她的修炼，同时还在指点她做人的道理。

　　就在这个时候，胖和尚四人也是满脸惊喜之色的跑到了张文仲和苏晓玫的身边，按捺不住兴奋的说道：“张副组长，苏小姐，你们感觉到了吗？一片如汪洋大海般浩瀚的念力，正在从四面八方涌来！这可是一个提升修为的大好机会呀，我们还是赶紧找个僻静的地方，运转功法，吸纳吞噬这片念力，以提升自己的修为吧！”

　　然而，胖和尚四人万万没有想到的是，张文仲居然是摇头说道：“你们去吧，我就不去了。”

　　胖和尚四人不由的一呆，愕然齐声惊问道：“为……为什么？”

　　张文仲回答道：“这里还有许多的鼠疫患者在等待着接受治疗，相比起提升修为，人命显然是更为重要的，所以我要留下来给他们治病，没有时间，也没有精力去吸纳吞噬这片念力，提升自己的修为。”

　　胖和尚难以置信的说道：“如此浩瀚的念力，百年也难得一遇，对修为的提升，无疑将会是很高的，甚至比上品的灵丹都还要强过千百倍。张副组长，你真就舍得放弃此次这千载难逢的机会吗？”

　　张文仲说道：“人命关天，就算是再怎么舍不得，那也得舍得。”他转而对苏晓玫说道：“小妹，你随他们一起去吧。诚如他们所言，如此浩瀚的念力，真的是百年难得一遇，如果你能够把握住这次的机会，修为必然会有长足的长进！”

　　“不，我不去。”苏晓玫这次却表现的很固执，摇头说道：“我也要留下来。正如老师你所说，提升修为固然重要，可是救人性命更加重要！提升修为，以后还有的是机会，就算是慢点儿也无所谓。可是，这些鼠疫患者，却必须得立刻接受治疗，否则，就会出现性命之忧。身为医生，又怎么能够眼睁睁的瞧着病人受苦，而自己却躲到一旁去提升修为呢？”

　　张文仲也没有多劝，而是呵呵的笑了起来，说道：“好吧，那你就留下来吧。”

　　胖和尚追问道：“张副组长，苏小姐，你们真的不去吗？”

　　“不去。”张文仲和苏晓玫异口同声的回答道。

　　“那好吧，我们就先告辞了。”胖和尚四人这会儿都慌着要去吸纳吞噬念力，所以也就没有多劝，转身就走了。

　　张文仲和苏晓玫也没有多想，转而继续投入到了治病救人的工作中去。

　　经过数小时的吸纳吞噬之后，胖和尚四人的修为，或多或少，都有了一定的提升。

　　三痴微眯着眼睛，感觉着体内真元的变化，欣喜万分的说道：“前来雍城市，果然是收获颇丰，尤其是这一次，靠着吸纳吞噬的念力，我的修为，竟是一举突破了困扰多年的瓶颈，终于是提升到了结丹中期的境界！好！实在是好！”

　　宇文珂也是满脸喜色的说道：“这浩瀚的念力，果然是个好东西。”随后却又叹了一口气，说道：“哎……真是可惜呀，张副组长和苏小姐是错过了这次千载难逢的好机会。想必，他们以后回想起此事，都会是深感后悔的吧？”

　　贵媚也叹了一口气，说道：“后悔那是肯定的，就这么几个小时的功夫，修为的进展，竟是比得上过去苦修好几年的了。”

　　胖和尚则是好心的叮咛道：“你们三个可千万要记住，别在张副组长和苏小姐的面前提说此事，免得让他们伤心。”

　　三人齐齐点头，说道：“放心吧，我们知道该怎么做。”随后又是齐齐摇头，叹道：“哎，真是替他们感到惋惜呀。”

　　胖和尚又说道：“既然我们已经将念力吸纳吞噬完毕，那我们也该离开这个僻静之处，去看看还能不能帮上张副组长他们什么忙。”

　　“说的没错，我们走吧。”另外三人齐声应道，与胖和尚一起，走出了这个僻静之处。

　　然而，当他们重新看到张文仲和苏晓玫的时候，却是差点儿将眼珠子都给瞪出来。

　　胖和尚睁大了眼睛，张大了嘴巴，傻愣愣的望着张文仲和苏晓玫，呢喃的惊呼道：“我的天啦，他们的修为怎么也提升了？而且提升的幅度竟是比我们还要多！”

　　贵媚则是倒吸了一口凉气，尖声惊呼道：“苏姐，你之前的修为，不是还处在养气中期的吗？怎么现在竟是跨入了结丹中期的境界！？天啦……这样的修炼速度，也太离谱了吧？苏姐，你给我说老实话，你爹他该不会是元始天尊吧？”

　　宇文珂也是瞠目不已：“这……这怎么可能呢？她不是没有吸纳吞噬念力的吗？为什么修为会突飞猛进的这么离谱呢？”

　　三痴则是一把就拉住了胖和尚：“我在做梦，我一定是在做梦！胖和尚，来让我掐一下，看看疼不疼，如果你感觉到疼的话，那就肯定是我在做梦……”

　　瞠目结舌的胖和尚四人，不约而同的怀疑自己这是在做梦。要不然，一直都在忙着治疗鼠疫患者的张文仲和苏晓玫，修为又怎么会出现如此大的精进呢？竟是比他们这些下了苦功夫的人，精进的程度还要大！

　　这到底是怎么回事？！

　　原来，正是因为张文仲和苏晓玫没有运转功法吸纳吞噬这片涌来的感激念力，反而是暗合了道家的‘无为’之意。同时，他们以病人为先，以生命为重，也暗合了佛家的‘慈悲为怀’的道理。

　　所以，那片狂涌而来的感激念力，根本就不需要他们运转功法吸纳吞噬，竟是争先恐后，主动的钻入了他们的身体之中，在增强了他们真元的同时，还自发的扩散到了他们的周身百骸，不停的改造着他们的身体，让他们两人的经脉、骨骼、肌肉和肌肤以及周身脏器，全部都获得了极大的淬炼提升。

　　隐隐然的，张文仲和苏晓玫的肉体强度，竟是有了点儿佛家金刚不坏神通的意思。与此同时，他们两人的真元和心志，也在这片浩瀚的感激念力的作用下，获得了长足提升。尤其是苏晓玫的进步，当真是令胖和尚四人倍感震惊，竟然是从养气中期，一举跃升到了结丹中期！竟是比他们四人，也不相上下了！

　　不过，让胖和尚更为奇怪的是张文仲的修为。虽然他们本来就看不透张文仲的修为，但是却可以感知到张文仲的气息，与之前相比并没有什么不同。由此判断，张文仲的修为，就算是出现了提升，幅度也不大。

　　但事实真的是这样吗？

　　实际上，张文仲的修为，之所以提升不大，都是因为他强行压下了自身真元所致。

　　在此之前，张文仲就已经是金丹巅峰期的修为了，此次获得了浩瀚的感激念力后，他的修为随时都能够突破金丹期，迈进元婴期，甚至是直接迈入元婴中后期。他之所以会在这个时候，强行压下真元，不跨进元婴期，只是因为这个地方不适合化生元婴，而且他现在也没有灵材料，来辅助化生元婴，让自己的元婴，能够在起跑线上就胜过别人。所以，他强行压下了自己的修为，只等此间的事情了结后，就收集齐所需的灵材料，在他的那栋不弱于洞天福地的灵居中，化生元婴！

　　这一次，张文仲是铁了心，要化生出一个与众不同的超强元婴来！


第349章 辛苦了，谢谢你们！

　　震惊的胖和尚四人，赶紧是围着张文仲和苏晓玫，七嘴八舌的询问起了原因来。

　　但让他们失望的是，问了半天却没能够得到什么答案。苏晓玫是真的不知道修为飙升的原因，她自个儿都还是莫名其妙、一脸茫然的呢，胖和尚四人又怎么可能从她的口中问出什么答案来呢？至于张文仲嘛，虽然是猜出了个中的原因，但是却保持了缄默，并没有说给胖和尚四人听。

　　在一番询问无果之后，胖和尚四人只能就此作罢，摇头晃脑的感慨道：“哎，你们两人的福缘真的是好到爆表。原本我们以为，能够有幸遇到这百年难得一遇的浩瀚念力，说明我们的福缘已经是超好的了。可是与你们两人一比，我们方才知道，什么叫做福缘好，什么又叫做人比人气死人。”

　　就在感慨之余，一阵悠扬的铃声从胖和尚的兜里传了出来，却是他的手机响了起来。

　　胖和尚掏出手机，看了眼来电显示，说道：“是我们特勤组的内部短号，想必应该是增援到了。”说罢，他按下了接听键。

　　数分钟之后，胖和尚挂断了电话，对张文仲说道：“张副组长，是驭兽门的人来了，他们目前已经在雍城市内，展开了大范围的搜索。此刻，他们打电话过来，就是让我们四人赶过去一趟，一是要问我们一些问题，二是要我们协助他们的搜索行动。你看……”

　　胖和尚显得有些犹豫，其余四人也都是如此。毕竟，大学城内的鼠疫疫情尚未彻底解除，他们四人刚刚耽误了几个小时的时间，吸纳吞噬念力提升修为，就已经是感觉有些愧疚了。所以，此时此刻，相比起赶过去协助驭兽门的人搜索幕后真凶，他们的内心，其实更想要留在这儿帮忙。只是，刚刚给胖和尚打来电话的那位驭兽门的负责人，显然是带来了特勤组组长的命令，所以他们也不敢擅自违背。

　　张文仲说道：“喔？驭兽门的人已经赶来了？嗯，那你们赶紧过去帮忙吧，这边的事情，就交给我们这些医务人员来处理就成了。希望你们能够早日找出幕后真相，并将他除掉，以杜绝日后再出现此类的事情。”

　　其实，胖和尚四人也很清楚，现在大学城内需要的是医务人员，像他们四人，纵然是修真者，拥有着惊世骇俗的能力，但是在这儿，却根本是派不上什么用场。所以，在犹豫了片刻后，他们也是拿定了主意，当即就向张文仲和苏晓玫拱手告辞：“张副组长，苏小姐，这里的事情，就拜托给你了，我们先走了。”

　　张文仲叮嘱道：“在离开疫区的时候，千万别忘记用灵力洗涤全身，驱逐残留在身上的鼠疫杆菌，可别让鼠疫杆菌扩散蔓延到了疫区之外。”

　　胖和尚四人这会儿已经迈步向着疫区外走去了，听见张文仲的叮嘱，三痴回过头来，笑着说道：“放心吧，张副组长，我们绝对会小心谨慎的。”

　　贵媚也是回过头来，开玩笑似的说道：“是呀，是呀，偶像叔，你就放心吧，我们也不想做千古罪人呀。”

　　张文仲点点头，收回了视线，转而和苏晓玫一起，继续的忙碌了起来。他并不操心胖和尚四人怎么走出隔离区，如果说，这四个结丹期的修真者，连这点儿能耐都没有了的话，那才真的是匪夷所思，会笑掉人的大牙呢。

　　胖和尚四人走了没多久，满脸憔悴、疲惫之色的吴守志和岳子敏，就满脸兴奋的跑了过来，找到了张文仲，说道：“张副院长，好消息，好消息啊。从全国各地抽调而来的、在传染病学方面有着丰富经验的军医们，现在已经抵达了大学城。与他们一同过来的，还有从全国各地调集而来的疫苗，据说，疫苗的数量极多，足够让疫区内的人接种防疫！”

　　虽然年龄已高，但是吴守志和岳子敏都还是咬牙坚持战斗在第一线上，虽然中间也曾换班休息过片刻，但毕竟年事已高，身体没有年轻人健硕，所以脸上憔悴、疲惫的色彩比较重。不过，这两个好消息，显然是刺激了他们的精神，让他们虽感憔悴、疲惫，却也是激动不已。

　　张文仲也是一脸喜色的说道：“好消息！果然是好消息！有了更多的医务人员，有了更多的疫苗，这场鼠疫，也就可以说是真正的控制住了！”

　　吴守志和岳子敏齐齐点头，感慨万分的说道：“是呀，是呀，这可真是不容易啊。要不是因为张副院长（小张）你提前警告我们，并且做好了应对准备的话，这场鼠疫，还不知道得吞噬多少人的性命呢……”

　　张文仲摆手说道：“两位，可千万别这么说，仅靠我张文仲一个人的力量，是对抗不了这场鼠疫的。这都是大伙不惧死亡、舍身忘我、共同奋斗后的结果，我可不敢独自居功。”

　　“你呀，就是太过谦虚。”吴守志和岳子敏齐声笑道。

　　就在三人说话之间，一队内穿军装外罩白大褂的军医，急步的跑到了校内医院及周边的隔离区来。其中一位头发花白，明显是领头者的人，更是快步的走到了张文仲三人的身前。

　　虽然这位老者戴着面罩，但是吴守志和岳子敏还是一眼就认出了他来：“你是……白晓川？国内传染病学的泰斗白晓川？没想到，这次竟然是由你亲自带队。”

　　作为国内传染病学的领军人物，白晓川不仅是在国内的医学界里，有着赫赫威名，就算是在国际医学界里，也都有着很高的威望。正是因为他在传染病学领域里的杰出贡献，还获得了少将军衔，成为了一位少将军医。从军衔上来说，他和张文仲，倒是同级别的。

　　“怎么，只许你们两个老家伙在，就不许我这个老家伙来了？我可不认为，我有哪方面比不上你们这两个老家伙。”白晓川是一个性格开朗豪爽的人，与吴守志和岳子敏也都是多年的至交好友，所以这会儿见面，也就没有客气，笑呵呵的与他们开起了玩笑来。

　　白晓川的目光很快就落在了张文仲的身上，笑着说道：“这位想必就是最近声名鹊起的张文仲张教授了吧？对你，我可是久仰大名了的。或许，你认为我这是说的客套话，其实不然，早在岳子敏这个老家伙第一次见到你的时候，就已经将你的种种神奇，在电话里面告诉过我了，要不是因为我此前的工作一直挺忙的，早就过来登门拜访，与你一起探讨医道了。却没想到，我们的初次见面，却是在这样的情况下。”说着，他向张文仲伸出了右手。

　　张文仲也伸出了右手，和他握了握，含笑说道：“你好，白医生，很高兴能够认识你。”

　　在握手之后，白晓川说道：“客套的话，我也就不在这个时候说了，瞧得出来，你们辛苦了一整夜并一个上午，现在无论身体还是精神，都已经是很疲惫的了。要是再继续坚持下去的话，就算你们不会累倒，也很有可能会因为过度疲劳，出现误诊或漏诊的情况。所以，现在就请将这里的事情交给我们来做吧，你们退下去好生的休息一会儿，等到体能和精力都恢复了之后，再重新投入到防治鼠疫的工作中来，如何？”

　　吴守志和岳子敏齐齐将目光投向了张文仲，经过这么一个不眠的夜晚，他们在不知不觉间，就已经是将张文仲给当作了主心骨，所有的事情，都不由自主的会让张文仲来拿主意。

　　瞧见这一幕，白晓川十分的震惊。吴守志和岳子敏的医术与声望，他是十分清楚的，比起他之高不低。可是现在，这两个人对张文仲，不仅是惟命是从，同时神情也都是钦佩至极的。这让他不由的对张文仲产生了极大的兴趣。

　　其实，自从张文仲治好了伊丽莎白二世的怪病，在新闻媒体的报道下，一举从默默无闻的校医跃升成为了国内外知名的名医之后，在国内的医学界里，就有一些‘吃不到葡萄就说葡萄酸’的论调，认为张文仲不过是运气使然，凭借着一些上不了台面的偏方，侥幸的治好了伊丽莎白二世的怪病，其实真实的医术并不怎么样，再加上张文仲在雍城大学医学院里虽然有开设课程，但讲的都是中医的基础理论知识，并没有讲授什么高、精、深的医道或医术，所以这样的论调，在国内医学界里，还是有蛮多人信的。

　　因为岳子敏的原因，白晓川自然是不相信这些论调的，但是在他的眼中，也没认为张文仲的医术就怎样的惊世骇俗，只是觉得张文仲可能是国内医学界里的一颗冉冉升起的新星。不过，此时此刻，在看到了岳子敏和吴守志的表情，尤其是吴守志的表情之后，他对张文仲，就有了一个新的认识。

　　在震惊之余，白晓川也忍不住暗暗猜测道：“能够让吴老心悦诚服的人，甭说是国内的医学界，就算是在世界医学界里，也是寥寥可数的。现在，看吴老的神情，竟是对张文仲这个年轻人心悦诚服，难道说，他真的拥有惊世骇俗的非凡艺术吗？！”

　　“白医生说的是，我们这些人都已经操劳了一整晚，的确是应该休息一下了。”张文仲在沉吟了数秒之后，同意了白晓川的建议，并对苏晓玫吩咐道：“小妹，让大家伙准备交班吧！”

　　“是。”苏晓玫应道，连忙去将张文仲的吩咐传达了下去。

　　就在这些奋战了一整夜的医务人员将病人的情况和注意事项向着刚刚赶来接班的军医们交待好了，准备跟随着张文仲等人下去休息的时候，令他们意想不到，却又心潮澎湃、激动不已的事情发生了。

　　在白晓川一声刚劲有力的“立正，敬礼！”的命令声中，所有的军医，都向着这些奋战了一整夜并一个上午的医务人员，满怀敬意与感激的，敬了一个标准有力的军礼！

　　“辛苦了，谢谢你们！”军医们齐声说道，脸上洋溢着的，全是真诚的感激。


第350章 上百个未接电话

　　张文仲捧着一杯热气腾腾的香茗，坐在临时准备的休息区内。

　　说是休息区，其实不过是将一个大教室给腾了出来，然后在地上铺了一些被褥，免得让人直接睡在冰凉的地面上挨冷受冻，毕竟现在天气寒冷，水泥地面冻的跟冰一样，人要是直接躺在上面睡，十有八九会感冒。

　　虽然休息区很简陋，但是在当前这个非常时期，能够有这样一个休息区，已经算是很不错的了。至少，在这个休息区内休息的医务人员，都已经感觉很满意了。

　　和张文仲在同一个休息区内的医务人员，有些人正在狼吞虎咽的吃着饭，一个晚上再加一个上午的高强度工作，让他们不仅是累得够呛，同时也是饿得够呛，所以在吃饭的时候，也就顾不上什么仪态了，先把肚子给骗饱再说。而更多的人，则是早已经酣然睡着了，这么一番绷紧了心弦的奋战之后，他们的精力损耗极为严重，正是需要通过睡眠来弥补。以至于，有许多的人，刚刚走进休息区，便倒头就睡。而还有一些人，则是在吃饭的时候，吃着吃着，筷子就从手上滑落，人也就偏倒在地，片刻之后，响亮的鼾声就从他们的鼻腔中传了出来。

　　他们的确是太辛苦了！

　　苏晓玫这会儿也在张文仲的身边，不过她既没有吃东西，也没有睡觉，而是盘膝坐着，开始运转起了张文仲传授给她的《玄女真经》，抓紧时间巩固强化起了因为浩瀚的感激念力而跃升到了结丹中期的修为。

　　在听了张文仲之前的那番讲述之后，苏晓玫知道，虽然她的修为在一夜之间突飞猛进，但是这番修为，毕竟不是她苦修而得的，所以必须得耗费一番精力及时间去强化巩固，否则，修为出现后退倒还是小事，若是惹来了心魔，导致走火入魔或坠入邪道，那才是最为可怕的结果呢！

　　苏晓玫在运转《玄女真经》的时候，并没有什么异象产生，所以周围那些尚未睡着的医务人员，自然也就没有怀疑什么，只以为苏晓玫盘膝而坐，只是在练习瑜伽术而已。

　　张文仲并没有像苏晓玫这样，运转《医鉴心经》来强化巩固修为，他这会儿可是在极力的压制着修为，生怕这一不小心，修为就窜进了元婴期，让他来不及准备，无法化生出与众不同的超强元婴来。所以，他这会儿是席地而坐，捧着手中的那杯香茗，一小口一小口的喝着。

　　就在这个时候，张文仲瞄见了一位医务人员掏出了手机，给他的家人打电话保平安，突然想起，自己也应该给家人朋友打个电话，报个平安才好。想来，在知道了大学城中发生的事情后，他们应该是非常担心自己的吧？

　　不过，张文仲也有些不解，为什么从昨天晚上到现在，都没有一个人给他打电话来呢？

　　就在迟疑不解中，张文仲从兜里将手机给逃了出来，瞧了眼手机屏幕上的那个静音符号，他这才恍然大悟，哑然失笑道：“我说从昨天晚上起，这手机怎么就没有响过，原来，在昨天晚上追捕邹鹏的时候，我就已经将它给调成静音了。”摇了摇头，他调出未接电话一瞧，竟然是有上百个之多！这其中，就数尤佳和他的姐姐王欣怡打来的电话最多，两人加在一起，就已经等于是未接来电的一半之多。还有张泽瑞、谭青青、孙巍、以及他曾经的同桌叶雯，都曾多次给他打过电话。除此之外，还有许多陌生号码，也不知道是谁打来的。

　　除了上百个未接电话之外，还有更多的未读短信。这些短信的内容，大多是在询问他的情况，以及他为什么不接电话，并且还叮咛他一旦是看见了未接电话或短信，就赶紧给他们回个电话，就算是忙的没时间回电话，也希望他能够回条短信，让人能够安心。

　　瞧着这些未见电话和关怀、担心的短信，张文仲的嘴角微微的勾了起来，微笑着呢喃自语道：“这种有人挂念关怀的感觉，还真是不赖呢……”

　　高兴归高兴，张文仲还是不愿意让自己的家人和朋友太过担心自己，所以他没有再耽误时间，立刻就将电话挨个的回拨了过去。

　　首先，张文仲拨通的是张泽瑞的电话，响了没两声就接通了，电话那头在沉默了一两秒后，响起了张泽瑞微微有些颤抖的声音：“是……是文仲吗？”在自己和王欣怡多次拨打张文仲的电话无果之后，张泽瑞说不担心那是假的，尤其是自己儿子的身体情况本就不好，万一是感染了鼠疫怎么办？虽然他很支持张文仲奋战在抗击鼠疫的第一线，救治鼠疫患者，但是这并不代表着，他就不会为张文仲担惊受怕了。所以，当此刻接到了张文仲回拨过来的电话时，他甚至还有些害怕，这个电话，会不会是向他们这些家属，传达坏消息的？

　　“爸，是我。”张文仲虽然不知道张泽瑞的心中在想些什么，但还是在第一时间就回答道。

　　听见张文仲中气十足的声音，电话那头的张泽瑞明显是松了一口气，连忙关切的询问道：“你没事吧？你还好吧？”

　　张文仲回答道：“没事儿，好着呢，之前太忙，手机又开了静音，一直没能够察觉到你们打来的电话，直到这会儿被轮换下来休息的时候，方才看见你们的电话和短信，所以就赶紧给你们回拨过来。让你们担心了，真的是很抱歉。”

　　“原来是这样。”张泽瑞恍然大悟，随后又一个劲儿的说：“只要你没事就好，何必说什么抱歉不抱歉的呢？喔，对了，文仲，现在疫区内的情况还好吧？疫情控制住了吗？”

　　张文仲回答道：“放心吧，经过大家伙的努力，疫情暂时已经被控制了下来。相信要不了多久，这次的疫情就能够终结了。”

　　正说着，张文仲突然听见电话里面传来张泽瑞气急败坏的声音：“那就好，那就好……哎，你这丫头干什么呢？我话都还没有说话呢，你怎么就抢我电话呢？喂，喂，你别抢呀，还给我啊……”

　　很快，电话那边就换成了王欣怡的声音。和张泽瑞一样，王欣怡先是关切的询问了他的身体情况，随后又叮咛他千万要注意休息，不要因为太过忙碌而忘记了吃饭，‘人是铁饭是钢’之类的话，被她给翻来覆去的说了好几遍。虽然是有点儿唠叨，但正是这种唠叨，让张文仲感觉到了她的关怀，感觉到了家的温暖。所以，从始至终，张文仲都是嘴角含笑的应和着王欣怡说的话，没有丝毫的烦躁或厌恶。

　　王欣怡说了一会儿之后，又换了张成贵来和张文仲唠叨，最后，就连钱阿姨都在电话里面叮咛了张文仲几句。

　　这个电话，足足是打了二十分钟。挂断电话之后，张文仲的心头，都还洋溢着浓浓的幸福，这是一种被家人关怀挂牵的幸福。

　　随后，他又拨通了尤佳的电话。

　　“仲哥，辛苦你了，现在还忙吗？”尤佳询问道。在张文仲的电话打来之前，她的担忧，并不比张泽瑞、王欣怡他们少。只不过，在看见了张文仲的电话打来后，她原本紧张忧虑的心情，顿时就安宁了下来。

　　张文仲回答道：“还好，刚刚被轮换下来休息一会儿。”

　　虽然很想要和张文仲说说话，虽然心头很是不舍，但是为了张文仲着想，尤佳还是说道：“既然如此，那你就好好的睡一会儿，恢复一下体力和精力吧，可千万别累坏了。”

　　张文仲斜靠在了冰冷的墙壁上，含笑说道：“放心好了，我是累不坏的。尤佳，你现在忙吗？如果不忙的话，就陪我说会儿话吧，突然很想听见你的声音。”

　　“嗯，我这会儿不忙的，有大把的时间陪你说话。”尤佳回答道，同时，她轻轻的合上了放在自己面前的文件夹，并且挥手让站在自己办公室内，等待着答复的各部门经理悄声退了出去，方才询问道：“仲哥，你给爷爷和伯父、还有欣怡姐他们打过电话保平安了吗？”

　　张文仲回答道：“我已经打过了。”

　　“那就好，我想，他们之前一定是很担心你的。你的电话，一定能够让紧张担忧的他们，放下悬着的心来。”说到这里，尤佳突然想起了一件事来，赶紧说道：“喔，对了，我已经通过尤氏集团在海外的渠道，购置了一批防治鼠疫的疫苗和药物，正用包机运往雍城市。希望能够出一份力，帮到你们。”

　　张文仲发自内心的说道：“谢谢。”

　　尤佳轻笑着，嗔道：“你我之间，又何必言谢呢？”

　　两人就这么通过电话聊着，足足聊了有小半个钟头，方才挂断了电话。

　　随后，张文仲又分别给谭青青、叶雯及孙巍打去了电话，告诉他们自己现在的情况很好，三人在接到张文仲的电话时，情绪都显得有些激动，尤其是叶雯，说话的声音里都带着轻微的呜咽。而对那几个陌生电话，在想了想后，张文仲最终还是没有理会。


第351章 鼠疫平息了

　　在张文仲和全体医务人员的共同努力下，雍城市大学城内爆发的这场鼠疫，得到了有效的控制。连续五天的时间，都也没有再出现新增的鼠疫患者或疑似鼠疫患者，而那三百多位感染了鼠疫的患者，也都在医务人员的悉心治疗下，成功的脱离了危险期，基本上都已经没有什么严重的临床症状了，只是暂时还需要接受一段时间的隔离治疗而已。

　　到目前为止，这场抗击鼠疫的战役，可谓是十分成功，甚至是可以写入教材，当做抗击鼠疫的成功典范。

　　在这样的情况下，根据《国家鼠疫控制应急预案》的相关规定，经由多位传染病学专家组成的考察小组现场考察评估之后，认为雍城市的大学城已经达到了解除隔离的相关要求。于是，雍城市对外宣布，终于重大鼠疫疫情应急响应，解除大学城的隔离，并将那三百余位还需要继续隔离治疗一段时间的患者，妥善的转移到了相关的传染病医院。

　　大学城的隔离刚刚才解除，早就已经等候多时的各方记者，如潮水一般的涌入了大学城。他们的首要采访目标就是张文仲，然而令他们失望的是，当他们进入大学城内的时候，张文仲早就已经不见了踪影。不过，他们也并没有太过失望，赶紧是将手中握着的、肩上扛着的长枪短炮，对准了尚未来得及撤离的医务人员，以及憋了好几天，总算是可以放心大胆的在室外活动的师生及社会人员，将他们给围了个水泄不通，就是采访此次鼠疫的经过。毕竟，这次发生在雍城市的鼠疫，可以说是这么多年来，涉及人数最多的一次，不仅是受到了国内的广泛关注，就是在国际上，也是备受关注的。

　　刚开始的时候，被团团包围住的医务人员和师生及社会人员，都被吓了一大跳，搞不清楚状况。但是，当他们回过了神来之后，就开始对着摄像机、录音笔侃侃而谈了。然而，除了医务人员之外，不管是师生还是社会人员，在被采访的时候，提到过的最多的词，就是‘感谢’一词。

　　很快的，一条条相关的新闻报道，就出现在了各大网站、报社以及电视台：
《这是一场医学史上的奇迹——数十万人的大学城内爆发鼠疫，竟无一人死亡！》
《感谢全体医务人员——这是雍城市大学城内全体师生最想要说的一句话。》
《那一刻，我离鼠疫很近——雍城大学商学院学生马小跳，向你讲述鼠疫爆发时的情况！》
《除了她之外，寝室里面其余的人全部都感染上了鼠疫——本报独家揭秘，鼠疫寝室的秘密。》
《我们最应该感谢的人是张文仲，没有他，鼠疫的结局将会是另外一番模样——本报记者专访吴守志、岳子敏。》


与此同时，越来越多的人，也开始在网络上面发帖讲述、讨论此次的鼠疫事件。其中，一个鼠疫患者的照片日记最受欢迎，一度成为互联网搜索排名的第一位，引来了无数的出版商想要与她洽谈出版事宜。而在她这个配图日记的第一章，就是这样写道：“当我醒过来的时候，身边的医生告诉我，我的性命是张文仲张医生救回来的。从那之后，我就一直想要向张医生说声‘谢谢’，可惜他一直在忙，不分昼夜的忙，我几乎就没有见他休息过，所以，这声‘谢谢’，我也就一直没有机会对他亲自说。我想，等我的病彻底好了之后，我一定要去校内医院，感谢张医生的救命之恩……”

　　虽然媒体和网络上面是热闹纷呈，但是张文仲却并不在乎这些。就在大学城的隔离刚刚解除，病患们被送往了专业的传染病医院做出院前的观察治疗后，张文仲就离开了大学城，回到了他在海韵别墅小区内的那栋别墅。

　　“仲哥，欢迎回家。”当张文仲刚刚走进自家门的时候，穿着围裙、早早就在别墅里面忙碌等候着他的尤佳，赶紧是迎了上来，笑语嫣然的说道：“这几天真是苦了你，我刚刚做了几道你喜欢吃的菜肴，快点儿过来尝尝吧。”

　　身为尤氏集团的总经理，尤佳能够提前获知大学城解除隔离的消息，也就不足为奇了。眼瞧着这位尤氏集团高高在上的总经理，这会儿却是打扮的跟家庭主妇似的，张文仲的心头除了幸福的暖意之外，还有深深的感激。

　　张文仲笑着说道：“辛苦你了，尤佳。”

　　“说什么呢，我哪里辛苦了？要说辛苦，还是仲哥你呀。”尤佳笑吟吟的回应道，转身就要走向别墅内的那个开放式的厨房，将准备好的菜肴都给端出来，让张文仲好好的吃一顿。

　　不用猜，尤佳也知道，这些日子在疫区里面，张文仲肯定只是随意吃了那么点儿东西果腹，并没有吃到什么和他胃口的食物。所以，今儿在获知了大学城解除隔离的消息后，她就赶紧的放下了手头的工作，前往附近的菜市场买来了食材，做了几道张文仲最喜欢吃的菜，来给他打打牙祭。

　　然而，就在尤佳刚刚转身走进厨房的时候，张文仲却是快步的走到了她的身后，伸手将她给揽入了怀中。

　　感受着张文仲强劲有力的双臂，以及在耳边吞吐的呼吸，尤佳就觉得全身阵阵发烫发软，明知故问的说道：“仲哥，你想要做什么？”这话一出口，她的粉脸儿就绯红了起来，因为她的声音里面，竟是蕴含了羞人的喘息声。

　　“你说我想做什么呢？”张文仲将她抱了起来，轻轻的放在了橱柜上面。

　　尤佳喘息着，媚眼儿如丝，口不对心的说道：“我们还是先吃饭吧，要不待会儿菜就凉了，唔、唔……”后面的话，却是说不出来了，因为张文仲的嘴唇已经凑了上来，将她要说的话，都给封住了。

　　两人就此激烈的热吻了起来，双手也没有闲着，在对方的身上游走着。伴随着激情热吻，他们身上的衣衫，也在快速的减少。最终，别墅里面响起了一片诱人的呻吟与喘息，那音调不断的攀升高峰，最终是谱成了一曲令人热血沸腾的‘欢乐颂’……

　　一番激情过后，张文仲和尤佳坐在了餐桌旁，品尝起了尤佳辛苦烹制的这几道菜肴。期间，尤佳还拿出了一瓶上好的五粮液与张文仲对饮。也不知道是潮红未退，还是喝酒上脸，尤佳的粉脸儿一直都是红扑扑的，看着甚是娇艳迷人。

　　在给张文仲夹了一筷子菜后，尤佳突然想起了一件事来，赶紧说道：“喔，对了，仲哥，后天就是我爸的生日了，你可千万不要忘记了哦。”

　　张文仲笑着点头道：“放心吧，这么大的事情，我又怎么可能忘记呢？哎，尤佳，你可知道，最近哪儿有类似上次花卉展或者是锦金城地下拍卖会之类的活动吗？”

　　陈家虽然按照他的要求，找来了许多的灵药材，但是他也很清楚，不能够将所有的希望都寄托在陈家身上。所以，他才会想着问问尤佳，看能否从那些鱼龙混杂的地下拍卖会里，买到一些所需要的灵材料，尤其是在化生元婴之时，所需要的灵材料。

　　尤佳摇头回答道：“这个我最近倒是没有注意，怎么，你又想要买什么奇花异草了？要不这样，我打电话问问尤文？他可是一个闲不住的、好耍的主，说不定，他那儿是有什么消息呢。”说着，她就掏出了手机，拨通了尤文的电话，向他询问起了此事来。

　　片刻之后，尤佳对张文仲说道：“尤文说，今天晚上在旌城有一场地下拍卖会，只是他也不敢确定，在这场地下拍卖会上，究竟会拍卖些什么东西。据他说，这场地下拍卖会很是神秘，很多天南省内的富豪都不知晓此事。要不是承办方和他的关系比较铁，只怕他也不会知晓。他说，如果你有兴趣的话，他待会儿就过来接你，与你一道前往旌城，看看这场地下拍卖会，究竟是有什么好东西，值得他们如此神秘。”

　　张文仲想了想，说道：“也罢，那就去看看吧。如果没有我需要的东西，再赶回来也无妨。”

　　“那我就让他待会儿过来接你。”尤佳回应道，随后就将张文仲的意思告诉了尤文。

　　一个小时之后，尤文就如约而至。在用异样的目光打量了下张文仲和尤佳之后，方才是笑吟吟的说道：“张哥，你和尤佳温存够了吗？时间差不多了，我们可得上路了，要不然，等我们赶到旌城的时候，这地下拍卖会都已经结束了。”

　　“好的，我们走。”张文仲回答道，随后又转头问尤佳：“你去吗？”

　　尤佳回答道：“我就不去了，你们路上小心着点儿，尤其是你，尤文，开车开慢点儿，千万别飙车。”

　　尤文笑着回答道：“放心吧，有张哥在，我哪里还敢飙车啊？要是把张哥给飙坏了，你还不将我给拆了呀？”


第352章 非同寻常的拍卖会

　　当张文仲和尤文驱车抵达了旌城的时候，天色尚明，瞧了眼路旁耸立着的大钟，也才是下午五点过一刻。在驶入了旌城的主干道后，尤文先是掏出手机打了一通电话，随后方才驱车前往了旌城最大最豪华的五星级酒店——凯旋大酒店。

　　刚在凯旋大酒店的地下停车场里将车停好，五个西装笔挺、戴着墨镜、冷着一张黑脸、生怕别人不知道他们是保镖的壮汉，拥簇着一个三十来岁的光头男子，出现在了地下停车场。

　　这个光头男子，就是这家凯旋大酒店的老板吴恺。除了这家五星级酒店之外，他在旌城还有着许多的产业，真正是通吃了旌城黑白两道的大牛人物。在整个天南省内，也是赫赫有名的。这次地下拍卖会的消息，正是他透露给尤文的。

　　吴恺快步的走到了张文仲和尤文的身前，笑吟吟的说道：“尤老弟，你来的好快呀，这一路上又飙车了吧？”

　　尤文也笑了起来，抬手指了指身边的张文仲，说道：“光头佬，今儿我可不是主角，我是陪张哥过来的，哪里还敢飙车呢？要是将张哥给飙坏了，我爷爷可是会不讲情面，直接就将我给大卸八块的。”

　　“喔？”吴恺扭过头来，略有些诧异的打量起了张文仲。他本以为张文仲是尤文的跟班，却没有想到，这个相貌普通、气质平凡的家伙，居然如此受尤文的尊敬，甚至从尤文的那番话里，他也能够听得出，这个家伙还很受尤老爷子的关怀与尊重。

　　“这家伙到底是什么人？什么来头？”吴恺忍不住在心头猜测了起来。

　　因为对所谓的名牌服饰没有什么追求，所以张文仲穿着的都是极为普通的衣裤，无论怎么看，都像是一个极为普通的人。与此同时，又因为他的气息自然内敛，没有散仙级的修为，休想看出他的真实本领来。所以，即便吴恺阅人无数，自认为是精擅‘相人之术’，也没能够瞧出张文仲有什么特别之处。只是依稀觉得，张文仲瞧着有点儿面熟，却记不得究竟是在哪儿瞧见过他了。

　　虽然心中很是诧异，但是在吴恺的脸上却没有透露分毫，他自来熟的向着张文仲伸出了右手，笑吟吟的说道：“张先生你好，我叫吴恺，你可以管我叫老吴，也可以像尤文那样，管我叫光头佬。”

　　“你好，我是张文仲。”张文仲伸手与他轻轻一握。

　　其实，就在吴恺打量张文仲的时候，张文仲也是在打量着他。与他看不透张文仲不同，张文仲却是一眼就看穿了他的底细：“虽然只是一个地级巅峰期的武者，但是身上却揣有两件法器，一攻一守。看来，这个吴恺，还真不是什么普通的商人呢。”

　　等到张文仲和吴恺认识了之后，尤文方才是笑嘻嘻的问道：“嘿，光头佬，今儿的那场地下拍卖会，是在什么时候开始呢？喔，对了，都有些什么好宝贝，事先给兄弟透个底成不？”

　　吴恺苦笑了一下，问道：“尤老弟，你们是打算两个人都去？”

　　尤文皱了皱眉头，不乐意的说道：“你这不是废话吗？怎么了，有什么问题吗？”

　　吴恺赶紧解释道：“尤老弟，你是不知道，这次的拍卖会非比寻常，没有主办方邀请函的人，都休想参加。而普通的人，就算是再怎么有钱有地位，也不一定能够获得邀请函。马玉桥你知道吧？没错，就是那个在福布斯前几位的家伙。他开价一个亿，想要从别人的手中买邀请函，可愣是没有人鸟他。如果仅仅只是你一个人想要去开开眼界、瞧个新奇的话，拼着我这张老脸，还是能够给你要到一张邀请函的。但如果是两个人的话，那难度可就有点儿大了……”

　　尤文冷笑了起来，显然是不相信吴恺的解释，讥讽的说道：“什么？一个亿？我没有听错吧？这场拍卖会的邀请函居然要一个亿？我说光头佬，到底是你在说瞎话哄我呢，还是那个马玉桥疯了？竟然肯花一个亿来买拍卖会的邀请函？我勒个天啊……那你还不赶紧卖给他？顺便还可以瞧瞧有没有其他的冤大头、肥羊肯花这冤枉钱，也一并按这价钱卖给他们。也不需要卖太多，只要卖个百八十张的邀请函，那你岂不是就能够赚到了百八十亿？我靠，这简直是比印钞机还要来的赚呀。”

　　吴恺并没有生气，而是苦笑着说道：“如果这事情我能够做得了主，一定会照尤老弟你说的去做。百八十个亿，谁他妈的不眼红啊？但可惜的是，我只不过是人家呼来喝去的一条走狗罢了，根本就做不了这主，也不敢做这主。”

　　尤文却是不信：“谁敢把你吴大光头当成走狗来使？这玩笑，可是开得有点儿大呀。”

　　吴恺向着拥簇在身边的那五个保镖挥了挥手，示意他们退远点儿，这才压低了声音说道：“尤老弟，你与我是四大铁的兄弟，而这位张先生又是你极好的朋友，所以我也就不瞒你们，实话说吧，这次的拍卖会，虽然对外宣称是我筹办的，但是实际上，我仅仅只是一个跑腿的人罢了，真正的幕后老板，是邕霞山霞飞观里的那些道长……”

　　邕霞山，尤文是知道的，就是旌城北郊的那片连绵群山，以前他还曾带过几个自家影视公司里面的小妞前去游山玩水，品味亲近自然的滋味。然而，霞飞观什么的，他可就没有听说过了。就算是听过，他也决计不会相信，就凭那些道观里的牛鼻子老道，也能够驱使得动这位吃透了旌城黑白两道，随便跺跺脚，都能够让旌城抖上一抖的吴恺。

　　吴恺显然也是瞧出了他眉色间的怀疑，赶紧解释道：“尤老弟，你是不知道，这邕霞山霞飞观里的道长，可不是其他那些普通的道士能够相提并论的。他们，其实就是一群活神仙！”

　　“活神仙？”尤文‘噗嗤’的一声就笑了出来，“光头佬，你是小说看多了呢，还是游戏玩多了？哎，我以前怎么就没有发现，你居然还是这样的迷信呢？活神仙？哈哈……真是笑死人了，你还不如说，那群道士都是外星人呢。那样的话，我还更容易相信些。”

　　吴恺的表情在这个时候格外的严肃认真，他一字一顿的说道：“尤老弟，我没有和你开玩笑，我说的都是真的！”

　　看着吴恺的严肃表情，尤文不禁呆住了，他和吴凯之间的友情极深，并不是那些酒肉朋友所能够比拟的。同时，他也十分清楚吴恺的性格为人。所以，在呆愣了片刻之后，他迟疑的说道：“光头佬，真有那么玄乎？这个世界上，真就有活神仙？你可别是被那些耍把戏的江湖骗子给糊弄了……”

　　吴恺哑然失笑，说道：“这个世界上，还没有哪个江湖骗子能够糊弄的了我呢。更何况，就算是我被糊弄了，难道马玉桥他们那伙人，也都被糊弄了？我给你说，尤老弟，在这个世界上，有许多东西都是你我难以想象的，但却偏偏又是真实存在的。我当初，也是亲眼瞧见了霞飞观的这些道士飞天遁地，展现那些威力超卓、匪夷所思的神通。说实话，我能够有今天这番成就地位，也都是全靠了他们的相助……”

　　听到吴恺说的这番话，尤文或许仅仅只是觉得倍感震惊、不可思议，然而张文仲却是从中知晓了，这个邕霞山上的霞飞观，多半应该就是一个修真门派。不过，这个修真门派他以前从未听过，想必应该是这百来年里新兴起来的修真门派吧。这些都不重要，重要的是，这次的拍卖会既然是由一个修真门派暗中捣鼓起来的，那么，这里面拍卖的东西，会不会都是修真者所需要的法宝、丹药以及灵材料呢？

　　想到这里，张文仲的眼睛就亮了起来：“想必，这一次的旌城之行，多半是不会让我空手而归了吧？”

　　吴恺这会儿还在继续说着：“这一次的拍卖会，也是由霞飞观的那群活神仙筹办的，据说邀请参加的人，除了部分百年以上的世家大族之外，大多都是和他们一样的奇人异士，展卖的物品，也大多是具有神奇功效的宝贝和灵丹妙药，说不定还有令人青春永驻或长生不老的药呢。所以，在这样的情况下，马玉桥肯花大价钱来购买邀请函，也就不足为奇了。”

　　尤文这会儿已经是将吴恺的话信了七八分，咋舌说道：“居然还有这样的事情，匪夷所思，当真是匪夷所思……不行，光头佬，这样稀奇刺激的事情，我又怎么能够错过呢？你一定得给我们搞到两张邀请函！就算是让我们像马玉桥那样，给你一亿来买，也成啊！”

　　吴恺的脸色顿时就黑了下来，不乐意的说道：“吴老弟，你跟我什么交情？提钱？那不是抽我的脸吗？好吧，我拼着这张老脸去试试看，能否给你们要到两张邀请函。”

　　尤文顿时笑了起来：“哈，早就该这样做了嘛。好了，趁着现在离拍卖会还早，你赶紧的去给我们弄邀请函，喔，对了，顺便给我们安排一顿晚餐。好不容易来你这儿一趟，怎么着也得狠宰你一番！”

　　吴恺烂着一张脸，摇头苦笑道：“哎……真他娘的操蛋，怎么就让我交上了你这样的损友呢？”他招手叫来了一个保镖，吩咐了几句，便让这个保镖去为张文仲和尤文安排所需了。随后，他也没有多留，就待转身离开。

　　然而，张文仲却是在这个时候开口，问出了一个让吴恺和尤文都大为惊讶的问题来。

　　“吴先生，冒昧的问一句，这次的拍卖会是个怎么样的拍法？想来，应该不是用钱来拍的吧？”


第353章 以丹易物

　　“不是用钱来拍？”尤文皱着眉头，一脸迷茫并惊讶的表情，不解的说道：“张哥，你这话是什么意思呢？我怎么有点儿听不懂呢？这拍卖会，不用钱来拍的话，还能用什么来拍？”

　　张文仲微微一笑，并没有回答尤文提出的问题，只是望着吴恺。

　　吴恺的脸上，同样是洋溢着惊讶的表情。只不过，他所惊讶的东西，与尤文却是截然不同的：“张先生，你是怎么知道这次的拍卖会，不是用钱来拍的呢？”

　　张文仲淡然笑着，回答道：“要是用钱来拍的话，那么霞飞观的道士早就将邀请函卖给马玉桥了，又怎么会让马玉桥着急的四处求购呢？更何况，你刚刚也说过，此次参加拍卖会的人，不是奇人异士，就是拥有深厚底蕴的世家望族。而对这些人来说，钱，只不过是一堆数字罢了。所以我才猜测，此次的拍卖会，应该不是用钱来拍的。”

　　“厉害！真是厉害！”吴恺发自内心的赞叹道：“没想到呀，张先生竟然是依着我刚才说的那番话，就将整件事情都给推断了出来。哎……冒昧的问一下，张先生，你该不会是搞刑侦的警察吧？”

　　还没等张文仲开口答话，尤文就已经怪叫了起来：“不是吧，光头佬，你竟然不认识张哥？他最近可是红透了半边天呢，这可是救治了英国女王、义诊了千百病患、扑灭了雍城鼠疫的张文仲张神医啊！你居然是不认得他？这也太离谱了些吧！”

　　吴恺惊讶的说道：“哟，原来你就是鼎鼎大名的张医生呀，失敬失敬，我就说嘛，怎么一瞧着你就觉得很眼熟，原来却是有眼不识泰山……”在一番感慨、赔罪之后，他方才继续说道：“张先生，你说的没错，这次的拍卖会，的确不是用钱来竞拍的。从某种意义上来说，它或许不能算作是拍卖会，而应该是叫做‘等价物品交换会’。”

　　张文仲问道：“你的意思是，以物易物？”

　　吴恺点头答道：“没错，就是以物易物。就像张先生你刚才说的那样，对这些奇人异士、世家望族来说，钱，根本就是一堆数字，他们也都不缺钱，所以他们带来的那些宝贝，都不是为了卖钱，而是为了能够换到一件与其价值相当的、自己用得上的宝贝。”

　　尤文震惊的说道：“不是吧？要真照你们说的话，那么在这场拍卖会上，我就是有钱也买不到东西了？”

　　吴恺笑着回答道：“钱在这场拍卖会中，的确是派不上什么用处，要是你有古董什么的，或许多凑几件，还能够换到一样宝贝。不过，就算是没有收获也无所谓。我给你说，这一次，真的是开眼界、长见识的大好时机，我保管你能够见到许多想都不敢想的东西。记得五年前的那场拍卖会，我还曾见到一个老外弄了条美人鱼来卖呢，那可是货真价实的美人鱼呀。”

　　“真的假的？”尤文一脸不信。

　　“我什么时候骗过你？”吴恺回答道：“那美人鱼的上半身，当真的是美的没治了，跟个天仙似的，我都想不出究竟能用什么词语来形容她的美貌了。但可惜的是，她的下半身是条鱼……”

　　“这有啥可惜的？虽然只有上半身是美人儿，但是也够用了，还别有一番滋味呢。”尤文嘿嘿的淫笑了起来，那一脸淫贱的表情，让人真的很想要抽他。笑罢之后，他又说道：“如此看来，我还真得去这场拍卖会见识见识了。不过，这钱派不上用场，倒是有点儿麻烦……”

　　“这个我可就帮不了你了，我和你一样，都只有钱，没有那些劳什子的宝贝。”吴恺笑着说罢，就转身离开，去霞飞观为张文仲和尤文求邀请函了。

　　一位西装墨镜的保镖留了下来，恭恭敬敬的向着张文仲和尤文一鞠躬，说道：“两位先生，请随我来吧，晚餐已经给你们准备好了。”

　　在这位保镖的引领下，张文仲和尤文来到了凯旋大酒店的贵宾包间，因为有吴恺打过招呼的缘故，所以凯旋酒店的那位被吴恺重金聘来的首席厨师，就亲自出马，使尽了浑身解数，烹制出了一桌色香味俱全的佳肴，让张文仲和尤文吃的甚是满意。

　　在吃过了晚餐之后，虽然天色已经完全的暗了下来，但是距离拍卖会还有着一段时间，张文仲就让尤文驱车领着他，在凯旋大酒店周围转了一圈，在好几家中药店里面，买齐了一批中药材。

　　回到凯旋大酒楼后，张文仲就以身体疲倦、想要休息为由，让负责接待他和尤文的那位保镖，给他开了一间房。

　　在进到了房间内后，张文仲就将房门紧闭，并以极快的手法，在房间内设下了两道简单而又实用的禁制。随后他就将那只一直随身携带的混沌炉给拿了出来，让其从酒樽大小变回到了炉鼎大小。

　　“南明离火，燃！”张文仲轻喝一声，右手捏了一个法诀，遥遥的向着混沌炉的方向一点，一团熊熊燃烧的火焰，立刻就凭空出现在了混沌炉底，并且在极短的时间内，就将这只泛黒的混沌炉，给烧的通红了。

　　张文仲左手一招，牵引着弥漫在周围的那片淡淡灵气，灌进了这只混沌炉内，随后，他就将刚刚买来的那批中药材，逐次添加到了混沌炉内，并且操控着混沌炉内的灵气，使之能够按照自己的构想凝聚变化。

　　当房屋外响起敲门声的时候，张文仲已经是将那只混沌炉变回了酒樽大小，并且妥善的揣入怀中藏好了。而在他的身前，则是摆好了四瓶丹药。这四瓶丹药，分别是十枚聚气丸、八枚凝气丸、九枚凝神丹以及三枚回阳丹。

　　“这次的拍卖会，钱虽然派不上什么用场，但是这四种丹药，应该是能够换到一批灵材料的。在当今这个灵气稀薄的世界，这四种丹药的价值，应该是不菲的吧。”看着这四瓶丹药，张文仲满意的点了点头，将其揣入了怀中，随后撤掉了设置在房间内的禁制，打开了房门。

　　站在房门外的人，除了尤文和那位西装墨镜的保镖之外，还有方才前往霞飞观去求邀请函的吴恺。见到张文仲打开了房门，吴恺就笑吟吟的说道：“张先生，休息好了吗？拍卖会很快就要开始了，如果准备好了的话，就请随我走吧。”

　　张文仲点头说道：“休息好了，就劳烦吴先生你带路了。”

　　“请随我来吧。”吴恺领着张文仲和尤文步入了电梯，前往地下停车场。

　　在电梯里，吴恺从兜里掏出了两块通体黝黑，双面都刻着八卦图的铁牌，交到了张文仲和尤文的手中，并叮嘱道：“这两块镔铁牌，就是此次拍卖会的邀请函，你们两位收好别丢了，这可是我费了好大的口舌，才从霞飞观里求来的。”

　　尤文翻来覆去的把玩了一番，好奇的说道：“这块铁牌就是此次拍卖会的邀请函？瞧着也没什么特殊之处呀，就不怕被人给仿造吗？”

　　吴恺失笑道：“尤老弟，虽然这块铁牌瞧着不起眼，但想要仿造却是不可能的。唔……这事儿不太好解释，不过待会儿你就能够知道了。”

　　张文仲却是一眼就瞧了出来，这块铁牌中蕴含着一道灵气，对普通人来说，想要仿造是不可能的。但是对他来说，只要能够搞清楚这道灵气的波动幅，仿造出一批来，也并不是什么难事，只是他没有必要那样做罢了。

　　进入地下停车场，上了吴恺早就已经准备好的那辆商务车，一路向着旌城北郊驶去，最终是抵达了位于邕霞山山腰处的森林公园。

　　黑夜中的邕霞山森林公园，早就已经停止了营业，一片黑漆漆的景象，伴随着偶尔传出的鸟鸣与兽啸，当真是令人有点儿毛骨悚然。虽然邕霞山森林公园的大门早已经关闭，不过在吴恺的这辆商务车驶近之时，铁栅门却是自然开启了，放了这辆商务车进去。

　　商务车一直驶到了邕霞山森林公园内的一栋观景大楼外方才停下。

　　下了车，在吴恺的引领下，张文仲和尤文走进了这栋黑漆漆的观景大楼，一位提着灯笼，穿着道袍的妙龄少女从楼内走了出来，走到了张文仲和尤文的身前。

　　尤文先是眼前一亮，随后摇头叹息道：“这妞真是好正点呀，可惜呀，怎么就做了道姑呢？”

　　吴恺连忙提醒道：“嘘，尤老弟，千万别乱说话，这位道姑可不普通，她就是霞飞观的活神仙之一。”

　　尤文惊讶的说：“她？活神仙？不会吧？我还以为，霞飞观里的道士，都是一群须发皆白的老头子、老太婆呢。”

　　吴恺脸色微变，赶紧说道：“嘘！千万别乱说话！”

　　就在两人低声密语的时候，那位妙龄道姑已经走到了他们的身前。

　　吴恺连忙行礼道：“霞飞观外门弟子吴恺，参见仙姑。”

　　妙龄道姑满脸傲气，正眼也不瞧吴恺，只是用审视的目光打量着张文仲和尤文，冷冷的吐出了三个字：“邀请函。”

　　张文仲和尤文连忙将铁牌拿了出来。

　　妙龄道姑右手在两块铁牌上轻轻一抹，两道艳红色的光芒骤然从铁牌中冒了出来，在黑暗中化作了‘霞飞’两个古朴典雅的楷书。

　　“哇……好神奇。”见到这一幕，尤文惊讶的张大了嘴巴。

　　两道艳红色的光芒很快褪去，妙龄道姑转身消失在了黑暗中，只剩下张文仲和尤文持着铁牌面面相觑，不解其意。

　　“这……到底是个啥意思？”尤文一脸不解的向吴恺问道。

　　吴恺笑着说道：“仙姑已经将邀请函辨认完毕了，走吧，我这就领你们下去。”

　　尤文不解的问：“下去？”

　　吴恺点头道：“是呀，拍卖会场就在这个观景楼下，一个天然岩洞之中。不过，那个天然岩洞，在经过了我的改造之后，已经是非常高科技化的场所了。”


第354章 檀龙根？

　　在吴恺的引领下，张文仲和尤文得以下到溶洞，进入了这个神秘的拍卖会现场。

　　溶洞内一片漆黑，张文仲还好，再黑也能够瞧的清楚。尤文可就没有他那样的本事了，还好在吴恺的提醒下，他摸到了镶嵌在岩壁上的护手，就这么小心翼翼的摸着护手，跟随在吴恺和张文仲的身后，一步步的向着岩洞内走去。

　　“我说光头佬，干嘛不整几盏灯放在两旁照明呢？这阴森漆黑的岩洞，还真是渗人得慌。”有些胆战心惊的尤文，不解的问道。

　　吴恺回答道：“来这儿的人，大多都不愿意透露身份。黑暗，不正是掩饰身份的最佳场景吗？”

　　说笑中，三人走进了岩洞深处。这里依然是漆黑一片，只有在百米外的远处，有着一片光亮。在那里，有着一座天然形成的石台，在经过了一番改造之后，这座石台已经成为了一个展示平台。而在石台的东南西北四个方向，则是分别有着一只探照灯，释放出强劲的光芒，将整个石台给照耀的宛如白昼，让人隔着大老远的距离，都能够清楚的看见上面的境况。

　　除了探照灯之外，在石台的周围石壁、以及上方石顶处，都还镶嵌着一块块大型的LED显示屏，能够从各个不同的角度，实况直播着石台上面的境况，并且还能够给予拍卖物品一些特写镜头，让人无论处在哪个方位，处在多远的距离，都能够实时的、清楚的看见石台上面展卖的物品。

　　在离着石台大概二三十米处的周遭石壁上，被人工开凿出了一个又一个的洞穴来。这些洞穴，正是供给前来参加拍卖会的人使用的。在吴恺的引领下，张文仲和尤文走进了距离石台最远、角度也最差的一个洞穴内。

　　“抱歉，抱歉，位子好、角度佳的洞穴，早已经被别人给占了，就是这么一个口岸偏僻的洞穴，还是我说了许多的好话，才从霞飞观那些活神仙手里讨来的。”虽然口头说着‘抱歉’，但实际上吴恺却是含了点儿邀功炫耀的意思。

　　在走进了洞穴后，吴恺抬手在一侧的石壁上按了一下，顿时就听见一片轻微的‘嗡嗡’声响起，一堵厚实的玻璃从洞穴顶部缓缓落下，将整个洞口都给封住了。随后，洞穴内变的光明透亮，却是吴恺将照明系统给启动了。

　　洞穴内的装潢布置极尽齐全并奢华，如果不看周遭的环境，还会让人误以为自己此刻是待在某个五星级酒店的总统套房内，而不是身处在邕霞山内部的溶洞里。

　　吴恺从一旁的消毒柜里抱出了一件啤酒，抽了两听分别扔给张文仲和尤文，随后自己也拿了一听，仰头灌下了一大口后，方才笑吟吟的说道：“这玻璃可是我花了大价钱买来的，不仅是只能从里面看见外面，同时还能够抵挡住炮弹的轰击，比那些所谓的防弹玻璃，不知道是强了多少倍！我琢磨着，就算是以后打起仗来，躲在这里面，应该也能够挨的过去。”

　　因为有了光亮，尤文心中的紧张感和恐惧感也是一扫而光，这会儿，他一边喝着啤酒，一边好奇的打量着这个装饰的极尽奢华的洞穴，啧啧的赞叹道：“光头佬，你可真不愧是开五星级酒店的，居然能够想到在溶洞内搞出这样的场所来。不错，真是不错。要是以后这儿不搞拍卖了，你再稍微捣鼓改造一下，就可以将这儿折腾成一个别具风味的溶洞酒店。想必，一定能够吸引很多有钱的傻帽过来砸钞票的。”

　　吴恺哈哈笑道：“尤老弟，你真不愧是尤家的人，就是有商业头脑。不过呢，我可不打算将这个地方弄来做什么溶洞酒店。在我看来，只要能够伺候好霞飞观里面的那些活神仙，无论是钱还是权，都是小意思，说不定，还能够混个百病不生、长命百岁呢。”

　　“真这么神奇？”尤文惊呼道，心中却是信了七八分，犹豫了片刻之后，说道：“哎，光头佬，干脆瞅着机会，介绍我和霞飞观里面的活神仙认识认识如何？”

　　“成！”吴恺没有犹豫，笑着点头道。随后他拿起了一只遥控器，对着洞穴口的那堵玻璃门轻轻一按，一道影像顿时就出现在了玻璃门的右下方角落处，竟是直播的石台上的画面。

　　又喝了两口啤酒，尤文有点儿迫不及待的问道：“光头佬，这拍卖会还得等多久才开始呢？”

　　吴恺指了指玻璃门上的那道影像，笑着说道：“瞧见左下角的那行数字了吗？对，就是49/100的那个数字。那100，代表的就是溶洞内的100个类似咱们待着的这种洞穴，而那49，则是代表着目前有49个洞穴启用了。据我所知，这次包括我们在内，总共是邀请了97家来自全球各地的奇人异士及世家望族。好歹也得等到97家全部到齐后，这场拍卖会才会正式开始吧。不过，你也不必担心，我琢磨着，应该就是在这半个时辰内，人就都会到齐了。喔，对了，你如果觉得无聊的话，旁边有电脑可以上网……”

　　事情正如吴恺所说，在半个时辰之内，数字果然是从49升到了97。随后，在一片清雅悠扬的竹笛声中，一位著白纶巾、被鹤氅裘，须发皆白，一派仙风道骨，宛如仙家人物的老道士，就缓步登上了溶洞中央的石台。

　　抬手指着这人，吴恺炫耀似的说道：“这位就是霞飞观的青松道长，我曾亲眼瞧见过他飞剑伤人的本领！”

　　尤文双眼发光，连连点头，一个劲儿的说道：“喔，喔，真不愧是活神仙，这举手投足间，都透着仙气……”

　　张文仲不由的哑然失笑，暗暗摇头。站在石台上的这位青松道长，的确是生的一派仙风道骨的好皮囊。不过，要是论起真本领的话，也就是在养气中期罢了。瞧他这年龄，这辈子恐怕都是无法跨过养气期的了。想想也是，如果他的修为真的够强，又怎么会被派到这儿来，充当主持人呢？

　　青松道长在石台上说了一番简短的废话之后，便宣布拍卖会就此开始，挥手让站在一旁的侍女端上了一张鎏金托盘来，在托盘上面放着的是一柄松纹古剑。

　　青松道长抱拳向着四周一鞠，朗声说道：“老规矩，由我们霞飞观来抛砖引玉——这柄松纹飞剑，是九品的法器，剑身上面，附有‘轻灵阵’和‘锋刃阵’两个阵法，让它的速度或锋利度都有了大幅的提升。这样的飞剑，无论是诸位朋友自己使用还是馈赠晚辈，都是不错的选择。兑换物品种类：不限。”

　　青松道长的话声刚落，周遭的黑暗处，就传来了此起彼伏的竞价声。看来，这柄九品法器级的飞剑，还颇有些受人欢迎。而这些竞价的声音，也都是经过了处理的，听着毫无感情，就跟电子合成音一样的古板。

　　张文仲微眯着眼睛，紧盯着石台。他倒不是对那柄九品法器级的飞剑感兴趣，而是想要弄清楚这场拍卖会的规矩。通过一番细致的观察和身边吴恺的讲解，他总算是将这场拍卖会的规矩弄了个七七八八。

　　在这场拍卖会里，如果有什么东西想要拍卖，可以通过遥控器通知外面，由专门的工作人员前来将拍卖物品带往石台之上，交由青松道长负责主持拍卖。在此过程中，物品拥有方可以为物品的兑换定下方向。比如可以限定只能兑换丹药、法宝、咒术或灵材料，当然也可以像之前那柄松纹飞剑，不限定兑换方向。

　　这场拍卖会虽然有很多的新规则，但总的来说，依然是遵循的价高者得的规则。若是对方的物品不合己意，同样也可以拒绝兑换，转而与其他的出价者达成协议。毕竟，这不是用钱来兑换，而是以物换物。如果说物品拥有者需要的是丹药，那么在同等情况下，他肯定会选择丹药而不是法宝，哪怕法宝的价值比丹药稍高亦是如此。

　　在搞清楚了这场拍卖会的规则之时，已经有四件物品拍卖成功了。除了霞飞观的那柄松纹飞剑之外，还有一张六甲神兵符，一块琉璃护身镜以及一条全身都是宝的赤炎异蛇。这四件东西虽然都能够称作宝贝，但张文仲还真是提不起什么兴致来。

　　张文仲忍不住在心头嘀咕道：“瞧着这情形，也不知道究竟有没有人携带有我所需要的灵材料前来拍卖。要不然，干脆我先拿一枚聚气丹去试试，将兑换方向定在我所需要的那几件灵材料方向，看看这抛出去的砖，到底能否引回玉来吧……”

　　就在张文仲拿起了遥控器，准备按动按钮，通知等候在外的工作人员之时，石台上，青松道长捧出了一只檀木匣子来，打开后，一截与普通树根没有什么区别的根须展现在了众人的面前。

　　青松道长举着打开的檀木匣子，朗声说道：“拥有聚气凝神、调和阴阳的功效，能够用来炼制多种丹药和法宝的地级三品灵材料——檀龙根，兑换方向：丹药、法宝。有需要的朋友，可千万不要错过，赶紧出价竞拍吧……”

　　“噗——！”

　　张文仲一时没忍住，将刚刚才喝进口中的茶水，一口就给喷了出来。


第355章 我他妈的没有听错吧？！

　　尤文一脸担忧的看着他，关切的询问道：“张哥，你没事吧？虽然我也觉得，他们拿这么一截根须出来拍卖，的确是有点儿匪夷所思。但是，说不定这截毫不起眼的根须，就是个什么宝贝呢？毕竟，那些仙家宝贝，又岂是我们这些凡人所能够猜度的？”

　　吴恺则是递给了张文仲一张面巾，笑着说道：“张先生你还好吧？尤老弟他说的对，仙家宝贝，岂是我们这些凡人能够识得的？休看这截根须不起眼，刚刚青松道长可是说了，这截根须乃是地级三品的灵材料呢！据我所知，这样的玩意儿，如果是拿来换钱的话，价值可是在千万以上呢！”

　　张文仲还没有答话，一旁的尤文就已经是惊呼了起来：“上千万？就这么一截根须？我刚刚虽然也觉得它恐怕是很值钱，却是怎么也没有料到，它竟然是这么贵，都快比得上一艘豪华游艇了。”

　　吴恺哈哈大笑了起来，说道：“贵吗？那是自然的。这可是仙家宝贝呢，千万都算是极为保守的估计了。”

　　尤文顿时是咋舌连连。

　　张文仲则是用面巾拭去了嘴角沾染的茶水，淡然一笑，并没有插话。

　　他刚才之所以会激动的一口将茶水喷出，并不是觉得这截‘檀龙根’不珍贵，情况其实正好相反，他是觉得这截‘檀龙根’太珍贵了。

　　不，这截根须其实并不是地级三品的‘檀龙根’，而是货真价值的天级五品的‘老君藤’。

　　虽然地级灵材料和天级灵材料看着只相差一个字，可实际上，它们相互间的功效，却是差了千百倍之多。而所有天级五品以上的灵材料，都只有在灵气极为充沛的地方，吸纳千万年的天地灵气，方才能够孕育化生出来。而在当今这个灵气极为稀薄的年代，别说是天级五品的灵材料，就算是天级二品……不，就算是地级八九品的灵材料，都是极为稀奇少见的。可是现在，在这里，竟然是出现了一截天级五品的老君藤！

　　张文仲深吸了一口气，让自己激荡的情绪能够平静下来，他再次瞧了眼被青松道长给高举着的那只木匣子，同时悄悄的将自己的神识神了过去，仔细的辩查了一下这截根须。

　　张文仲以前好歹也是处在神仙巅峰期，神识早就已经淬炼的极为精悍。甭说溶洞里面的这些修真者、异能者，就算是有散仙级的修真高手藏身其间，也难以察觉到他的神识。更何况，就在张文仲动用神识检查这截根须的时候，尚有五道来自不同人的神识，同样也在查看着这截根须。

　　一番辩查之后，双眼发亮的张文仲，外表平静、内心激动的暗道：“没错，这的确是老君藤。虽然它的外形和灵气波动，都和地级三品的檀龙根很相似，但实际上，它并不是什么地级三品的檀龙根，而是天级五品的老君藤！天啦，真是没有想到，在灵气极为稀薄的今时今日，居然还存在着天级的灵药材！买下来！无论如何，也要将这截老君藤给买下来！”

　　虽然这截老君藤，仅仅只有一只手掌大，可是它所能够发挥出来的功效，却是千百斤地级九品的灵材料都难以媲美的！更何况，老君藤还具备着一种凝魂炼神的功效。如果是用在化生元婴上面，定然就能够化生出一个令普天下修真者瞠目结舌的绝世元婴来！

　　虽然已经打定主意要买这截老君藤，但是张文仲并没有急着出价，而是冷静的观察着周围人的出价情况。他这样做的目地有两个，一、是看看有没有人和他一样，也认出了这截根须是老君藤而非檀龙根。二、则是观察、推测一下大概的价位，免的出价太高，惹人怀疑。

　　通过一番短暂的观察，张文仲几乎可以确信，除了他之外，所有的人，都将这截根须给当成了檀龙根。这其中，自然是有他们眼力不过关的缘故，但更多的，想必还是他们根本就不认识、也不认为，在当今这个世界上，还存在着天级灵材料吧？

　　而在这个时候，对老君藤的竞拍也到了最为激烈的阶段。不过，竞拍虽然激烈，兑换的物品价值却也没有超过地级三品灵材料应得的价值。

　　“我出三件二品法器！攻击型、防御型还是辅助型，任你挑选！”一个声音在这个时候响起。

　　如果兑换的是地级三品灵材料檀龙根的话，三件二品法器刚刚好，但如果兑换的是天级五品的老君藤的话，那么别说是三件二品法器，就算是三万件也是不够看的。甚至，就算是三件灵器或仙器，也不一定能够兑换得到。

　　“我出十五枚固元丹！”另外一个声音紧接着响起。

　　“操你娘的，看来你是真的想要和我抢了？要是让老子知道你是谁的话，一定要将你大卸八块！好吧，老子今天也豁出去了，怎么着也要争这一口气，不能够就这么败给了你！”之前的那个声音再度响起，显得有些气急败坏，显然是觉得与自己竞价的那人，坠了自己的面子，所以他咬牙切齿的说道：“我出四件二品法器！还是像先前说的那样，攻击型、防御性、辅助型随便挑！”

　　四件二品法器，从价值上来说，已经是超过了地级三品灵材料。看来，这位出价的修真者，还真是动了真火呢。

　　然而，他的那位竞争对手的声音，也是紧接着响了起来，相比起他的气急败坏，他的竞争对手则是要平静许多，在冷冷的笑了一声之后，说道：“你要玩是吧？那我就陪你玩玩吧！我出二十枚固元丹！”

　　之前那个声音再度响起，依然是满腔怒火：“操你娘的，看来你是真和我对上了！好，我也豁出去了！我倒是要看看，你究竟有多少枚该死的固元丹……”

　　张文仲在心头盘算了一下，二十枚固元丹的效果，和两枚聚气丹的效果差不多。照此算来，如果出四枚聚气丹的话，应该能够击败这两个竞价者，拍的这截老君藤吧？

　　拿定主意后，张文仲扭头向正冲着尤文夸耀吹嘘自己非凡经历的吴恺询问道：“吴先生，请问一下，想要开价参与竞价的话，应该怎么做呢？”

　　吴恺惊讶的张大了嘴巴：“竞价？张先生，你该不会是想要竞价吧？”

　　尤文也是一脸惊疑的说道：“张哥，你该不会是忘记了吧？这地方可是不接受金钱交易的。”

　　张文仲笑着说道：“我的确是想要竞价，而且我并不打算用金钱来竞价，其实，这次过来，我恰巧是带了几瓶丹药在身上，正好是可以用来竞价。”

　　吴恺说道：“丹药？张先生，你怕是搞错了吧，普通的丹药在这儿可是不当值的，必须得是像那固元丹之类的，拥有神奇效果的仙灵之丹才成。”

　　张文仲回答道：“呵呵，这点你大可放心，我的这丹药，虽然算不上是什么仙灵之丹，但是效果比固元丹，却还是要强上那么点儿的。”

　　尤文张大了嘴巴，震惊的说道：“不是吧，张哥，你这么厉害？居然会炼制仙灵之丹？这……这也太不可思议了吧！”

　　张文仲随口编造了一个谎言：“我年幼的时候，曾经得到一个老先生传授医术及炼丹术，所以会炼制几种丹药。”

　　吴恺一脸羡慕的说道：“那个传授你医术和炼丹术的老先生，一定是位和霞飞观里那群活神仙一样的人物。张先生，我真是羡慕你的这种际遇呀，难怪你的医术能够名扬国内外了。”

　　尤文同样也是一脸的羡慕，嘴里面啧啧的赞叹不已。

　　其实，张文仲编造的这个谎言，一点儿也不高明，甚至还有那么点儿烂俗。但是，在当前这种情况下，这种烂俗的剧情，却更容易令人相信。

　　在一番唏嘘的同时，吴恺也将竞拍的方法告诉了张文仲：“其实要竞拍很简单，只需要按动这只遥控器上方的那个椭圆形的红按钮，然后对着遥控器说出你的竞价就成。”

　　“原来如此，多谢指点。”张文仲接过了吴恺递过来的遥控器，照他的说法按下了上方的椭圆形红按钮。

　　此时此刻，在方才那两个竞价者的一番争夺之后，暂时是由出了两件三品法器的人领先。这样的价钱，已经是远远超出了地级三品灵材料的价钱。所以那位出固元丹的人，在忿然骂了一声‘疯子’之后，停止了竞价。而溶洞内其他的人，也都在对这个略微离谱的价钱议论不休。显然，他们大多是在嘲笑出了两件三品法器的人败家。

　　然而，那位出了两件三品法器的人，这会儿却是在洋洋得意的大笑着：“哈哈，我就说过，和我竞价，只有死路一条！我就不信，还有人，能够比我更舍得出价！这截檀龙根，是我的了！喂，青松老道，快点儿宣布结果吧。”

　　就在这个时候，张文仲的声音，在这个溶洞内响了起来：“我出四枚聚气丹！”

　　霎时间，溶洞内变的鸦雀无声，所有的人都在这个时候张大了嘴巴，可愣是憋不出半点儿声音来。

　　聚气丹？！

　　我他妈的没有听错吧？！

　　几乎所有对丹药稍有了解的修真者和异能者，此时此刻，脑海中涌现出来的，都是这两个大大的疑问。


第356章 到底是谁赚了？

　　一时之间，在这片漆黑的溶洞内，气氛显得很是诡异。

　　在经过了一番短暂的惊愕之后，吴恺率先回过神来，苦着一张脸，说道：“完了，完了，张先生，这一次你恐怕是真的闯下祸事了。瞧现在这情况，只怕是所有的活神仙，都对你刚才胡乱竞价的行径很是不满了。”

　　尤文的脸色惨白，原本溶洞内的诡异气氛就已经是压的他有些喘不过起来，这会儿再被吴恺的这句话给吓了一吓，没有当场昏倒，已经算是沉得住气了。在深深的吸了一口气，让自己砰然狂跳的心脏稍微平静点儿后，他方才是用颤抖着的声音，哆哆嗦嗦的问道：“光头佬，现在怎么办？我们俩……我们俩不会有什么事吧？”

　　吴恺倒也真是一个讲义气的人，一咬牙，说道：“你们两位是我带来的，同时又是我的朋友，就算是豁出了我的这条烂命，也要保住你们的生命安全。”在沉吟了数秒之后，他站起身来，作势就要去开启洞穴的那堵玻璃门。“趁着这些活神仙的怒火还没有发出来之前，我们赶紧走。他们不知道你们的身份，只要赶紧离开此处，离开旌城，你们两位应该就没有性命之忧了。”

　　尤文连忙点头道：“好的，好的，我们这就走，这就走……”赶紧起身走到吴恺身后，同时也没有忘记冲张文仲说道：“张哥，别愣着了，我们赶紧走吧。要是晚了，等到这些活神仙的怒火爆发出来，只怕我们就真的是死无葬身之地了。”

　　瞧着吴恺和尤文这惊慌失措的反应，张文仲不禁是哑然失笑，摇头说道：“你们两位别害怕，也别着急，这事情呀，可不一定是你们想象中的那样糟糕。”

　　尤文苦着一张脸，唉声叹气的说道：“事情都这样了，还不算糟糕呢？难道要等到这些活神仙的怒火爆发出来，让你我二人死在这里，方才算得上是糟糕吗？”

　　吴恺也催促道：“赶紧走，晚了可就来不及了。”说话之间，他已经走到了洞穴的岩壁旁，抬手就要去按动开启那堵玻璃门的按钮。

　　然而，就在这个时候，寂静了数分钟之久的溶洞，却是突然爆发了起来。所有参与了此次拍卖会的修真者、异能者以及世家望族的子弟，都在这一刻叫嚷了起来。因为是七嘴八舌的各自叫嚷，所以场面显得有些混乱，让人根本就听不清楚他们究竟是在叫嚷些什么。

　　吴恺被这突如其来的变故，给吓得浑身一颤，伸出的右手也就没能够按到按钮上面。而跟在他身后的尤文，则是被吓的‘噗通’一声就瘫坐在了地上，眼神呆滞，嘴巴里面一个劲儿的叨唠着：“完了，完了，这下子是走不成了，小命儿就要交待在这里了……”

　　相比起被吓的面无人色的吴恺和尤文，张文仲则是显得冷静许多，甚至在他的嘴角处，还挂着一抹充满了自信的微笑。

　　在仔细的辨听了溶洞内突然响起的这片七嘴八舌的叫嚷声后，吴恺脸上的惊惶已经荡然无存，取而代之的，是一脸的惊异不定。他伸手将瘫坐在地上的尤文给拽了起来，说道：“尤老弟，先别怕，事情好像真不是我们想的那样糟糕。”

　　尤文就如同是抓到了一根救命的稻草，连忙问道：“光头佬，你这话是什么意思？”

　　吴恺也不解释，只是说道：“你仔细听，仔细听听活神仙们说的话……”

　　这会儿，溶洞里面响起的声音虽然依旧是乱哄哄的，但是在仔细的辨听之后，却还是能够勉强的听清楚他们说的话：

　　“聚气丹？我没有听错吧，竟然是聚气丹？！”

　　“聚气丹的配方和炼制方法，不是早就已经失传了吗？怎么还有人会炼啊？而且一出手就是四枚，这也太大方了点儿吧？”

　　“居然是用四枚聚气丹来换这么一截地级三品的檀龙根，这也太奢侈，太浪费了吧？这竞拍的人到底是哪个炼丹门派的弟子啊？这……这也太败家了吧？！”

　　“一枚聚气丹就足以换上一件地级三品的灵材料了，可是这家伙居然是奢侈的用上了四枚聚气丹……肥羊！这肯定是一个闭关苦修、不知物价几何的肥羊！”

　　也有人对聚气丹的真伪产生了怀疑，嚷嚷着：

　　“别是哪个在搞恶作剧吧？”

　　“聚气丹已经是失传了数百年，就算某个门派偶有几枚遗留下来，也决计不会这样浪费。我说……刚才出价那人嚷嚷着的聚气丹，莫不是假冒劣质的山寨货吧？现在这世道，什么都有山寨的，保不准这丹药也有山寨的！”

　　“验证真伪！强烈要求验证聚气丹的真伪！”

　　吴恺和尤文面面相觑，这会儿他们两人方才知道，原来这些活神仙并没有生气发怒，而是被张文仲用来竞价的那什么聚气丹给震惊了。两人也不由的很是好奇：那聚气丹，究竟是个什么丹药，竟然能够让这些活神仙都如此的失态？！

　　其实，张文仲对这些修真者、异能者的反应，也有些始料未及。

　　其实，如果是在聚气丹尚未失传、灵气还算充沛的年代，用四枚聚气丹来换一件地级三品灵材料并不算亏，甚至还占了点儿便宜。但是在当今这个灵气稀薄、聚气丹失传的时代，聚气丹的价值相比起以前，可就是有了一个大大的飞跃！

　　比聚气丹功效略差的纳灵丸，现在一枚的价值都抄到了二十五枚固元丹，这聚气丹的价值，好歹也应该是在二十五枚固元丹之上吧？如此算来，四枚聚气丹的价值，至少是在百枚固元丹之上的！百枚固元丹买一件地级三品灵材料……难怪在场的这些人会如此失态了！

　　负责主持拍卖会的青松道长，费了好大的一番功夫，这才让溶洞内再度静了下来。在长长的吐出了一口浊气之后，他方才朗声说道：“还请之前出聚气丹的那位朋友，将聚气丹拿出来验明真伪，这并不是我们刻意刁难，只是要为交易双方负责罢了。”

　　青松道长的这番话，顿时就得到了众人的响应。他们都想要看看，是否真的有人那么奢侈败家，会傻的用四枚聚气丹来换一截地级三品的檀龙根。

　　张文仲扭头望向依然处在瞠目结舌中的吴恺，含笑问道：“吴先生，要怎么做，才能够将聚气丹交给他们验证真伪呢？”

　　吴恺这会儿可不敢怠慢张文仲——开玩笑，这可是一位让活神仙都震惊的失态了的人物，又岂是自己能够怠慢的？他赶紧回答道：“在遥控器的下方，有一个三角形的绿色按钮，按动它后，石壁中就会弹出一个托盘来，将物品放在那只托盘上面，自然就能够通过仙法，传送到石台上面去了。”

　　张文仲依言按动三角形的绿色按钮，一旁的石壁上果然是弹出了一个托盘来，张文仲从怀中掏出瓷瓶，倒出了四枚聚气丹放在托盘之上。随后，一道白光闪过，这只托盘就从张文仲的眼前消失，复而出现在了石台之上。

　　张文仲一眼就看穿了其中的原理，点头暗道：“居然是将奇门遁甲术与机关术结合到了一起，这霞飞观，倒也是有点儿想法能耐。”

　　石台上面，除了青松道长之外，又出现了几个白发苍苍的老者，他们都是此次拍卖会特别邀请来的资深鉴定师。虽然他们的修为都不算高，但是在丹药、符咒、法宝、灵材料以及咒术秘籍等诸多方面，却都是有着极深的造诣。所以，由他们出面做鉴定验证，在场的众人也都能够信得过。

　　在一番细致的鉴定验证之后，这几位鉴定师又凑到一起商议了数分钟，方才决定由青松道长公布了结果。

　　众人屏息静气，都在等待着青松道长开口，刹时间，溶洞内再度变的寂静一片、鸦雀无声。

　　青松道长在咳嗽了一声，整了整嗓门之后，朗声说道：“经过诸位鉴定师细致入微的鉴定，一致认为，这四枚聚气丹，都是货真价实的真品！”他的声音竟是隐隐有些颤抖，显得颇为激动。

　　“哗——！”

　　刚刚还是鸦雀无声的溶洞，瞬间就又再次沸腾了起来，所有的人都在为这个结果而惊呼。在这之中，叫声最大的，当属将那截天级五品的老君藤当做地级三品的檀龙根拿来拍卖的家伙。只听他惊喜交加的尖声叫道：“换了！我他妈的换了！这么划算的生意，要是我还不换，那我岂不是成白痴了吗？！哈哈哈……四枚聚气丹呀，我可真是赚大发了！”

　　“这家伙，的确是赚大发了！”周围的人，羡慕不已。

　　同时也有人在羡慕懊恼：“我怎么就没有遇到这种钱多人傻的家伙呢？哎，真是羡慕嫉妒恨啊……”

　　张文仲的嘴角微微一勾，暗笑道：“是呀，的确是赚大发了。不过，赚大发的人却不是你，而是我……”


第357章 张文仲是小叮当

　　在溶洞内响起的这片此起彼伏的感慨声和羡慕声中，方才消失的那只托盘，再度出现在了张文仲身侧的那块岩壁上面。在这只托盘里面，还放着他刚刚用四枚聚气丹换来的那截天级五品的老君藤。

　　就在张文仲小心翼翼的将那截老君藤给收起来的时候，在另外一个洞穴里面，一个身着西装，身材胖的与洪金宝有的一拼，满脸奸诈之色，一看就像是不法奸商的秃顶中年男子，如同是扑食的饿狼一般，在第一时间就将托盘上面放着的四枚聚气丹给揽入了早就准备好的瓷瓶里，喜笑颜开、得意洋洋的说道：“一截地级三品的檀龙根，居然是换来了四枚聚气丹，这样的交易，简直是太赚了。我倒是要瞧瞧，从此以后，还有谁敢说我不懂得做生意！”

　　拥簇在他身边的那几个人，异口同声的称赞道：“宗主大才，做生意这等小道，自然是无师自通、信手拈来。”

　　又有人问道：“宗主，我们还剩几件灵材料，要不要趁着现在运气好，将它们全部都给拍卖出去？说不定，这几件灵材料，也能够借着好运，拍出一笔好价钱呢。”

　　秃顶的中年男子沉吟了片刻，突然一笑，摇头说道：“不急，不急，刚刚那个家伙既然肯拿四枚聚气丹来换一截地级三品的檀龙根，说明他如果不是傻子的话，就是怀揣着更多的聚气丹。所以我们再等等，别急着将带来的灵材料脱手，先看看那个家伙会不会拿出更多的聚气丹或是其它的丹药来拍卖再说。嘿嘿，说不定，我们这次的收获，将会不止是这四枚聚气丹！”说到这里，自觉得意的中年男子，哈哈的大笑了起来。

　　此时此刻，在这个黑漆漆的溶洞内，与秃顶中年男子有着相同想法的人，不在少数。

　　正是因为抱着这种想法的人太多了，导致接下来的拍卖都有点儿进展不下去了，无奈之下，作为这场拍卖会的主持人的青松道长，只能是抱拳冲着摄像机一鞠，说道：“方才那位用聚气丹来竞价的朋友，不知道你是否还有聚气丹或其它的丹药呢？如果有的话，还请你在这个时候拿出来拍卖，否则我们的这场拍卖会，只怕是进展不下去了。如果没有了的话，也请你吱个声，让大家伙不必将手头的宝贝紧紧拽着不肯出手。”

　　青松道长的这句话，顿时得到了众人的响应：

　　“没错，没错，青松道长说的在理。”

　　“刚才那位朋友，你到底还有没有聚气丹啊？”

　　“道友，给个准信好不？甭让我们伸长了脖子瞎期待啊。”

　　听到这样的话，张文仲不由的轻笑了起来，他再度取出了一枚聚气丹，放在了托盘上面，朗声说道：“聚气丹一枚，兑换方向：灵材料。”

　　张文仲的这句话，就像是引燃了一颗藏在溶洞内的炸弹一般。顷刻间，溶洞里面，再次是嗡嗡的乱响成了一片。所有的人，都在七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“不是吧？这家伙居然真的还有聚气丹？他到底是从哪儿弄来的？别是掘了某位上古修真者的陵寝吧？”

　　“我要了！这枚聚气丹我要了！谁敢和我抢，我就和谁急！”

　　“谁怕你呀？这么聚气丹是我的！”

　　“可恶，为什么是兑换灵材料啊？我这次过来，带的全部都是法宝，没有灵材料啊。哪位兄弟行行好，借点儿灵材料给我？要不，我拿这些法宝和你换也成啊。”

　　“抗议！这不公平！凭什么只兑换灵材料而不兑换其它？我说道友，能不能够改改兑换方向，加个符咒啊？好歹也让我们这些人，也能够参与竞价啊？道友呀，你是不知道，我制作的这些符咒，都是威力超卓的。要是错过了的话，你一定会后悔的……”

　　没有携带灵材料来的人，在倍感失望之余，也是纷纷的在恳求抗议。不过，他们的恳求和抗议并没有人理会，并且很快就被此起彼伏的竞价声给掩盖了。

　　“只有一枚聚气丹吗？难么我出……出一两地级一品的灵材料寒稀土。”有人在第一时间高声叫道。他出这样的价钱，显然是想要投机取巧、占点儿便宜。或许在他的眼中，张文仲就是一个不懂行情的土老帽，要不怎么会用四枚聚气丹去兑换了一件地级三品的檀龙根呢？所以，他也就想要趁着对方不懂行情之际，狠狠的敲上一笔。

　　然而，这人显然是忘记了，此刻在这溶洞中，想要兑换聚气丹的人，可不是只有他一个的。还没等到张文仲开口，就有旁人厉声冷笑了起来，讥讽的说道：“可笑呀，你真当别人是傻子呀？一两地级一品的寒稀土，居然也好意思拿出手，而且还是想要换一枚聚气丹？哼，你他娘的怎么不去抢劫啊？”随后，话音一转，他又开出来自己的价码来：“我出地级三品的灵材料淬星铁！这淬星铁，可是炼制飞剑的上好材料啊！道友，你就别再犹豫了，跟我换了吧！”

　　又有人尖声叫道：“无耻，你们都是无耻之徒，竟然都想要占那位道友的便宜。像你们这样奸诈狡猾的家伙，根本就不配做修真者，更不配与这位道友做交易！道友，你听我说，我出三件地级三品的灵材料，除此之外，还附赠给你一只萝莉猫女！如果你不喜欢萝莉猫女的话，我这里还有傲娇狐女，腹黑女蜘蛛精以及女王魅魔。啊，如果你不喜欢这些的话，我这儿还有菊花受男与金枪攻男……”

　　溶洞内，除了张文仲之外，所有人都想要这枚聚气丹，所以它的兑换价值，也就呈现出了直线上飚的境况。在这样的情况下，它不仅是轻轻松松的就达到了应有的兑换价值，甚至还大幅度的超过了。

　　最终，这枚聚气丹是交换了一件地级五品、三件地级四品以及六件地级三品灵材料！这样的价值，其实已经远远超过了它现在应有的行情。但是即便如此，那位出价拍得的人，却仍旧是觉得很值。

　　就在众人以为，张文仲手头的聚气丹都已经全部拿了出来的时候，张文仲却又拿出了一枚聚气丹来，依旧是方才的那句话：“聚气丹一枚，兑换方向：灵材料！”

　　溶洞内，众人再度是哗然一片，惊呼连连：

　　“天啦！还有聚气丹？我没有听错吧？这家伙居然还有聚气丹？”

　　“他……他到底是从哪儿弄来这么多聚气丹的？难不成，现在真的有哪个擅长炼丹的门派，已经是重新掌握了聚气丹的炼制方法了吗？我的天啦，要真是这样的话，那这个门派还不得赚死呀？”

　　“刚才我差一步，没能够抢到那枚聚气丹，现在这一枚，我是绝对不会放过了！”

　　“道友，你究竟还有多少聚气丹？干脆爽快点儿，开个价，全部都卖给我吧！虽然我现在身上带的灵材料不多，但是我可以对天起誓，绝对能够在明天天黑之前，凑齐你要的数。你说吧，要多少灵材料？”

　　毫无疑问，在一番此起彼伏的竞价之后，这一枚聚气丹，同样是换到了一批超值的灵材料。

　　随后，张文仲又拿了一枚聚气丹出来……

　　溶洞内的修真者和异能者们，这会儿都已经被震惊的麻木了。他们不禁有些怀疑，今天拿聚气丹来卖的那个人，会不会就是传说中有着次元袋的小叮当？要不然的话，怎么能够一直从兜里掏出宝贝来呢？

　　今天晚上这场拍卖会的主角，真正是变成了聚气丹。

　　在十枚聚气丹换完之后，张文仲并没有将其它的丹药拿出来拍卖。一方面，是因为大部分的灵材料都已经被聚气丹换到了他的手中，再拿丹药出来的话，只怕也换不到什么好的灵材料了。另外一方面，则是张文仲不想引起更大的轰动。

　　仅仅只是一枚聚气丹，就已经让众人趋之若鹜了。如果是将更好的凝气丹、凝神丹乃至是回阳丹给拿出来了的话，还不知道这些人得疯狂成什么模样呢。

　　拍卖会继续进行，或许是因为张文仲刚刚那十枚聚气丹引发的场面太过震惊，所以这会儿众人的竞价都有点儿无精打采，再也没有了先前那种争抢破头的架势了。

　　观察了一会儿之后，张文仲略感失望的摇了摇头，冲着尤文和吴恺说道：“这拍卖会没什么看头了，我们不如提前走吧？”

　　尤文和吴恺早已经被刚才的事情，给震得失魂落魄了。这会儿听见张文仲的话，两人愣了许久，方才反应过来：“啊？喔，好，好的，都听你的，你说走，我们就走……”

　　就在这个时候，吴恺的手机突然响了起来，他手忙脚乱的从兜里将手机给掏了出来，看了眼来电显示后，顿时惊呼道：“啊哟，是霞飞观的神仙观主打来的电话。”不敢怠慢的他，赶紧是按下了接听键。

　　旁边的张文仲在见到了这一幕后，嘴角微微一勾，暗笑道：“总算是来了，这位霞飞观的观主，还是挺沉得住气的嘛……”


第358章 我的个天啦！

　　吴恺恭恭敬敬的捧着手机，说了没两句话，便一脸谄媚的将手机递到了张文仲的面前，小心翼翼的说道：“张先生，霞飞观的观主想要和你说几句话，你看，能方便接听一下不……”

　　霞飞观观主打来的这个电话，并没有让张文仲感觉意外，甚至还在他的预料之中。

　　毕竟，他刚刚才在拍卖会上，抛出了十枚聚气丹。虽然聚气丹对他来说，算不得什么宝贝，但是对普通的修真者、异能者来说，却是十分珍贵的。尤其是在灵气稀薄、大多数能够提升修为的丹药都已经失传了的今天，这聚气丹的珍贵程度，就更加是不必多言的了。

　　在这样的情况下，一举抛出了十枚聚气丹的张文仲，要是没有引起霞飞观的注意，那才真的是见鬼了呢！

　　在张文仲看来，霞飞观观主在此刻打来电话，目地就是想要探探自己身上是否还有聚气丹。而一旦确认自己身上还有聚气丹的话，霞飞观可能会采取的举动，将会有两个：其一，是与他做笔买卖，用霞飞观多年收集而来的灵材料，交换他手头的聚气丹；其二嘛，就是为利所驱，动手将他给擒下，通过一番严刑拷打，逼问出聚气丹的来历或炼制方法。

　　如果霞飞观想要做生意的话，张文仲自然是乐意奉陪。这霞飞观，虽然不是屹立数百上千年的修真大派，却也是有着一两百年的积累。想来，他们收集到的灵材料的数量，应该是不会太少。更何况，他们既然能够举办出这样的拍卖会，也就从侧面说明了他们关系广、门路多、能量大，说不定还能够替他搞来更多的、更加高品的灵材料来呢！

　　如果霞飞观想要找麻烦，他张文仲也不会有半点惧意。以他金丹巅峰期的修为，再加上庞杂的拥有着超卓威力的咒语法术，以及神仙巅峰期的神识与感知，在这个凡俗间，能够伤到他的人还真不多。如果霞飞观真的不长眼，想要采取暴力手段的话。那么，庞家或陈家，就将会是他们的榜样！

　　“成，手机给我吧。”张文仲伸手接过了手机，放在耳边，张口刚说了一个‘喂’字，就听见一道爽朗的笑声从手机里面传了出来：“哈哈，张先生你好，贫道是霞飞观的观主，道号赤霞。”在自我介绍了一番后，赤霞道长笑呵呵的说道：“张道友，这次你肯屈尊莅临邕霞山，当真是让这座邕霞山、让我们霞飞观蓬荜生辉，增色不少啊……”

　　赤霞道长的这番话，虽然是有着恭维客套的意思，但是却也说出了一番实情。想必要不了多久，邕霞山拍卖会中有人抛出十枚聚气丹的事迹，就会在修真者、异能者以及世家望族的圈子里面流传开来。这对霞飞观来说，毫无疑问是提升自家名气声望的大好时机。由此看来，赤霞道长此刻心情大好，也就并不奇怪了。

　　在客套了几句之后，赤霞道长直入正题，询问道：“张先生，冒昧的问一下，你的这些聚气丹，都是从哪儿得来的呢？不会真的就是你自己炼制出来的吧？”在说最后这句话的时候，赤霞道长小声的笑了笑，显然是不相信，这些聚气丹会是张文仲炼制出来的。

　　在吴恺为张文仲求邀请函的时候，赤霞道长就曾了解过一些有关张文仲的信息，知道他医术超群，但是却并不相信他就真的能够炼制出聚气丹来。因为，根据之前那位验明张文仲和尤文邀请函的霞飞观弟子反馈回来的信息，结合之前调查了解获知的消息，赤霞道长可以肯定，张文仲应该是一个武者，而不是修真者或异能者。而普通的武者，就算是知道聚气丹的炼制方法，也是断然炼制不出来的。

　　张文仲自然是不会将实情告诉从未谋面的赤霞道长，微微一笑后，顺着他的话说道：“道长，你这不是拿我开玩笑吗？我张文仲不过是一介凡夫，又怎么会懂得炼制这聚气丹呢？其实，这些聚气丹，都是一位隐士交给我，让我来这里替他换成灵材料的。”

　　在赤霞道长看来，张文仲所说的隐士，应该只是一个托词，将聚气丹交给他的，十有八九，就是某个极擅炼丹却又因为某些不得而知的理由，暂时不愿意公开身份的丹鼎大派。而张文仲嘛，则很有可能是这个丹鼎大派的外门弟子，是他们在俗世间的代理人。

　　毕竟，现在这些修真门派，找世俗之人做代理人，替他们办事干活的事情，可谓是屡见不鲜，甚至就连他们霞飞观，也是找了吴恺来做世俗间的代理人。

　　想到张文仲所代表的，是一个懂得炼制聚气丹的丹鼎大派，赤霞道长的态度，就又亲热了几分。既然张文仲不愿意透露这个丹鼎大派的名字，赤霞道长也不追问，只是笑吟吟的，满怀期待的说道：“想来，这位隐士，一定是为前辈高人，日后有机会的话，我一定要去拜访拜访他。喔，对了，张先生，不知道你那里，是否还有聚气丹呢？如果有的话，不妨全部换给我们霞飞观吧。你需要什么灵材料，尽管开口就是，我们定当竭尽所能，满足你的要求。除了灵材料之外，我们还将给你个人五百万块钱的好处费……”

　　赤霞道长毕竟是修真之人，对这好处费，居然也是直言不讳。

　　然而，张文仲的答复，却是让他非常的失望，原本兴高采烈的心情，也在瞬间跌落谷底。

　　“很抱歉，道长，聚气丹只有十枚，已经全部换成了灵材料……”

　　“啊？一枚聚气丹都没有剩下吗？这……这……这实在是太可惜了！”赤霞道长这会儿连肠子都给悔青了，他恨不得抬手抽自己一耳光，然后再骂上一句：“叫你这老家伙装沉着，叫你这老家伙不早点儿打电话……”

　　就在赤霞道长追悔莫及，恨不得将至尊宝的那句经典台词用在自己身上的时候，张文仲的声音，却又再次在他的耳边响了起来：“虽然我这儿的确是没有聚气丹了，但是却还有其它的几枚丹药。不知道，道长可有兴趣吗？”

　　“其它的丹药？”赤霞道长先是一喜，但很快表情就又黯淡了下来，摇头暗道：“想来，这个家伙剩下的丹药，应该都不会是什么好货色的。要不然，他刚才就已经拿出来拍卖了，又怎么会捂到现在呢？”

　　想到这里，赤霞道长也不问张文仲剩下的都是些什么丹药，直接就摇头说道：“还是算了吧，我们对其它的丹药并无兴趣。张先生，如果以后那位隐士，还将聚气丹交予你，让你替他换灵材料、法宝或是咒术秘籍等物品的话，不妨是直接联络我们霞飞观。我可以在这里向你保证，绝对是不会让你，还有那位隐士吃亏的。”

　　“没问题。”张文仲一口就应了下来，随后又问道：“道长，你真的不要这些凝气丸吗？”

　　“真的不要。好了，就这样吧，我挂电话了。”赤霞道长说着，就要挂断电话，然而就在这个时候，他总算是回过了神来，不仅是不肯挂电话了，同时还生怕张文仲会挂电话，嘴巴里面更是一个劲儿的直嚷嚷：“哎，哎，张先生，别挂电话，先别挂电话……”

　　张文仲本来就没有打算挂电话，见赤霞道长这样的反应，他嘴角微微一勾，明知故问道：“怎么，道长还有什么事吗？”

　　因为太过激动，赤霞道长说话的声音都显得有些结巴了：“张先生，你刚才说的……说的可是凝气丸？！我……我没有听错吧？”

　　张文仲回答道：“你没有听错，我说的就是凝气丸。”

　　“天啦！你居然有效果比聚气丹还要好的凝气丸？！我……我这不是在做梦吧？”一向沉着冷静的赤霞道长，在这个时候也是彻底的失态了。在倍感惊喜的嚷嚷了好几声后，他方才是满腔兴奋的追问道：“有多少？张先生，你那儿有多少枚凝气丸？”

　　“八枚！”张文仲回答道。

　　“八枚？！我的天啦……”在倒吸了一口凉气后，赤霞道长二话不说、当即表态：“要了！这八枚凝气丸，我们霞飞观全要了！张先生，你开个价吧！”

　　张文仲笑了起来，说道：“别着急呀，道长，除了八枚凝气丸之外，我还有几枚其它的丹药，若是价钱合适，也就一并卖给你们了。”

　　“是什么丹药？都有多少？”赤霞道长赶紧问道。与此同时，他的心头却是在满怀期待的暗道：“这家伙已经拿出了聚气丹和凝气丸，想必另外的那几枚丹药，也应该不是凡品吧？”

　　张文仲的回答，果然是没有让他失望：“九枚凝神丹，三枚回阳丹。”

　　“凝神丹？！回阳丹？！我的个天啦……”

　　张文仲只听见赤霞道长惊呼了一声，随后就听见‘咣当’的一声脆响，紧接着从手机里面传出来的声音，就变成了一片‘嘟嘟嘟’的忙音了。

　　这是怎么回事？

　　张文仲有些傻眼了。


第359章 心急如焚的赤霞道长

　　邕霞山山顶，夜幕下的霞飞观。

　　一道惨绝人寰、凄厉至极的惨叫声陡然从三清殿内响起，打破了夜幕中的霞飞观的寂静。几个早就已经睡熟了的道人，被这道突兀的惨叫声惊醒，不由的是面面相觑，搞不清楚这究竟是发生了什么事。

　　灯火通明的三清殿内，霞飞观的观主，穿着一袭深蓝色道袍的赤霞道长，正满脸焦急与惊慌的趴在地上，将那只已经摔成了数瓣的手机给捡了起来，手忙脚乱的想要将这只已经彻底散架了的手机给组装成原样，然后再给张文仲拨打过去。

　　原来，就在刚才，当赤霞道长听见张文仲说他那里除了有八枚凝气丸之外，还有九枚凝神丹以及三枚回阳丹的时候，震惊过度的赤霞道长一时手抖，竟是让抓在手里面的那只手机，掉落在了青石板铺砌而成的地板上，瞬间就给摔成了数瓣。张文仲方才所听见的那声‘咣当’脆响，正是手机摔在青石板上面发出的声响。

　　心急如焚的赤霞道长，一边忙着将散落的零件收集起来，企图重新组装起来，一边嘴巴里面还不停的嘟囔道：“可恶呀，这只该死的手机怎么这样不经摔？这些高科技的东西，就是不顶用！不行，必须得赶紧让它恢复原样，然后打电话给张文仲，让他千万别将凝气丸、凝神丹还有回阳丹卖给了别人。要是错过了这三样丹药的话，我赤霞，可就要成为霞飞观的罪人了。赶紧，赶紧，必须赶紧……”

　　赤霞道长毕竟是个道士，诵经施法他会，舞剑念咒他也会，可就是没有学过怎样修理手机，一番胡乱拼凑之后，手机的外形虽然恢复了正常，可是却还有那么几个零件，孤零零的躺在青石板上。

　　当赤霞道长迫不及待的按下了手机的开机键时，只听见‘啵噔’的一声清响，漆黑的屏幕上面闪过一线白光后，就再也没有了动静。随后，任凭他怎么摆弄哀求，这只手机都是无动于衷。最终，盛怒之下的赤霞道长，扬手就将这只手机给扔了出去，‘砰’的一声就砸在了青石板地面上，彻彻底底的报废了。

　　气急败坏的赤霞道长，扭过头来，盯着本来是侍立在他身旁两侧，负责伺候他的那两个小道童，厉声喝令道：“你们两个，谁揣着手机的？赶紧拿出来给我！”

　　两个小道童都是十二三岁的模样，生的唇红齿白、乖巧伶俐。他们两人伺候赤霞道长也有一年多的光景了，可是却从来没有见过这位有着非凡本领的观主如此失态过。一时之间，两位小道童都被吓呆了，支吾了好一会儿，方才是哭丧着一张脸，说道：“观……观主，我们没有手机呀。”

　　想想也是，这两个道童从小就在霞飞观内长大，很少会走出邕霞山，又怎么会有手机这样的物件呢？

　　赤霞道长这会儿也总算是想通了，赶紧是冲着三清殿外嚷道：“来人！赶紧来人！都死到哪儿去了？怎么一个鬼影子也见不到啊？”

　　此时此刻，霞飞观内的大部分修真者，都已经被派往了拍卖会现场，负责主持拍卖会并镇场子。留守在霞飞观内的，除了赤霞道长和寥寥无几的数名修真者之外，其余的大多都是普通的道士了，会念几句《三官北斗经》、《阴符经》和《太上老君说常清净经》，会点儿观气望色的本领，平日里靠着口舌和小技巧糊弄一下游客、香客，但是却并不懂得修真的法门。这会儿听到赤霞道长先是凄厉的惨叫，随后又怒吼咆哮，这些普通的道士，一个个都被吓得是面无人色，蜷缩在被窝里面，口中不停的念诵着也不知道是从哪儿学来的《驱邪咒》，只期望着妖魅不要找上自己，又哪里敢在这伸手不见五指的漆黑寒冷夜里，跑到三清殿去瞧个究竟？

　　赤霞道长嚷嚷了足有三四分钟，方才有一个年轻的道士推开了三清殿的殿门，快步的走到了他的跟前，恭敬的行礼并说道：“来了，来了，师尊，有什么要吩咐弟子去做的吗？”这个年轻的道士，正是留守在霞飞观内的数位修真者之一。

　　赤霞道长这会儿可没有时间和心情来和这个年轻道士客气，急不可耐的他，一把就抓在了年轻道士的领口处，将他整个人都给提了起来，厉声质问道：“手机呢？你的手机呢？”

　　“手……手机？师尊，您要手机做什么？”年轻道士先是一愣，随后就是有点儿反应了过来，大惊失色的说道：“啊呀，师尊，我知道错了，我真的知道错了，我不该用手机浏览十八禁网站，我更不该用手机上QQ去勾搭有心做出墙红杏的少妇，我……”

　　若是在平时，赤霞道长或许会教导他几句，但是现在，赤霞道长哪里还有心情听他的这番忏悔，挥手打断了他那滔滔不觉的话，厉声说道：“我才懒得管你是拿手机做了什么伤天害理的事情呢！赶紧将你的手机拿给我，我要打个电话！”

　　“原来只是拿我的手机打电话吗？我还以为，师尊你是要责罚我了呢。”年轻道士顿时吐出了一口浊气，那颗原本悬着的心也就此放松了下来，不敢怠慢的他，赶紧是从道袍下面将他的那款诺基亚N8给掏了出来，恭恭敬敬的交到了赤霞道长的手中。

　　接过手机，赤霞道长快速的按下了吴恺的电话号码。就在这个年轻道士刚刚松了一口气，以为这次的劫数是有惊无险、安然度过了的时候，他却突然是扭头冲着这个年轻道士咧嘴一笑，说道：“你刚才说的那几件事情，暂且记下，等我这边的事情处理完了之后，再来慢慢的处理你的那些事情。”

　　“啊……”年轻道士闻言一呆，愣愣的张大了嘴巴，整个人都已经傻掉了。

　　邕霞山溶洞内的洞穴里，张文仲并没有急着离开，也没有急着将手机还给吴恺，就这么坐在沙发上面，把玩着吴恺的这款摩托罗拉的手机。

　　虽然刚开始的时候，张文仲有点儿摸不着头脑。但是经过这么一小会儿的思量，他已经是猜测到了那位赤霞道长遭遇到的情况。所以他并没有急着走，而是在等赤霞道长重新打来电话。

　　吴恺和尤文面面相觑，都是一头的雾水，搞不清楚张文仲的葫芦里面究竟是卖的什么药。不过，张文仲既然是没有开口提走，他们两人也就不敢开口，只能是陪着张文仲在洞穴里面坐着。还好是有拍卖的热闹可看，要不然，谁也不能够保证，他们两人会不会因为这诡异的气氛，从而导致精神紊乱。

　　就在这个时候，吴恺的手机响了起来，铃声居然还是烂大街了的《爱情买卖》。

　　吴恺下意识的想要从张文仲那里要回手机，可惜张了张嘴，最终却没能够将话说出口。无奈之下，他只能是摇了摇头，暗骂了一句：“管他娘是谁打来的电话，老子一概不管了……”

　　瞧着来电显示上的那一串号码，张文仲嘴角微微一勾，猜到了这是赤霞道长打来的。

　　按下了接听键后，赤霞道长那急不可耐的声音，就从手机里面传了出来：“张先生，抱歉，刚才发生了点儿小意外……你这会儿在哪呢？喔，还在拍卖会现场呢？你看这样好不，你就在拍卖会现场等我片刻，我立即就赶过来，与你来面对面的谈这笔生意……可以吗？哎，好，好叻，我这就赶过来，真是太谢谢你了。”

　　结束通话后，赤霞道长将手机扔还给了年轻道士，也不理他那一脸悲呛的表情，只是冷冷的吩咐道：“去将你的青莲师姐叫来，让她与我一起，去会会这个张文仲。”

　　“是。”年轻道士不敢怠慢，连忙是接住了手机，转身跑出了三清殿，去叫青莲道长了。

　　而在另一边，结束通话后，张文仲就将那款摩托罗拉手机还给了吴恺。

　　接过手机，吴恺小心翼翼的问道：“张先生，我刚才依稀是听见，赤霞道长他……他好像是要赶来与你会面？”

　　“嗯，没错。”张文仲点头回答道。

　　吴恺惊呼道：“天啦！赤霞道长他可是霞飞观的观主，是这些活神仙中法力最厉害，地位最崇高的，他……他竟然是要亲自赶到这里来与你会面。张先生，你简直是太厉害，太有范儿了！啊呀……你该不会是和霞飞观里面那些活神仙，同样身份的大人物吧？”

　　张文仲自然是不会将实情告诉他，只是笑着说道：“我和你一样，都是凡夫俗子，哪里又是什么活神仙了？赤霞道长肯来这儿与我会面，说明他是一个虚怀若谷的人物。并不因为我是凡俗之人，就瞧不起我。”

　　吴恺却不相信张文仲的话：“赤霞道长虚怀若谷？我怎么不觉得？”自然，这样的话，他也就只敢在心头想想，可不敢说出口来。

　　大概是在一刻钟之后，洞穴的那堵玻璃门缓缓升起，从山顶霞飞观急急赶来的赤霞道长和他的首席爱徒青莲道长，就满头是汗的出现在了张文仲面前。


第360章 满载而归

　　看着突然出现的赤霞道长和青莲道长，岩洞内三人的反应，却是各自不同的。

　　张文仲神色淡然的冲着两人微微一笑，端起青花茶碗小啖了一口香茗，整个动作洋溢着一种出尘的优雅之态，甚至就连赤霞道长也看的暗自惊讶，忍不住在心头悄然嘀咕道：“好气度！真是没有想到，在当今这个日益功利化的世界里，居然还有人保留着古人遗风！这番气度，只怕是魏晋名士、唐宋大家，也就是如此这般了吧？这个张文仲果然不简单，难怪会被那个丹鼎大派给选为他们在凡俗间的代理人了。”

　　相比起张文仲的淡然，尤文和吴恺，这会儿可就淡然不起来了。

　　自打从吴恺那里听说过了霞飞观观主赤霞道长的种种神通之后，尤文就对这位活神仙充满了敬畏之意。此刻，当他亲眼瞧见赤霞道长出现在了自己面前，整个人就给震得呆住了，只知道是傻坐着簌簌发抖。

　　吴恺的反应则是要好上一些，毕竟他曾多次见到过赤霞道长和青莲道长，虽然同样是敬畏有加，却并没有像尤文那样傻坐着不知所措，而是在瞬间就换上了一副讨好的谄媚笑容，万分恭敬的说道：“赤霞仙长、青莲仙长，弟子吴恺恭迎两位仙长。请坐，快快请坐，这儿尚有上好的香茶与雪山泉水，我这就为两位仙长烧水煮茶……”

　　赤霞道长笑着说道：“不必麻烦了。吴恺，你这次做的很好。你的功劳，我都已经记在了心中。日后，自然是少不了你的奖赏恩赐。”

　　“多谢仙长，多谢仙长……”吴恺大喜过望，毫不犹豫的就屈膝跪在了地上，不住的冲着赤霞道长磕头谢恩。瞧见这样的一幕，站在赤霞道长身后的那位青莲道长，很是不屑的撇了撇嘴，轻哼了一声。

　　赤霞道长伸手虚抬了一下，满脸微笑的说道：“好了，别再磕头了，赶紧起来吧。吴恺呀，只要你好生的为我们霞飞观做事，我们霞飞观，自然是不会亏待你的。”

　　吴恺依言站了起来，但是却并没有忘记表态：“是，是，是。我定当竭尽全力，全心全意的为霞飞观做事、为仙长您做事……”

　　赤霞道长不等他将话说完，就摆手说道：“我有点儿事情，要和张先生面谈。吴恺，你与你的这位朋友，暂时先回避一下吧。”

　　吴恺怎么敢抗命？赶紧是一把拉起了依然还傻坐在沙发上面的尤文，快步的走出了洞穴。

　　洞穴口的玻璃门，在这个时候缓缓落下。

　　直到此刻，一直处在呆滞状态的尤文，方才是回过了神来，瞠目结舌的惊呼道：“呼……吓死我了。刚才那两个道士身上散发出来的气势，真的是太可怕了，压得我都快要窒息了。我尤文好歹也是见过不少达官显贵的，可是那些人的气势，却远远比不上这两个道士。难道说，这就是活神仙的威势吗？也不知道，这两位活神仙，到底是要和张哥谈些什么事情？”

　　吴恺这会儿也是很惊诧，不过他所惊诧的，却是张文仲在面对赤霞道长与青莲道长时，表现出来的那种冷静与淡然。

　　“这个张文仲，还真是个人物啊！”惊诧之余，吴恺也忍不住在心头暗自嘀咕道。

　　洞穴内，赤霞道长一脸笑容的坐在了张文仲的正对面，而那位容貌姣好、表情冷漠的青莲道长，则是站在了赤霞道长的身侧，用毫不掩饰的审视目光，上下打量着张文仲。在确信张文仲的身上，的确是感应不到一丝灵气真元后，她那张冷漠的脸上就闪过了一丝不屑，更是将目光挪到了一旁。

　　对青莲道长的这种态度，张文仲丝毫没有放在心上，只是淡然一笑，并未做其它的反应。

　　赤霞道长则是满脸堆笑的说道：“张先生，刚才在电话里，你说在你的身上，还带有凝气丸、凝神丹以及回阳丹。不知道，你能否将这些丹药拿出来，让我验验真伪呢？只要它们都是真的，价钱随便你来开！”

　　“当然可以。”张文仲含笑回答道，伸手入怀，将装着凝气丸、凝神丹和回阳丹的三只瓷瓶都给取了出来，摆放在了身前的那张玻璃茶几上。他倒并不担心赤霞道长会硬抢丹药或玩什么阴谋诡计，因为真要出现了那样的事情，吃亏的人铁定不会是他。

　　其实，刚开始的时候，在赤霞道长的心头，并非是没有起过强夺丹药的念头。可是一想到张文仲代表的，是一个掌握了聚气丹、凝气丸、凝神丹以及回阳丹这几种失传多年的丹药炼制方法的丹鼎大派，他就彻底的打消了强夺的念头。至少，在没有搞清楚这个丹鼎大派的实力深浅之前，他非但不会轻举妄动，反而还会竭尽全力的去讨好张文仲，让他能够将更多、更好的丹药交易给他们霞飞观。这些丹药，不管是拿来自用，还是转手高价卖给别人，都是相当不错的。

　　赤霞道长小心翼翼的将三只小瓷瓶的瓶塞分别拔开，仔细的验看了瓶内存放着的丹药，最终是深吸了一口气，强压下了心中的激动与兴奋，凝视着张文仲，沉声说道：“这些丹药，果然都是真品。张先生，你是打算拿他们来怎么换？开个价吧。”

　　张文仲也不和赤霞道长客气，当即就开出了自己的价码，并与赤霞道长讨价还价了起来。

　　洞穴外，吴恺和尤文仍然是待在漆黑的溶洞内，紧张并焦急的等待着。

　　此时此刻，拍卖会已经结束，石台周围的灯光也已经熄灭，整个溶洞是彻底的陷入了黑暗的包围之中。不仅如此，因为其余的人全部都已经撤走了，所以整个溶洞内还是寂静无声。偶尔会有土拨鼠一类的小动物在溶洞内穿梭，产生出来的‘窸窸窣窣’声响，让吴恺和尤文两人毛骨悚然、不寒而栗。

　　尤文举着手机，靠着手机屏幕中释放出来的微弱光明驱散周遭的黑暗。这样做，虽然起不了什么实质性的效果，但是却可以让他紧张不安的心情，稍微的恢复点儿平静。他用手肘靠了靠身旁的吴恺，哆哆嗦嗦的说道：“张哥和两位仙长怎么还没有谈完事情呀？这个溶洞实在是太阴森可怖了。我说光头佬，你能让人开几盏灯不？”

　　“我也想要开灯呀，可是在这个地方，根本就没有安装灯。”吴恺无奈的回答道：“说起来，张先生和两位仙长，也的确是谈了很长的时间呢。想来，他们也应该是快要谈完了吧？说不定，我们再稍微等待片刻，他们就会出来了。”

　　吴恺的话声刚刚落下，他们身侧的那堵玻璃门就缓缓升起，一丝丝的光亮从中投射了出来，驱散了两人周围的黑暗。两人回过头去，正好是瞧见张文仲与赤霞道长笑吟吟的从洞穴内走了出来，两人的表情就像是中了五百万似的，都是满脸的惊喜交加。至于那位青莲道长，仍旧是一脸冰冷的表情，就好像是别人都欠了她万二八千块似的。

　　“张先生，如果那位‘隐士’以后还将丹药交给你，让你来替他换卖的话，还请你一定要联络我们霞飞观。我在这里，再次向你保证，在价钱方面，是绝对不会让你，以及那位‘隐士’不满的。”赤霞道长笑吟吟的说道：“你要的那些灵材料，我已经让观中弟子准备好了，我们现在就去验看一下吧？”

　　“好。”张文仲点头应道。

　　一行人走出了漆黑的溶洞，走到了观景楼前。在这里，停泊着一辆银色的牧马人。车的后座已经被放倒了下来，放满了张文仲要的各式灵材料足有百余种之多。而且每样灵材料，都是在地级四品以上。可以说，霞飞观百年来的积累，至少有一小半，都已经在这辆牧马人车上了。见到张文仲一行人走近，坐在车上的霞飞观弟子赶紧下车，将车的后备箱打开，以方便张文仲能够仔细的验看这些灵材料。

　　一番验看之后，张文仲满意的点了点头：“不错，都是我要的灵材料，一样不少。”

　　“这些灵材料，还有这辆车，都归你了。”赤霞道长笑吟吟的说道。对他来说，一辆牧马人值不了几个钱，只要能够讨好了张文仲，让他以后再次替那个丹鼎大派售换丹药的时候，能够优先考虑霞飞观，别说是一辆牧马人，就算是送给张文仲一辆卡宴也是舍得的。只是因为时间紧迫，所以才用这么一辆牧马人凑数。就这样，他还生怕张文仲会不满呢。

　　“多谢道长，那我就却之不恭了。好了，此间的事情已了，我也就要告辞了。以后若还有丹药，我是不会忘记道长的。”张文仲也不客气，从霞飞观道士的手中接过了车钥匙后，就将三只瓷瓶扔给了赤霞道长。随后，他坐到了驾驶座上，招呼了尤文上车后，就要驱车离去。

　　吴恺赶紧说道：“张先生，这会儿天色已晚，不如在旌城休息一晚再走吧……”

　　张文仲回答道：“我还有一些事情需要处理，就不再旌城多待了，以后若有机会，我会再来旌城拜访吴先生的。”说罢，他驱车向着山下驶去。

　　尤文在这个时候探出头来，冲着吴恺嚷道：“光头佬，找个人将我的车开回雍城，谢了啊。”


第361章 嚣张外露

　　就在张文仲驾驶着牧马人消失在了夜幕中的时候，吴恺也没有在这儿久留，在恭恭敬敬的向赤霞道长和青莲道长告辞后，就乘坐着他的那辆商务车离开了邕霞山。

　　赤霞道长和青莲道长也离开了此地，向着山顶处的霞飞观走去。他们并没有乘车，也没有御剑飞行，就这么沿着山间的石梯，步行返回霞飞观。

　　走在蜿蜒而上的石梯中，青莲道长依旧是表情冷漠，冷冷的询问道：“师尊，我想不明白，那个叫做张文仲的家伙，只不过是一介凡夫俗子罢了，你又为何要对他那么客气呢？还有，我们刚才为何不一剑将他给杀了？那样的话，我们就能够不费任何代价的，夺得那三瓶丹药了。又何必像现在这样，将我们积累了上百年的灵材料，分出一小半给他呢？”

　　赤霞道长摇头叹道：“青莲呀，虽然你在修真上面，的确是百年难得一遇的奇才，拥有很高的天赋与悟性，但是你却不懂得为人处世的道理。杀一个张文仲，的确不是什么难事，但是却会激怒他背后的那个丹鼎大派。现在，我们对这个能够炼制出聚气丹、凝气丸、凝神丹和回阳丹的丹鼎大派毫不了解，不清楚它究竟是拥有多大的实力和能耐，如果就这样贸然激怒了它的话，对我们霞飞观来说，是有百害而无一利的。更何况，用那些灵材料来交换这三瓶丹药，对我们霞飞观来说，还是相当划算的。只要是运作得当，我们只需用这一半的丹药，就能够赚回今天换给张文仲的那些灵材料来！”

　　青莲道长表情依旧冷漠，只是眉头微微挑了挑，语气不变的问道：“这三瓶丹药竟是如此的珍贵？”

　　赤霞道长得意的笑了起来，回答道：“说不定，比你我想象的，还要更加珍贵呢。反正，这一笔买卖，我们霞飞观是只赚不赔的！”

　　说话之间，行走如飞的赤霞道长和青莲道长，已经是抵达了山顶处。远远的，都能够望见那片矗立在明月夜幕下的霞飞观了。然而就在这个时候，三个道士却是急匆匆的从霞飞观中跑了出来，远远的瞧见了赤霞道长，就迫不及待的叫了起来：“师尊，师尊，不好了，出事了……”瞧着他们的这幅模样，怕是早已经在此处等候多时的了。

　　赤霞道长眉头一皱，右手掐了一个法诀，身形一闪，下一秒钟，就已经出现在了这三个道士的身前，横眉竖目的喝问道：“三更半夜的，你们大呼小叫些什么呢？说吧，到底是出了什么事情，居然是让你们三个不成器的家伙，如此的惊慌失措。”

　　最前方的那个道士喘了两口粗气，理顺了呼吸后，赶紧说道：“师尊，方才收到消息，说是象郡赵家的人，也不知道是从什么渠道得知了今天晚上在拍卖会中，抛出了十枚聚气丹的那人的身份与离去的方向。此刻，象郡赵家的子弟，正在追赶那人，怕是要对他不利……”

　　“你说什么？！”赤霞道长闻言一惊，赶紧追问道：“这个消息是否确凿？是什么时候传回来的？”

　　这个道士回答道：“消息确凿，是一刻钟之前传回来的……”

　　赤霞道长勃然大怒，一把就将这个道士给拧了起来，厉声喝问道：“既然是一刻钟之前传回来的消息，为什么现在才通知我？！哼，你怎么不等到张文仲被象郡赵家的人给杀了之后，再来告诉我这个消息呢？！”

　　这个道士被吓得够呛，甚至是连话都说不清楚了。他身后的两位道士，连忙替他，同样也是替自己辩解了起来：“师尊，并不是我们不想通知你，实在是因为联络不上你。你的手机一直是关机，而青莲师姐的手机却又一直是无人接听……”

　　赤霞道长这才想起来，他的手机早就已经摔坏了，他不由的扭头望向青莲道长，却得到了一句这样的答复：“我很少会将手机带在身上，因为我以前看过一则新闻报道说，那玩意儿有辐射，对身体不好……”

　　听了青莲道长的话，赤霞道长也不知道是该笑还是该怒，最终只能是无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“既然不将手机带在身上，又何必要买手机呢？再说了，你一个堂堂的修真者，竟然还会怕手机的辐射？这话传出去，岂不是贻笑大方嘛！”说罢，他回过头来瞪着这位被他给拧起来了的道士，以及他身后的另外两个道士，厉声呵斥道：“打不通电话，难道就没有办法联络到我了？我教授给你们的传音符、飞鹤符之类的符咒之术，难道都是摆设吗？好呀，看来，你们就跟那美国大兵一样，都是犯了依赖科技装备的毛病。从今儿起，我就立个规定，咱们霞飞观，从此往后，都不许再使用科技装备……除了我之外。”

　　“啊！？”三个道士顿时就傻眼了，其中一个道士更是惨叫了一声，凄凉的哀嚎道：“不要啊，明天还有公会活动的呀，我可是主力MT，不能够缺席的啊……”

　　赤霞道长抬脚就踹在了这个道士的身上，怒骂道：“哀木涕？你要是再敢这样鬼嚎，我就将你给踹成个哭哭啼啼！”

　　直到此刻，一直都偏着脑袋在考虑着事情的青莲道长，方才是悠悠然的吐出一句话来：“嗯，师尊你说的也是在理。我好歹也是一个修真者，手机的这点儿辐射，应该是不用怕的。好吧，以后我会将手机给随身携带的。”

　　赤霞道长的脑门上面顿时涌现出了数道黑线来，苦笑着说道：“青莲，我刚说了禁止使用科技装备，你就要将手机给随身携带，你这不是在抽我的这张老脸吗？好吧，好吧，瞧在你是我最得意的弟子份上，我就特别准许你也能够使用科技装备了……”

　　三个道士虽然是满腔的羡慕嫉妒恨，但是却不敢将自己的心情表达出来，只能是选择沉默不语，在心头不满的嘀咕道：“只许州官放火，不准百姓点灯！师尊呀师尊，你不去从政当官，简直就是在浪费人才嘛！”

　　赤霞道长将单手拧起的那个道士放下，随后对反应有点儿慢半拍的青莲道长说道：“不能够让张文仲死，至少是不能够让他现在就死，因为我们还得靠他和那个神秘的丹鼎大派拉上关系。青莲，随为师走一趟，去会会象郡赵家的那些人。哼，这象郡赵家，也实在是太狂妄了些，真当这旌城，也是他们家的地盘吗？虽然他们象郡赵家，是三百余年的修真世家，但是这并不代表，我们霞飞观就会怕了他！”

　　“要打架了吗？我喜欢！”青莲道长原本木讷的眼睛里面陡然闪过一道灼人的精光，她舔了舔嘴唇，脸上的冷漠瞬间荡然无存，嘴角微微一勾，竟是展露出了一个令三个道士炫目的美丽笑容来。

　　可惜的是，就在三个道士准备仔细欣赏一下青莲大师姐好不容易才会展露出来的绝美之态时，她却已经是紧随在赤霞道长的身后，奔下了邕霞山。

　　等到赤霞道长与青莲道长离去之后，三个道士这才回过神来。回想起刚才赤霞道长发布的那道禁令，三个道士开始相互埋怨了起来：

　　“都怪你，要不是你提到手机，师尊他也不会发布这条禁令了。”

　　“嘿，你居然还好意思怪我？我刚才要不开口的话，说不定你就被师尊给扔下山了！”

　　“好了，好了，你们两个都别吵了，还是赶紧回去，将师兄弟们都给叫起来，大家凑到一起合计合计，看看到底该怎么做，才能够将当前的这道难关给应付过去吧。哎，我刚刚才和五云宗的一个女弟子打好关系，正准备一鼓作气，将她发展成为我的双修道侣，居然就遇到了这样的事情……这简直就是杯具加餐具呀！（悲剧加惨剧）”

　　就在三个道士唉声叹气的向着霞飞观走去的时候，驾驶着牧马人行驶在旌城到雍城的高速公路上的张文仲，却是被迫将车给停了下来。

　　因为，两辆黑色的奥迪A4横向拦在了前方的道路上，挡住了去路。与此同时，另有两辆黑色的奥迪A4则同样是横向拦在了后方的道路上，挡住了他的退路。

　　这四辆奥迪A4，竟是形成了一个合围之势，将张文仲的牧马人给困在了中央。

　　“这……这是怎么回事？”坐在副驾驶位置上的尤文，原本已经是在困倦的打瞌睡了，可是瞧见这样的场面后，他的睡意顿时就荡然无存，满脸都是惊恐骇然之色：“这四辆车，到底是想要做什么？该不会是想要抢劫吧？他们这是打算劫财还是劫色啊？”

　　就在尤文惊慌失措，面无人色之际，一辆玛莎拉蒂从后方缓缓驶来，停在了奥迪A4的身后。

　　一个身着黑色西装的男子，从一辆奥迪A4车上走了下来，快步的小跑到了这辆玛莎拉蒂的旁边，伸手恭恭敬敬的将车门给拉开，同时撑起了一把黑色的雨伞，挡住了深夜里降下的这场瓢泼大雨。

　　一个从上到下穿着白帽子、白衬衣、白西裤以及白皮鞋的男子，从玛莎拉蒂中走了下来，抬手冲着张文仲和尤文所在的那辆牧马人勾了勾手指头，一脸嚣张的说道：“要么交出聚气丹的炼制方法，要么死，你们自个儿选吧！”


第362章 操水九诀

　　“张……张哥，前路后路都被他们给堵住了，我们……我们该怎么办啊？”尤文不停的转头看看前方、又看看后方，那张惨白的脸上写满了惊恐，竟是没有半点儿的血色。

　　此时此刻，从前后四辆黑色奥迪A4中，已经下来了十六个身着黑色笔挺西装、身材魁梧的跟狗熊似的彪型壮汉。不过，这些彪形大汉在下车之后，并没有急着采取进一步的行动，而是以合围之势，将张文仲和尤文所待的这辆牧马人给围了起来。他们的脸色虽然都是一派的冷漠，但是从他们眼睛里面投射出来的目光，却是饱含了轻蔑与不屑。

　　这十六个彪型壮汉，都是象郡赵家的弟子，清一色的修真者。

　　而那个从头到脚一身白，自以为这样就能够冒充白马王子的家伙，正是象郡赵家当代家主赵信章的三儿子赵元奎。

　　别看赵元奎的穿着打扮，以及说话的语气腔调都有些吊儿郎当的感觉，可实际上，他却是一个心细如发、极为狡诈的人。自从在邕霞山的拍卖会中，见到有人抛出了失传多年的聚气丹，他就暗暗的上了心，悄悄的将自己从象郡带来的那些赵家子弟散布了出去，让他们在邕霞山的几处交通要道潜伏了下来，监视下山的人和车，果然是让他发现了张文仲的踪迹，并且是一路尾随到了此地。

　　本来，赵元奎还以为，在邕霞山拍卖会中抛出聚气丹的人，是一个修为不低的修真者，所以他才会将此次与他一同前来旌城的十六个赵家修真者全部都给带上了，并且是做好了恶战一场的准备。然而当他亲眼瞧见张文仲和尤文，并且是用神识侦测了这两人的底细后，他方才是惊讶的发现，坐在牧马人里面的这两个家伙身上，竟然是没有半点儿的灵力波动，赫然就是两个再平凡普通不过的凡夫俗子了。

　　“怎么会是两个凡夫俗子呢？”自以为是查清楚了张文仲与尤文底细的赵元奎，不由的皱起了眉头，自语道：“难道是搞错了人？不可能的，在这辆牧马人的车上，分明就是载着许多的灵材料。这两个人，肯定就是在邕霞山拍卖会中抛出了十枚聚气丹的人。可是两个凡夫俗子，又怎么会拥有聚气丹呢？难道他们两人就和那旌城的吴恺一样，是某个修真门派或者修真世家在凡俗间的代理人吗？嗯，没错，一定是这样！”

　　赵元奎的这个猜测，却是和赤霞道长一模一样。但有所不同的是，他并不打算像赤霞道长那样，采用怀柔的方法，而是打算继续采用强硬的手段，来逼迫张文仲与尤文乖乖就范。象郡赵家，毕竟是屹立了三百余年的修真世家。在赵元奎看来，这个连名字都不敢透露的修真门派，自然是无法与他们象郡赵家相抗衡的。更何况，赵元奎现在也没有时间来怀柔，他必须得赶在自己的两个哥哥之前，将聚气丹的炼制方法给搞到手。只要是立下了这份大功，那么下一代家主的位子，他也就等于是坐到了一半了。

　　眼见待在牧马人里面的两个家伙，对自己方才说的那番话不闻不问，赵元奎的眼睛里面就闪过了一道阴冷刺人的杀机。

　　“看来，不给你们点儿厉害瞧瞧，你们还真以为我是在说笑呢！”

　　赵元奎冷哼了一声，左手的拇指、食指与中指相互搭在一起，掐出了一个法诀，口头则是快速的吟诵出了一句咒语，随后右手捏成剑指，遥指着数十米开外的那辆牧马人，冷笑了一声，喝道：“操水九诀之二决——水爆！”

　　以牧马人为中心，周遭数十米范围内的瓢泼大雨突然停顿了下来。

　　仔细一瞧，从夜空中落下来的雨点，却是在十余米的高空翻腾汇聚，在极短的时间内，就化作了一颗波光粼粼的大水球。随后，这颗水球如同是坠地的陨石，呼啸着落在了距离牧马人数米之外的高速公路上。

　　‘砰！’

　　震耳欲聋的炸响声骤然响起，如同是雨夜里的惊雷一般。在高速公路的路面上，顿时就出现了数道清晰可见的裂痕。同时，水球爆炸后产生的震荡波，还将牧马人给震得颠簸不已。要不是因为牧马人的底盘够稳，说不定已经被这道震荡波给掀翻在地了。

　　赵元奎轻轻的拍了拍手，冷笑着威胁道：“你们两个，最好是给我老实交代，那十枚聚气丹究竟是从哪儿得来的。否则，下一次我打的可就不会是路面，而是你们俩待着的这辆牧马人了。哼，别以为躲在车子里面，就能够扛住我的道法了。就算你们是躲在了主战坦克里面，一样会死的很惨。或许，我应该将你们身上的某些部位给掰下来，这样才能够让你们变的老实……”

　　在牧马人车里，被赵元奎刚刚露出的那一手给吓得脸色惨白、簌簌战抖的尤文，已经快要因为承受不住这巨大的惊恐和压力而崩溃了。他嘴唇哆嗦着说道：“有没有搞错呀，你这么厉害，为什么不去帮着怪兽打奥特曼，却跑到这儿来恐吓我们这些普通人啊？难道说，恃强凌弱就真的那么好玩吗？”随后他又抬起了那张哭丧着的脸，望向了张文仲，近乎绝望的说道：“张哥，今天我们俩，怕是要交待在这里了。怪我，这一切都怪我。要是我没有向你提说邕霞山拍卖会的事情，我们就不会到旌城来，也就不会遇到这样的事情了……”

　　看着惊慌失措的尤文，张文仲微微一笑，柔声安慰道：“放心吧，我们是绝对不会有事的。你现在已经很疲倦了，还是睡一会儿吧。等到你醒来之后，所有的事情，就都解决了……”

　　尤文闻言一愣，惊愕的说道：“这个时候……又怎么能够睡呢……呼呼呼……”话都还没有说完，他就在张文仲施展的祝由术的作用下，脑袋一偏，酣然睡熟了。

　　这一幕，自然是被赵元奎和他麾下的十六个赵家子弟给瞧在了眼中。他们在惊讶张文仲催眠术效果的同时，也对他将尤文给催眠了事情深感不解。

　　“这家伙怎么将他的同伴给催眠了？”赵元奎先是眉头一皱，但是很快就将皱起的眉头舒展开了，哈哈大笑了起来：“啊哈，我知道了，他是打算向我们屈服，却又怕自己的同伴反对，所以才会做出这样的事情来。哼，要照我说，直接将同伴给杀了，岂不是更加省事？”

　　笑了几声之后，赵元奎冲着牧马人车上的张文仲嚷道：“嘿，小子，你给我听好了，只要你肯老实交代聚气丹的来源，我不仅不会取你性命，还会让你享尽荣华富贵！”

　　张文仲淡然一笑，回答道：“可惜呀，我这个人对荣华富贵，并没有什么兴趣。”

　　赵元奎眉头一挑，说道：“不想要荣华富贵？那你想要什么？啊……我知道了，你是想要学习修仙之法吧？没问题！只要你能够将聚气丹的来源告诉我，我就收你为徒，传授你修仙之法！”暗地里，他却是在心头冷笑：“想修仙？做梦吧！等你告诉了我聚气丹的来源，我就让你和你的同伴死在这里。当然，我还得伪造一下现场，让别人只会认为是霞飞观干的，而不会怀疑到我们象郡赵家的头上来。”

　　张文仲哈哈一笑：“就凭你也想要收我为徒？你的操水九诀，怕是只修炼到了第四诀吧？”

　　“你……你怎么知道？！”赵元奎闻言一惊，他将操水九诀修炼到第四诀，也就是在最近这几个月里。这件事情，甚至就连他的父亲和家族中的长辈都不知道。可是，这个全身上下没有半点灵力的家伙，又是从何处得知的呢？

　　张文仲并没有回答赵元奎的问题，而是自顾自的说道：“以你的资质和修炼速度，只怕是穷尽一生，都难以将操水九诀修炼到第九诀。罢了，今天我就让你开开眼，见识一下这操水九诀的第九诀，是个什么模样的吧！”

　　“你的意思是说，你会操水九诀的第九诀？哈哈……这话还真是好笑呢，你以为你是谁呀！你只不过是一介凡人而已！”赵元奎显然是不相信张文仲说的话，讥讽的大笑了起来。

　　然而，他刚刚才笑了没两声，讥讽的笑声就戛然而止了。

　　感觉到身体中出现的变化，赵元奎震惊的睁大了眼睛，不敢相信的望着张文仲，张大了干裂的嘴唇，用沙哑着的声音惊呼道：“真的是操水九诀第九诀？！这真的是操水九诀第九诀！！你……你到底是什么人？为什么会操水九诀？为什么能够施展第九诀？！”

　　张文仲并没有回答他的问题，只是冷笑着启动了牧马人。

　　也是在这个时候，拦在前方高速路上的两辆黑色奥迪A4，缓缓的向着旁边挪动了起来，将原本拦着的路，给张文仲让了出来。仔细看，就能够发现，这两辆奥迪A4，竟是被高速公路上流淌着的雨水给推动的！

　　“这一次，我只是对你略施惩戒。如果想活命的话，就让你家能够做主的人来找我吧。”张文仲从车窗里伸出一只手，向着赵元奎挥了挥，就此驱车离去。

　　瓢泼大雨中，无论是赵元奎还是他麾下的十六个赵家子弟，都像是被人给施展了定身术似的，呆呆的站在原地动也不动，就这么目送着张文仲驱车离去。此时此刻，他们不仅是感觉自己的视线变得模糊不清了，同时更感觉自己的心跳也变的急促了起来。这一切，都是严重脱水的迹象。

　　操水诀第九诀，正是一种能够抽干人身体内水分的道法。

　　这一次，张文仲已经是手下留情了。要不然，赵元奎和他麾下的十六个赵家子弟，此时就应该变成十七具堪比木乃伊的干尸了。


第363章 青莲

　　虽然是身处在瓢泼大雨中，但是赵元奎却清楚的感觉到，自己身体内的水分，正在被一种无形无色的力量给牵引着，从周身的毛孔中涌出，与淋在身上的雨水混淆在了一起，滑落到了地上。

　　伴随着体内水分的流失，他多年苦修得来的灵力，也在快速的流失。赵元奎毫不怀疑，若是照此速度继续发展下去的话，他和这十六个赵家子弟，就将沦为雍旌高速公路上的十七具干尸。说不定，还会因此而上了雍城与旌城、乃至是天南省的新闻报道，甚至还有可能会衍变成为司机们口耳相传的‘公路怪谈’之一。

　　感觉死亡正在临近的赵元奎，暗叹了一声。和其余人意识已经开始变得模糊不同，赵元奎感觉自己的意识，竟是前所未有的清晰。

　　在暗叹了一口气后，赵元奎在心头暗道：“没想到呀没想到，我赵元奎这一次竟然是踢在了铁板上。其实我早就应该想到，在这两个凡夫俗子的身边，应该是有高手在暗中保护的。毕竟，无论是谁，也不会放心单由两个凡夫俗子，携带十枚聚气丹，押送这么多的灵材料……”

　　刚开始的时候，赵元奎还认为是张文仲施展的操水九诀。可是在经过了一番思量之后，他却认为施展操水九诀的，应该是另有其人。因为从始至终，他都没有从张文仲的身上感觉到半点灵力波动。而这样的情况，只有两个可能：一、张文仲的修为远高于他，并且有着一种奇特的操控灵力的方法，所以他才察觉不到灵力波动；二、施展操水九诀的并不是张文仲，而是一个藏在暗处的高手，张文仲仅仅只是用来分他心神的幌子罢了。这两种可能，赵元奎选择了后一种。因为他怎么也不会相信，年纪轻轻的张文仲，会拥有一身远超过他的修为。

　　“怪只怪，我太过粗心，没有在采取行动之前，将所有的事情都调查清楚……”赵元奎暗叹了一声。随后，他那双原本已经黯淡了的眼睛，如同是回光返照一般，闪烁起了一道厉芒来：“这个藏在暗处的高手，究竟是个什么来头？为什么会操水九诀呢？这门法诀，不是仅有我们象郡赵家才会吗？而且他还修炼到了第九诀……就连我的父亲，也才修炼到了第八诀而已。难道说，这个藏在暗处保护他们的高手，竟是与我们象郡赵家有着什么渊源不成？”

　　就在赵元奎思索着的时候，一辆汽车从后方疾驰而至，在‘嘎吱’的一声紧急刹车声中，险险的停在了玛莎拉蒂的后面，差点儿就要造成追尾事故。

　　从车上跳下了两个身着道袍的人来，正是赤霞道长和青莲道长。

　　“还好及时赶到……”赤霞道长见这里只有象郡赵家的人，而没有张文仲和尤文的身影，顿时是长松了一口粗气。不过，他很快就发现，这里的情况有些不大对劲。且不说前面那辆玛莎拉蒂和四辆奥迪A4摆放出来的古怪位置，就只说呆呆愣愣站在雨幕里傻淋着不避的赵元奎和另外十六个赵家子弟，就足以让赤霞道长大皱眉头，不解其意了。

　　赤霞道长两步就走到了赵元奎的身前，满脸疑惑的问道：“赵三少，你们这是在做什么呢？淋着雨……很舒服吗？还是说，这是你们象郡赵家的特殊修炼方式？”

　　如果赵元奎还有心情和力气来与赤霞道长斗嘴的话，他一定会冲着赤霞道长竖起中指，然后骂一句：‘舒服你妹，修炼你妹。’但可惜的是，他现在根本就没有力气开口说话。甚至，就在赤霞道长刚刚走近他身前的时候，他的眼前就蓦然一黑，随后身子一歪，就要向着一旁摔倒。

　　赤霞道长赶紧伸手将他抱住，至此方才发现他身体中产生的异常变化。

　　“灵力与水分居然亏损成了这样……”赤霞道长惊呼了一声，赶紧是从兜里掏出了几枚固元丹来，塞入了赵元奎的口中。虽然在他的身上有着比固元丹效果更好的凝气丸，但是却不愿意浪费在赵元奎的身上。就是这几枚固元丹，也是让他肉疼不已，琢磨着以后定要让象郡赵家好好的弥补自己此次的损失才行。

　　服下了这几枚固元丹，赵元奎的情况略微好转了一些，虽然体内的水分与灵力依旧在流失，但是相比起之前的流失速度，已经是大为减慢了。

　　待到赵元奎略微恢复一些，赤霞道长就迫不及待的询问道：“怎么回事？你们到底是怎么搞的，为何会让自己的灵力与水分亏损的如此严重？咦……这不是你们象郡赵家操水九诀的功效吗？难道说，你们象郡赵家，居然在这条高速公路上内讧火拼吗？”

　　“内讧你妹，火拼你娘……”恢复了些许精力与力气的赵元奎，张嘴的第一句话就是骂娘。

　　凄厉的剑光猛然闪过，一柄释放着刺肤寒气的长剑，就此架在了赵元奎的脖子上，让他将尚未出口的后半句话，给生生的咽了下去。

　　青莲道长那张万年冰封的面庞出现在了赵元奎的视线里，只听她用比冰霜还要寒冷千百倍的声音说道：“你要是再敢对我师尊有半句不敬，我就将你的脑袋砍下来，做成夜壶给师尊用！”

　　一时之间，赵元奎和赤霞道长两人的脸色，都是不约而同的变了。

　　赵元奎是被青莲道长展现出来的煞气给震慑、吓唬住了，赤霞道长则是被她刚刚说的那句话给噎住了。

　　缓了半晌，赤霞道长总算是缓过了这口被噎住的气，无奈的说道：“青莲呀，虽然你是个道士，可你毕竟也是一个女孩子，说话能不能够别那么粗鲁啊？再说了，用人头当夜壶，我……我还能够尿的出来吗？本来年纪大了就容易肾亏，你再搞出这样刺激的事情来，我又如何受得了啊。”

　　听到这对师徒的对话，赵元奎死的心都有了。不过，架在脖子上的那柄透着寒意的长剑让他清楚的认识到，自己的小命儿都还拽在别人的手中。如果在这个时候，应对稍有不慎的话，他很可能就会丧命。所以，他最终是强忍下了心中的不满，努力的在脸上挤出了一个谄媚的笑容，讨好的说道：“两位，能否帮忙联络一下我的父亲，将我现在的状况告诉他。我们象郡赵家，必然不会忘记霞飞观的仗义援手，肯定是有丰厚回报送上的。”

　　“好说，好说。”赤霞道长笑吟吟的应道，随后又不忘问一句：“都能给些什么回报？”

　　在替赵元奎拨通了他老子的电话时，赤霞道长也没有忘记吩咐青莲道长，给另外十六个赵家子弟每人喂上一枚固元丹，以吊住他们的性命。赤霞道长也是颇有经商头脑的，知道每多一个活人，就能够从赵家那里多要一份回报。自然，这些喂他们吃下的固元丹，也都是在报销的范围之内。

　　替赵元奎打完电话之后，赤霞道长也将这儿发生的事情，了解的七七八八了。随后，赤霞道长又打了一个电话，叫来了一辆大巴车，将赵元奎和十六个赵家子弟全部扔上了车，吩咐驾车的司机将他们送到就近的医院，赶紧给他们输液补充耗损的体液。无论如何，也要将他们的性命给吊住。

　　等到大巴车飞驰而去后，赤霞道长大步走到了赵元奎的那辆玛莎拉蒂旁，拍了拍车顶，满意的点了点头，说道：“这辆车还是挺不错的嘛。也罢，就用它来抵消赵元奎等人的输液费用好了。”

　　随后，他又咯咯的笑了起来，说道：“真是没有想到，那个叫做张文仲的凡夫俗子身边，居然还藏着一个懂得操水九诀的高手……有趣，这事儿真是有趣。看来，我选择怀柔的方法是正确的。要不然，我们的下场，就算没有赵元奎这个白痴窝囊，也是不会好到哪儿去的。”

　　“操水九诀……很厉害吗？”青莲道长问道。

　　赤霞道长回答道：“操水九诀的前五决就是个渣，可一旦是练到了第六诀，就会变得非常厉害！至于练到了第九诀的人嘛……至少，我遇到了这样的人，会掉头就跑。不会像赵元奎那样，还傻乎乎的跑去围堵。”

　　“我想要会会那人！”青莲道长舔了舔嘴唇，略有些兴奋的说道。

　　“呃……”赤霞道长苦着一张脸，说道：“姑奶奶，你就别添乱了。至少，现在的你，是绝对斗不过那人的。”

　　青莲道长眼睛一亮，问道：“你的意思是说，以后我有可能斗得过他？”

　　“以后的事情，谁知道呢？反正，你这个丫头的修炼速度，是我见过的、听过的人里面，最为离谱的！”赤霞道长回答道。而在他的心中，却是忍不住嘀咕：“我甚至在怀疑，你究竟是不是人类……”

　　赤霞道长的脑海中，不由的回想起了二十年前，初次见到青莲道长时的情景。那个时候，青莲道长还是一个婴儿，一丝不挂的躺在邕霞山顶处的那片寒冷的积雪中，非但没有因为寒冷而啼哭，反而还咯咯直笑，仿佛是在玩的不亦乐乎。而就在她的身旁，还有数十只母狼在徘徊警戒……

　　“师尊……师尊……你在想什么呢？”青莲道长的声音，将赤霞道长从二十年前的那一幕，拉回到了现实世界。

　　赤霞道长摇摇头，说道：“没什么，没什么。喔，对了，青莲，你从小到大，都是在霞飞观里面长大的，除了偶尔看看电视之外，很少与外界接触，所以才会养成你现在这种冰冰冷冷的性格。所以我决定，安排你去雍城市读大学。顺便就近接触张文仲，最好是让他能够与我们霞飞观，达成长久的交易关系。还有，千万记住，不要得罪张文仲，也不要擅自与保护他的高手发生冲突……”

　　“知道了。”青莲道长应道，简洁明了。

　　“呃……”赤霞道长一脸的失望表情，很是哀怨的说道：“青莲，你就没有别的什么话要说吗？比如舍不得离开我，再比如嘱咐我要照顾好身体，又或者是会去雍城大学给我物色一个不错的老伴什么的……”

　　“没那个必要。”青莲道长扔下这么一句话，转身走向他们刚刚来时搭乘的那辆车。

　　“真是一个不懂得人情世故的丫头啊。”望着青莲道长的背影，赤霞道长挠了挠头，苦笑了起来。与此同时，他却在心头对自己说：“她是我赤霞的女儿，就算她不是人类，也是我赤霞的女儿！谁要是想伤害她，就必须得跨过我的尸体才行！”


第364章 元婴成，异象生

　　初冬的清晨本就亮的晚，所以当张文仲在清晨六点半左右，驾驶着牧马人驶入雍城市的主干道时，天色依旧是阴暗的很，只是道路两旁路灯中挥洒出来的昏黄灯光，略微的驱散了一些清晨的阴霾，为早起上班、上学的人们照亮了前行的道路。

　　靠在副驾驶座位上酣然熟睡的尤文，在这个时候总算是苏醒了过来，略微活动了一下有些酸涩发僵的身体之后，茫然的揉了揉眼睛，望了眼车窗外的景象后，惊讶的说道：“啊，都已经回到雍城市了？这么说来，我这一路上都是睡过来的？哎，我怎么就睡了这么久、睡的这么死呢？张哥，你怎么就不叫醒我呢？我还说要和你换着开车，让你也能够休息一会儿的呢。”

　　因为祝由术的关系，尤文将之前在高速公路上遭遇象郡赵家的事情都给忘得一干二净了。他只是依稀记得，自己上车后就感觉十分疲倦困乏，然后就靠在了座椅上小憩，却没有想到，这一睡，竟然是一直睡到了雍城市方才苏醒过来。

　　张文仲笑着说道：“我看你睡的实在是太香，而且我也没觉得困，所以就没有叫醒你。对了，尤文，你是要回哪儿？我送你回去。”

　　这大清早的，尤文想要自个儿回家去也的确是不太容易，所以他也就没有和张文仲客气，报出了一个地址，让张文仲驱车将他给送了回去。当然，在这过程中，他少不得又埋怨了自己几句。

　　在将尤文给送到了目的地后，张文仲就驱车回到海韵别墅小区。

　　这会儿虽然已经是清晨的七点多了，但是天色依旧阴暗的很，再加上寒冷刺骨的晨风，整个海韵别墅小区内，几乎是瞧不见人在走动。所以，在将牧马人直接驶入了自家的别墅大院之后，张文仲也不怕被人瞧见，直接就将三足乌和三个小妖全部都给叫了出来，让它们帮着自己将牧马人车上堆放着的灵材料全部都给搬运下来。

　　在搬运这些灵材料的时候，三足乌和三个小妖都显得很是亢奋。因为它们都很清楚，这些灵材料，无论是炼制成丹药还是法宝，都绝对少不了它们的那一份，这让它们工作的热情高涨。而三个小妖在呼哧呼哧搬运着灵材料的途中，更是抽空凑到了一起，用刚刚才从三足乌那里学来的，还是非常生疏的汉语，磕磕巴巴的说道：“跟着，主人，好，真好！”

　　三足乌和三个小妖的办事效率很高，没一会儿，就将牧马人车上堆放着的灵材料，按照张文仲的吩咐，搬下来并分门别类的放好了。这其中，植物类的灵材料，被它们给插种在了别墅内的花圃里，借着灵气眼的作用，这些植物类的灵材料，很快就能够在这儿生根发芽，不敢说就能够收获很多，但是自给自足，应该还是没有问题的。反正是在这栋别墅四周，都有着阵法存在。就算是被明眼人给识出了栽种在花圃里的这些灵材料，他们也只能是望而兴叹，休想染指。至于那些矿石类、金属类的灵材料，则是被妥善的摆放在了灵气眼附近，以就近吸收灵气，或多或少也能够提升它们的功效。

　　在将这次旌城之行得来的灵材料，全部都给妥善放置好了之后，张文仲掏出手机看了眼时间，已经是早晨八点多了。想了想，他最终还是给胡强打了个电话，请了一天的假。电话那头，胡强关心备至，一个劲儿的叮嘱着张文仲一定要注意休息，并且还主动问张文仲，半天假够不够，要不要多休息个一两天。显然，他是认为，张文仲在之前那几天抗击鼠疫的事件中给累坏了，所以才会请假。

　　张文仲也没有解释，只是说半天的时间就足够了。而在挂断了电话之后，张文仲捧着他从邕霞山拍卖会里意外淘来的那截老君藤，走进了灵气眼中心位置所在的书房，准备开始化生元婴。

　　在走进书房之际，他转身向着三足乌招了招手，示意它跟着自己一起进到书房，只留着三个小妖在外面主持别墅的阵法，以防有不开眼的家伙，会在他化生元婴的时候跑来捣乱。

　　进入书房后，张文仲并没有急着开始化生元婴，而是先用强大的灵力将南海紫金沙、嵩山葵木精等四种灵材料压成了齑粉，随后用天池玉寒汁调和，在书房里面构筑出了一个聚灵凝神天元阵来。这个阵法，不仅是具有聚灵凝神的功效，同时还能够有效的抵御心魔的侵袭，对于化生元婴，有着极大的帮助。

　　待到聚灵凝神天元阵开始运转起来之时，张文仲缓步走到了阵眼处，冲着三足乌点头说道：“可以开始了。”

　　“是。”三足乌应了一声，猛的扇动起了自己的双翅，熊熊燃烧的太阳精火，随着它的双翅挥动释放了出来，瞬间就将张文仲给包围了。

　　身处在太阳精火之内的张文仲，脸上并无惊惶之色，而那太阳精火虽然是燃烧的极为炽烈，却只是将他身上的衣衫给烧毁了，并未烧伤他的身体，甚至连毛发也是无损。

　　笔直站着的张文仲，开始运转起了医鉴心经，同时他也不再压制之前涌入体内的感激念力，任由它们以极快的速度与自身体内的灵力相融合，并且最终是成功的转化成为了他的灵力，让他的修为在这瞬间突飞猛进，突破了金丹期的瓶颈，顺利的跃升到了元婴期。

　　就在张文仲的修为刚刚迈入元婴期之时，包围着他的那片太阳精火竟是翻腾着化作了一圈火环，从他的脚底开始，由下至上，缓缓的旋转升起。就在这圈火环升到了张文仲的面部之时，他蓦然张口，吐出了一颗金光灿灿的金丹。那圈火环立刻就舍弃了张文仲，翻滚着包围住了这颗金丹，承托着它盈盈的悬浮在半空之中。

　　在太阳精火的炼化之下，张文仲的金丹很快消融，化作了一团不断翻滚着的、拥有着极其精纯灵力的金色液体。

　　也就是在这个时候，张文仲将那截天级五品的老君藤拿了出来，用自己那凌厉无匹的剑意，将其切割成了两百零六块，恰好是与成年人体内骨头的数量相仿，随后就将其抛向了悬浮在半空中的那团金色液体。与此同时，张文仲还将早就已经准备在此处的另外几件灵材料，也分别是抛了过去。

　　张文仲是要用老君藤为主，其余的这些灵材料为辅，化生出一个独一无二的元婴来。

　　遥想当年，太乙真人是用先天至宝九转莲藕做骨，其荷叶做肉，为哪吒做了一具新的身躯。

　　而今，张文仲就是要效仿太乙真人，用天级五品的老君藤来做元婴的骨骼、以地级九品的坤土息壤、阴阳乾铁做元婴的肌肉、拿地级八品的炎阳精石、九玄寒铜做元婴的皮肤、再将灵气眼里面精纯浩瀚的灵气化作元婴的血液。如此一来，就算化生出来的元婴，比不上太乙真人用先天至宝九转莲藕做出来的哪吒的身躯，却也是足以令人瞠目结舌的了。

　　三足乌在这个时候开始更加用力的扇动起了双翅，让太阳精火能够燃烧的更加炽烈一些。张文仲则是闭起了眼睛，让自己的神识伸入到了太阳精火之内，让老君藤以及其它的灵材料，能够彻底的和金丹炼化而成的金色液体相融合，从而凝炼化生为元婴的身躯。与此同时，早就已经设置在此处的聚灵阵也开始以前所未有的高速运转了起来，将蕴藏在灵气眼内的浩瀚灵气，跟不要钱似的拼命抽出，然后一股脑儿的灌入到了逐渐成型的元婴体内，以便能够与金色液体相融合，化生成为流淌在元婴体内的血液。

　　时间一分一秒，快速的流逝着。太阳升起又落下，最后又是再度升起。

　　掐指算来，从开始化生元婴到现在，已经过去了二十五个小时了。

　　书房内，累得够呛的三足乌，已经成为了强弩之末，虽然在此过程中，它曾服下了多枚灵气丸以弥补自己消耗的灵力。但是即便如此，到了这一刻，它仍旧是感觉快要撑不住了。而张文仲的情况，也好不了多少。满脸都是困乏的倦意不说，一双眼睛里还布满了血丝，甚至就连呼吸，也早就已经乱了节奏。

　　虽然张文仲和三足乌都已经成为了强弩之末，可他们仍旧是在苦苦支撑着，因为他们都很清楚，元婴即将化生，成败就在这最后的几分钟、甚或是几秒钟里！

　　就在这个时候，一道灼目的金光从太阳精火中投射了出来，将整个书房都给照耀成了金色，如同是穿上了一层金箔。而原本是感觉灵力已然匮乏殆尽、全身疲惫不堪的张文仲，突然间也感觉到了一股浩瀚无边的灵力涌入了自己的体内，瞬间就驱散了一切的疲惫感。

　　“成功了！”张文仲猛的睁开了眼睛，大喜过望。

　　与此同时，神州大地上，每一个修真者、异能者以及妖魔鬼怪，全部都感觉到了一股浩瀚无匹的灵力，从天南省内冲天而起，直入云霄！

　　这样的异象，已经是数百年未曾有过的了！


第365章 神州震动

　　整个神州大地上，所有的修真者、异能者以及妖魔鬼怪，无论是在做些什么，此刻都已经停了下来，不约而同的扭头望向了天南省的方向。修为低的，心神被摄，早就已经屈膝跪了下去，簌簌的战栗不已。修为高的，也要催动自身的灵力，方才能够抵挡住奔涌而来的强大压力。

　　此时此刻，无论修为的高低，所有人眼睛里面的目光，除了惊讶之外，还有震撼！

　　深深的震撼！

　　异象并没有持续太长的时间，两三分钟之后，那股直冲云霄的灵气就消散了，而压在众人身上的强横压力，也在同时消失。

　　在缓过了一口气后，这些目瞪口呆的修真者、异能者以及妖魔鬼怪们，纷纷是咋舌惊呼了起来：

　　“究……究竟是发生了什么事情？”

　　“这样惊世骇俗的异象，怕是数百年都未曾出现过的吧？出大事了，毫无疑问是出大事了！”

　　“瞧这惊世骇俗的架势，难道是有人度劫飞升吗？我的天啦，究竟是谁这么厉害啊？在当今这个灵气稀薄、物欲横流的世界里，居然还能够苦修飞升？！佩服，当真是佩服啊！算起来，已经有好几百年，没有人飞升了吧？”

　　“看那方位，应该是在天南省内吧？可是在那里，只有霞飞观等寥寥几个后起的修真门派，也没有什么出名的厉害人物。那么，到底是何方神圣，引动出了这样离谱的异象来呢？难道说，在当今这个世界上，竟然还存在着名声不显的隐修吗？”

　　“好强大、好可怕的灵力，压得我都快要窒息了……”

　　“可怕，真的是好可怕，灵力的威压竟然能够达到这样可怕的强度，真的是难以想象！如果它再继续个几分钟的话，我的性命可就保不住了！”

　　身处在天南省内的修真者、异能者和妖魔鬼怪，对刚刚出现的异象，感触远比其它地方要深得多！

　　站在一辆奥迪A8旁边的霞飞观观主赤霞道长，眉头从始至终就紧锁着，一直没能够舒展。因为他一直在催动着灵力，与奔涌而来的强横压力相抗。若他是仅仅只为护住自己一个人的话，自然是不需要如此费劲。可是现在，他需要护住的，却还有青莲道长以及一干前来为青莲道长送行的徒弟。

　　待到强横压力消散之后，赤霞道长吐出了一口浊气，至此方才震惊的发现，自己全身上下竟是被冷汗给打湿了，如同是刚刚才在瓢泼的大雨中淋了一番。

　　“好强横的灵力，究竟是怎么回事？难道真是有人飞升不成？”赤霞道长在震惊之余，赶紧派出了霞飞观里面的修真者，在整个天南省内探查、寻访异象产生的原因。与此同时，他也叮嘱前往雍城市读书的青莲道长，注意在雍城市内探查、寻访，一旦有所发现，不要轻举妄动，应在第一时间通报给他。

　　整个天南省，乃至是整个神州大地，实力不济的修真者或修真门派，纷纷是选择远离天南省。而自认为实力还算不错的修真者或修真门派，则是如赤霞道长一般，纷纷派人秘密前往天南省，探查、寻访异象发生的原因。甚至，其它国家的一些修真者、异能者以及妖魔鬼怪，也是通过各种渠道进入了中国，前往天南省去一探究竟。

　　不知不觉间，天南省，竟是已经成为了全世界修真者、异能者以及妖魔鬼怪瞩目的中心。

　　究其原委，都是因为张文仲刚刚化生出来的元婴所致。

　　不对，这已经不能够再称之为元婴，而应该称之为分身了！

　　此时此刻，站在张文仲身前的分身，是一个相貌清秀、穿着道袍、挽着发髻，看似二十八九岁的男子。它的相貌与现在的张文仲全然不同，却是和以前那个张文仲一般无二。尤其是因为它乃各种灵材料与金丹、灵气汇聚而成，所以全身上下都洋溢着一种飘然出尘、不似凡人的仙灵之态，大有当年那位仙医的那种风范。

　　看着站在自己面前的分身，张文仲可以清晰的感觉到，自己的神识，可以随心所欲的在本尊和分身之间来回互换。只是因为分身初成，所以神识在同时控制本尊和分身的时候，还是有点儿生涩的。不过，这也并不是什么大问题，只需要稍微磨合一段时间，就能够自如的同时操控本尊和分身了。

　　绕着这个分身转了好几圈，张文仲满意的连连点头，直说‘不错’。最后，他抬手一拍天灵盖，这个分身就化作了一道灵光射向了他，融进了他的身体之内。一旦是有需要，不必别的动作，只需心念一起，就分身就会从他的体内出来。

　　在跨进了元婴期，化生出了分身之后，张文仲瞧了眼时间，已经是上午的九点多了。想了想，他最终还是打消了赶往校内医院的念头，打算趁着现在，将所有的事情都给办妥。

　　在扔了一颗灵气丸给三足乌，让它下午好生休息调养之后，张文仲将混沌炉给取了出来，准备开始炼制丹药。虽然没有了三足乌的太阳精火，但是以张文仲现在这元婴期的修为，施展出来的南明离火，足以满足炼丹的需要了。

　　这一次，张文仲是想要给他的家人炼一炉丹药。

　　在从日本回来后，张文仲也曾打算给家人一大笔钱，让他们能够好生的享享福。当然，他并没有说出这笔钱的真实来历，而是撒了个谎，说自己中了彩票。虽然这个借口很烂俗，但不可否认是十分有用的。可是，就在他刚刚将这个提议说出口，便遭到了张泽瑞和王欣怡的联袂反对。两人都说他们不缺钱用，并叮嘱张文仲将钱存起来，留着以后娶媳妇用。

　　在这样的情况下，张文仲也就没有再向家人提说过给钱的事情了。同时他也知道，为了能够获得自己的好感，国家必然会善待张泽瑞与王欣怡的。这一点，从两人级别待遇的提升，就能够看得出来。

　　既然家人不肯要钱，那么张文仲思来想去，就觉得还是给他们另外一种东西比较好。

　　这个东西，就是健康与长寿。

　　在这个世界上，除了情、爱之外，还有什么是比健康与长寿更为重要的呢？

　　虽然他上次回家的时候，也曾给过爷爷张成贵益寿丹，给过父亲张泽瑞健体丹，给过老姐王欣怡养颜丹，但是这三种丹药的品级毕竟较低，起到的功效虽然在普通人看来惊世骇俗、难以置信，可是在他的眼中，又或者是在其他修真者、异能者的眼中，这三种丹药的功效，可就不是那么好的了。

　　当初受到手头灵材料数量与种类的限制，所以张文仲只能够炼制出品级较低的益寿丹、健体丹和养颜丹。但是现在，他手头的灵材料，无论是数量还是种类，都有了翻天覆地的变化。也是时候，该给自己的家人，炼制一批更好的丹药了。

　　在用了数味灵材料，并且吸纳了灵气眼中释放出来的灵气后，九枚香飘四溢的丹药，被张文仲分别装入了三只小瓷瓶内。这九枚通体赤红、散发着酒糟一般香味的丹药，就是‘造化丹’了。

　　这丹药的名字虽然不怎么出彩，但是它的功效却是无需置疑的。普通人服用了之后，不仅能够延年益寿、百病不侵、青春常驻，而且还能够从多方面改善、强化身体，甚至是让一个老态龙钟的老者，变的比一个地级初期的武者还要强健精壮。而若是修真者、异能者服用了，这丹药还有着帮助修炼、提升修为的功效。

　　张文仲将三只小瓷瓶妥善收好，准备就在最近抽几天时间，回一趟隐酆县，除了将这些丹药送到家人手中之外，还打算将尤佳也一并带回去给他们瞧瞧，也是时候，将自己和尤佳的关系告诉他们了——虽然他们很可能早就已经猜到了。

　　下午一点，张文仲回到了雍城大学，在从校门口前往校内医院的途中，不时会有面带微笑的学生向他点头致意。甚至还有那么几个大胆的女学生要冲上来给他献吻，吓得他大惊失色，狼狈不堪的落荒而逃，引来周围人群阵阵善意的哄笑。

　　在之前的那场鼠疫中，张文仲率领着校内医院的医生和护士们，舍生忘死抗击鼠疫的事迹，在雍城大学、以及周围另外几所大学中，都是引起了很大轰动了。在那之后，不仅是校内医院的医生和护士们的地位水涨船高，张文仲的声望更是达到了一种前所未有的地步！

　　所以，他会在校园里面遭遇这样的事情，也就不足为奇了。据说，就在昨天，那短短的一天时间里，校内医院里面的那几个单身男医生，集体成为了香饽饽，每个人至少都受到了数以百计的情书和示爱短信。这让一直哀叹女朋友难找的他们，跟个二傻子似的，乐呵了一整天。

　　当张文仲略显狼狈的跑进了自己诊室的时候，苏晓玫早已经在这儿了，却也不知道是谁招惹了她，正撅着一张小嘴儿，在生着闷气呢。

　　见到这样的情景，张文仲不由好奇的问道：“小妹，怎么了，谁招惹你了？”


第366章 无耻之尤

　　见到张文仲来了，苏晓玫赶紧起身相迎，将一杯早就泡好的、散发着腾腾热气的香茗，交到了他的手中，并一脸关切的说道：“老师你来了呀，我听胡院长说，你这几天身体不太舒服，没什么大碍吧？怎么也不多休息几天呢？”

　　“胡强说我身体不舒服？”接过香茗，张文仲小啖了一口，笑着说道：“这话你也相信？”

　　苏晓玫回答道：“我本来是不相信了，可是那胡院长说的有模有样、就跟真的似的，由不得人不信。更何况，昨天我也曾和林子蔓、陈娴一起，想要去你家探望你的，可是按了半天门铃都没反应，所以我就真的是有点儿担心了。”说到这里，她莞尔一笑，拍着硕大高耸的胸部，吐着舌头欢快的说道：“不过，现在看着老师安然无恙，我也就能够放心了。”

　　张文仲解释道：“昨天我正在闭关吸收、炼化先前涌入体内的感激念力，所以那门铃声我也就没有听到。如果当时仅仅只是你一个人来的话，看家的三只小妖是认识你的，应该就会放你进入屋内。然而，你当时是和林子蔓、陈娴她们两人一起来的，所以看家的那三只小妖没有放行，也就是理所当然的了。”

　　“原来如此。”苏晓玫恍然道：“我就说嘛，那三只小妖怎么敢将我拒之门外。论起辈分来，我好歹也应该算作是它们的大师姐吧？唔……不对，我应该算是它们的师叔、师伯辈的吧？它们可是三足乌调教出来的呢……”她微眯起了眼睛，开始在心头盘算起了自己的辈分来。

　　张文仲走到了自己的诊桌旁坐下，将笔记本电脑打开，准备继续在网上搜索与那幅藏宝图契合的地图。同时，他也没有忘记问苏晓玫：“小妹，你刚才咬牙切齿的撅着嘴儿的，该不会是在生男朋友的气吧？”

　　苏晓玫又羞又窘，娇嗔道：“老师，你怎么也拿我开玩笑了？你又不是不知道，我根本就没有什么男朋友嘛。”心里头，她却是在有些哀怨的嘟囔着：“人家就想要老师你做男朋友，可是你却偏偏不解风情。哎，当真是应了那一句话：‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’呀……”当然，这样的话，她也就是在心头嘟囔抱怨一番而已，虽说她的胆量的确是很大，但要让她当着张文仲将这话挑明，却还是不敢的。

　　“那你是在生谁的气？”张文仲好奇地问。

　　“还能有谁？不就是之前与我们比试医术的那群韩国佬么。”说到那几个首尔韩医大学的教授，苏晓玫的脸上就再度出现了忿忿不平的表情。张文仲毫不怀疑，如果那几个首尔韩医大学的教授，此刻就站在这儿的话，苏晓玫铁定会冲上去，赏他们三拳两腿的。

　　张文仲来了兴趣，连忙说道：“到底是怎么回事，你给说清楚点儿。”

　　苏晓玫咬牙切齿的讲述起了事件的经过来：“老师，你是不知道，昨天一大早，我就和那几个研究生一起前往了雍城医院，准备继续和那几个首尔韩医大学的教授比试医术。可是，当我们到了雍城医院的时候，却并没有见到那几个首尔韩医大学教授的身影，连带之前那些赶来给他们助阵的韩国人，也都不见了踪影。一问之下，方才知道，这些韩国人，早在鼠疫刚刚爆发的时候，就惊慌失措的逃离了雍城市，据说，其中大部分的人，还是直接逃回了韩国。如果事情就这样收场了的话，倒也就罢了。可是，那几个研究生中，有一个人的女朋友，正是我们学校外语系里，学习韩语的，平日里也总喜欢登陆一些韩国网站，练习一下韩语的阅读和听力。据他的女朋友说，那几个首尔韩医大学的教授在回到了韩国之后，竟是公然宣布，说我们怕了他们，不敢再和他们比试下去了，所以在这场中韩医术比试中，最终获胜的人是他们，而且他们还恬不知耻的宣布，这是一场彻彻底底的完胜！老师，你说这些韩国人，怎么就能够这样的无耻呢？这件事情，明明就是他们害怕沾染到鼠疫，所以才落荒而逃的。现在居然还好意思说，是我们不敢迎战……”

　　“还有这样的事情？我说抗击鼠疫的那几日，就连世界卫生组织派来担当裁判和公证人的那几位医学专家，都是出现在疫区内，和我们一起战斗在抗击鼠疫的第一线，却是一直没有见到这些韩国医学专家的身影。原来，他们却是远遁回国了啊。遇见疾病不予救治，反而还为保存自身远遁逃走……哼，这些家伙，也配得上‘医生’这个称谓？”张文仲不由的冷笑了起来。

　　“事情还不止是如此呢。”苏晓玫接着又说道：“昨儿下午的时候，我还从埃里克爵士那里听到了一个消息。说是世界卫生组织不满那几个首尔韩医大学教授，以及韩国医学界的这种无耻行径，所以向他们提出了抗议及警告。结果，你猜怎么的？那些韩国人，居然说世界卫生组织和我们串通一气，想要污蔑并打压他们。我勒个去呀，这样的话，他们居然也好意思说出口？当真是人至贱则无敌啊！”

　　张文仲哑然失笑，说道：“看来，这件事情还真成了一出闹剧呢。只怕，现在全世界都在看韩国人的笑话，然而他们却是在自欺欺人、自娱自乐。好了，小妹，你也别再生气了，遇到这样一个能够将全宇宙都说成是他们家后花园的神奇民族，你要再继续怄气的话，岂不是坠了自己的身份？”

　　苏晓玫却是有些不甘心：“这件事情，难道就这样算了不成？”

　　“这件事情，全世界的人都知道是怎么一回事，我们呀，就权当是在看猴戏好了。”虽然话是这么说，但是张文仲却在心头暗暗安定了主意，要寻一个机会，让这些脸皮厚的与城墙有的一拼的韩国人，为此次大言不惭的谎言，付出一些代价。

　　又安慰了苏晓玫几句，让她的情绪得以好转之后，张文仲便埋头在网络中，搜寻起了与那幅藏宝图相近的地图来。而苏晓玫也带来了自己的笔记本电脑，帮着张文仲一起搜寻。

　　不一会儿，就到了下午上班的点，几个研究生也一起出现在了诊室里面，在恭敬的问候了张文仲之后，便开始研读起了张文仲为他们划定的那几本医学典籍来。一旦是遇到了不解的问题，他们就会恭敬的向张文仲求教，而张文仲也会放下手中的事情，认真细致的给他们解答，脸上从来就没有半点儿的不耐烦。

　　在此过程中，也有一些患病的学生前来就诊。因为有张文仲坐镇，再加上在此前抗击鼠疫的事件里，校内医院发挥出了巨大作用的原因，现在雍城大学的学生们，对校内医院的医疗水准已经是很信任的了，所以前来校内医院看病问诊的人，自然也就比以前要多了许多。

　　每当有病人前来，张文仲就让这些研究生轮流的替病人们诊治，而自己则在一旁把关。偶尔还会就几个经典病例，以妙趣横生的讲解方法，给这些个研究生讲解一番。结果，不仅是让研究生们听的如痴如醉，大呼过瘾，甚至还让那些个前来看病的学生，也都听得入了神，干脆就赖在这诊室里面，不愿意走了，让张文仲等人也都是哭笑不得……

　　好说歹说，费了很大的一番功夫，这才将赖在张文仲诊室里面不肯走的病人给劝走，避免了诊室被病人给挤爆的情况出现。也是在这个时候，张文仲的手机响了起来，掏出手机一瞧，却是尤佳打来的。

　　瞧了眼待在诊室里面的好几个人，张文仲也觉得这儿不是接听电话的地方，所以干脆是走到了校内医院的大门口，方才是按下了接听键。

　　尤佳的声音，立刻就从手机里面传了出来：“仲哥，今儿晚上的事情，可千万别忘记呀。”

　　张文仲不由的笑了起来，回答道：“放心好了，我就算是再怎么粗心大意，也不可能将你爸的生日给忘记吧？除非，我是不想要他的女儿了。”

　　“讨厌啦。”尤佳娇羞无限的嗔道，随后又说：“那么，待会儿下班的时候，我就过来接你吧？”

　　张文仲说道：“我开了车的，你说个地址，待会儿我自己开车过去。”

　　从尤文那里，尤佳也曾听说过张文仲获得了一辆牧马人的事情，所以也就没有多问什么，在电话里面，将地址告诉了他。随后两人又闲聊了几句，这才挂断电话。

　　将手机揣进兜里，张文仲转身准备回到自己的诊室，但就在这个时候，一个穿着中山装、戴着黑框眼镜，浑身上下洋溢着儒雅气质，看着就像是教书先生一般的中年男子，走到了他的身前，问道：“阁下就是张文仲张医生吧？”


第367章 两笔交易

　　“你是哪位？”张文仲上下打量着这个不速之客，虽然这人收敛了自身的灵力，但张文仲还是一眼就瞧了出来，这人是一个修真者，而且修为还不低，甚至比霞飞观观主赤霞道长还要高出一筹。

　　这人的眼睛里面闪过一丝傲气，脑袋一仰，朗声说道：“我就是赵信章！象郡赵家这一代的家主，赵元奎的父亲。你虽然只是一介凡夫，想来也应该是听闻过我的名字吧？”

　　张文仲摇头说道：“没听过，我也不认识你。你要是有事找我的话，就赶紧说事。要是没事的话，那我可就不奉陪了，我这会儿还在上班呢。”

　　“呃……？！”赵信章的傲气瞬间无存，整个人更是呆若木鸡。此前他也曾多次猜想过张文仲面对自己时的反应，但却怎么也没有想到会是现在这样。

　　不认识？

　　你们将我的儿子，以及我们赵家的十六个子弟都给伤成那样了，差点儿就变成人干了，居然还好意思说不认识？！

　　没听过？

　　我赵信章名震象郡数十年，怎么也称得上是一方之雄，就连国外的那些修士和异能者，见到我的面都是恭敬有加。你……你居然说没听过？！而且，你只不过是一介凡夫罢了，竟然还敢用这样的态度来待我，在我的面前摆谱？！

　　这……这他娘的还有没有天理在啦？！

　　赵信章的心中，因此而涌起了一股失落感来。

　　见赵信章只是呆呆的站着不说话，张文仲也懒得再理他，转身就向着校内医院走去。而直到此刻，赵信章方才回过神，赶紧是迈出两步追了上来，说道：“你怎么能够不认识我呢？是你让我来找你的呀。前天晚上，在雍旌高速公路上面，我儿子赵元奎一时糊涂冒犯了你，结果被你的朋友以操水九诀给打伤。当时，你不是给我的儿子留了句话，说他要是想保住性命的话，就让我来找你的吗？”

　　赵信章这么一说，张文仲也就明白了，他停下脚步，转过身来说道：“早这么说不就成了吗？你光是报姓名，我又哪里认得？”

　　赵信章被这话给气得够呛，要不是因为赵元奎和另外十六个赵家子弟的性命，要不是因为操水九诀，只怕他已经冲着张文仲发飙了。饶是强忍下了腾腾的怒火，他也忍不住在心头恨然暗道：“我赵信章好歹也是修真者里成名已久的人物，今儿居然是被你这样的一介凡夫给羞辱，当真是气煞我也。”

　　然而，心中的怒火与怨言，他却是不敢表露出来，甚至还得在脸上堆起笑容，说道：“是，是，你说的是，以后我会吸取教训的。张医生，你看，能否给你的那位朋友捎句话，请他来化解我儿子赵元奎，以及我赵家另外十六个子弟所中的‘脱水之毒’呢？”

　　朋友？

　　张文仲先是一愣，但是很快就反应了过来。这个赵信章，多半是和赤霞道长一样，认为自己体内没有半点灵力，只是一介凡夫而已。前晚用操水九诀伤了赵元奎的，也是另有其人。

　　淡然一笑之后，他也不解释，反而还顺着赵信章的话，说道：“不必捎话了，他已经将化解‘脱水之毒’的方法教授与我了。不过，他说过，不能够白白的替赵元奎及另外十六个赵家子弟解毒，得让你们付出一笔诊金才成。”

　　“诊金？没问题！要多少钱，你开个价吧！”赵信章没有丝毫迟疑，当即应道。对他们这样的修真世家来说，钱，当真是和纸没什么区别的。

　　张文仲摇头说道：“这诊金可不是钱。”

　　赵信章皱着眉头问道：“不是钱？那他要什么？”

　　“灵材料！”张文仲回答道，从兜里掏出了一张早就已经准备好了的清单，递给了赵信章。“这是他交给我的单子，只要你们将单子上面罗列的灵材料送过来，我立刻就会给赵元奎，以及另外十六个赵家子弟解毒。如果解毒之后，他们还想要找我的麻烦，就请他们大胆过来吧。反正每一次解毒，都得收一批灵材料，而且这灵材料的数量与品质，还会随着解毒次数的增多而递增！”

　　看了眼这张清单上面罗列出来的灵材料，赵信章的眉头皱的更紧了：“这么多的灵材料？你们的胃口也太大了些吧？能少点儿吗？”

　　张文仲说道：“多吗？我可不觉得，用这些灵材料来换十七条人命，那可是相当划算的呢。这张单子上面罗列的灵材料，是一样也不能少的。答不答应，你自己好生考虑吧。考虑好了之后，再给我答案也不迟，反正我不急。”说罢，他转身就要走。

　　你不急，但我的儿子和十六个赵家子弟可是急的很呢！

　　纵然是心头有千般不甘、万般不愿，赵信章却也只能是选择答应。毕竟这灵材料要是没有了，还可以再收集。人命要是没有了，那可就真的是再也找不回来了。

　　赵信章快走两步，拦在了张文仲的身前，说道：“张医生，你别急着走呀，我答应你们的要求了。我这就命人将你要的这些灵材料都给准备齐全，最迟在明天下午，就给你们送到这儿来。”

　　张文仲点头说道：“那好，明天下午，在将灵材料送过来的时候，你们也就顺便将那十七个人送过来，我会在点验了灵材料之后，替他们解毒的。现在，请你让让，我得回医院继续上班了。”

　　赵信章并没有依言让道，而是说道：“张医生，还请你代为转告你的那位朋友，就说我象郡赵家的当代家主赵信章，另外还有比交易，想要与他做。”

　　张文仲眉头一挑，问道：“交易？什么交易？”

　　赵信章犹豫了片刻，最后还是回答道：“张医生，我也不瞒你，我想要用一件宝贝，从你朋友那里，换得操水九诀第九诀的修炼秘诀。”

　　在说这番话的时候，赵信章感觉十分的窝囊。

　　操水九诀，一直是被象郡赵家给当做是镇家之宝，只会传授给本家嫡系子弟，其余的旁系子弟，休想学到。而在百余年前，他们象郡赵家也的确是靠着这操水九诀，在修真界里打出了赫赫的威名，成为了一方之雄。然而，就在赵信章父亲那一辈的时候，因为一场突如其来的雷火，击中了赵家存放操水九诀及其它法诀的藏经楼，将所有的法诀都给烧成了灰烬。虽然在事后，赵信章父亲那一辈人通过回忆与讨论，将大部分法诀的修炼方法都给重新的编纂了出来。但最为可惜的是，因为当时没有人将操水九诀修炼到第九诀，所以也就没人记得这第九诀的修炼方法，最终是导致操水九诀的第九诀失传！当然，这件事情，一直就被象郡赵家给当做是最高机密，除了寥寥数人之外，别人都不知晓此事。

　　前天晚上，当他听说，有人使用操水九诀的第九诀伤了赵元奎和十六个赵家子弟的消息后，顿时就按捺不住心头的激动与兴奋，在第一时间赶到了旌城，向赵元奎了解此事的详情，随后又一路赶到了雍城市来。为的，不仅是救治赵元奎和十六个赵家子弟的性命，还有那操水九诀的第九诀！

　　虽然赵信章将操水九诀当成宝，可是张文仲还真没有将它放在心上。当然，为了感谢张文仲的救治，无数的修真者乃至仙人，将他们擅长的法诀传授给了张文仲。在这些法诀中，操水九诀仅仅只是排在后列。所以，他也不介意将这操水九诀，传授给赵信章。当然，前提是，赵信章拿来交换的那件宝贝，得让他满意才成。

　　张文仲说道：“你想要操水九诀第九诀的秘诀？据我所知，这也并非是不可能的事情，关键还得看你拿出来换的那件宝贝，是否能够让我的那位朋友满意才成。哎，你的那宝贝，究竟是个什么东西？可有带在身上吗？拿出来让我看看吧。”

　　“给你看……？”赵信章欲言又止，不过意思却也是很明显的：你一介凡夫，又岂能够看得懂宝贝？

　　张文仲哈哈一笑，抬手一指赵信章的身后，说道：“其实，我的那位朋友一直就在这儿。怎么，你从始至终，就没有察觉到吗？”

　　赵信章闻言大惊，连忙转身望去。果然，在他身后两三步处，正站着一个全身洋溢着仙灵之气，身着道袍的男子。刹那间，赵信章全身就涌出了一片淋漓的冷汗，骇然暗道：“这人是什么时候跑到我身后来的？我竟然都没有察觉……这个人的修为，究竟是到了何种可怕的地步啊？！”

　　出现在赵信章身后的这个‘人’，正是张文仲的分身。

　　在张文仲神识的操控下，分身冲着赵信章一伸手，说道：“宝贝呢？拿出来让我瞧瞧吧！”

　　这一次，赵信章没有犹豫，立刻就从兜里掏出手机，拨打了一个电话。几分钟后，在几个赵家子弟的护送下，一只看似普通、但是却施加了数道禁制与咒法的行李箱，被送到了赵信章的手中。

　　“就是这件宝贝。”赵信章打开了这只行李箱，将放在里面的东西，展示给了张文仲与他的分身。

　　“仙器？！这……这竟然是仙器乾坤壶！”张文仲的眼睛顿时一亮，忍不住在心头惊呼了起来。


第368章 器灵犹存

　　有一句成语叫做‘壶里乾坤’，又叫做‘壶中日月’。在现代成语词典中，将其释义为道家的神仙生活。但是它还有着另外一层意思，指的就是在这乾坤壶内，还藏有着另外一片天地。说的直白一点，这个乾坤壶实际上就是一个空间法宝。

　　乾坤壶不仅是能够储存物品，甚至还能够将活物收入其中囚困起来，就如同是西游记里面，金角银角两位大王手中持着的那只紫金葫芦一般。当真是厉害的紧，纵然是在仙器里面，也算得上是玄妙非凡的了。

　　张文仲怎么也没有料到，赵信章用来交换操水九诀的，居然会是一件仙器！

　　难道说，这象郡赵家当真就是阔绰到了一种令人发指的地步了吗？要不然的话，又怎么会舍得用一件仙器，来换取操水九诀这样一个并不算是多厉害的法诀呢？

　　想到这里，张文仲就冷静了下来，不动声色的释放出了一缕神识，潜进了这尊乾坤壶内。

　　虽然赵信章和另外几个赵家子弟就守护在这尊乾坤壶的旁边，但是以他们的修为，想要察觉到张文仲释放出来的神识，根本就是不可能的。而在用神识检查了一番之后，张文仲也就明白，为什么赵信章会舍得将乾坤壶拿出来交换操水九诀了。

　　原来，这尊乾坤壶曾经受到过损坏，而且损坏的程度还不低，竟然是让它的品级，从仙器直接坠落到了宝器。现在它的品级，仅仅只是宝器九品，甚至是连张文仲手头的那只混沌炉都比不过。

　　张文仲不禁暗道了一声‘可惜’。要是这尊乾坤壶的品级是在灵器的级别，哪怕仅仅只是灵器一品，他也会毫不犹豫的将其换到手。因为仙器纵然是受损降为了灵器，它的器灵却并不会消散。只要是能够给予器灵足够的灵气滋润，让器灵能够吸纳天地日月精华，就能够自行修复，从而再度迈回仙器的级别。可是，一旦仙器降为了宝器，它的器灵也就会消散。就算是通过炼化的手段，让其品级上升，最多也就是升到灵器五品，想要再度变回仙器，除非是能够孕育出一个新的器灵来。

　　可是，孕育新的器灵的比例，却是相当低的，甚至是低到了可以完全忽略的地步。

　　“一件仙器，就这样毁了。可惜，当真可惜！”暗叹了一声，张文仲就准备将自己的神识从乾坤壶里面抽回来。然而就在这个时候，一个声音突然在他的神识里面响了起来。

　　这个声音很虚弱，而且翻来覆去就是一个字：“救……救……救……”

　　“救？”张文仲先是一愣，随后眼睛就亮了起来：“难道这乾坤壶的器灵并没有消散？”

　　在用神识对乾坤壶进行了一番仔细的搜寻之后，张文仲终于是找到了乾坤壶的器灵。此时此刻，这个器灵看着就像是一个随时都可能会熄灭的火苗。由此看来，这尊乾坤壶应该是在不久之前，方才从灵器降为宝器的，所以这器灵才没有消散，但却也是油尽灯枯了，随时都可能消散。

　　“道友，这件法宝，可是九品的宝器呀。而且此前它还曾是宝器，只是因为当今世上这灵气匮乏，使得它无法吸纳灵气以滋润，所以才会降级。可即便如此，九品的宝器，在当今这世上，却也是非常难得的了。怎么样，道友，我用它来换操水九诀，你可愿意吗？”赵信章的声音在这个时候响起，将张文仲的心思给拉了回来。

　　这尊乾坤壶，是象郡赵家世代相传的法宝，不过那时候，它一直都是处在灵器的级别。而现在，它已经从灵器降为了宝器，也就不再珍贵，所以赵信章才会拿它来换操水九诀。如果它还保留着灵器的级别，赵信章也就不会拿它来做交换了。

　　对这样的交易，张文仲自然是一百个愿意的。

　　虽然乾坤壶现在的级别，仅仅只是宝器九品，但是它的器灵尚存。虽然这器灵已经是油尽灯枯，但是只要给予其足够的灵气滋润濡养，它就能够缓过气来。如果能够找到一些合适的灵材料，再以特殊的方法加以炼化的话，那么这器灵就能够获得成长，从而带动乾坤壶的级别提升。就算是重新回到仙器的行列，也并不是不可能的事情！

　　纵然心头是一百个愿意，甚至是有点儿迫不及待，但张文仲却是很好的掩饰住了，并没有让赵信章等人瞧出什么端倪来。同时，他用神识控制着分身，冷笑着说道：“不过是一件九品宝器而已，就想要换到操水九诀？哼，赵道友，难道在你的心中，操水九诀就是这么的不值价吗？”

　　如果不是因为感觉到了极大的压力，知道自己斗不过眼前这个神秘的修真者，只怕赵信章就要选择采用武力来硬夺操水九诀了。这一次来雍城，他可是将象郡赵家的精锐全部都给带上了的。不过，在权衡了一番后，赵信章最终还是打消了动武的念头。毕竟，眼前这个家伙深不可测，就算最终能击败他，只怕付出的代价也会很大。象郡赵家这么些年来，结仇了不少的人。若是在这些损耗了元气，那些仇家定然会趁机来袭，说不定，就会让屹立了三百余年的象郡赵家，走上覆灭的道路。

　　所以，从全局出发，赵信章只能是选择妥协。

　　深吸了一口气，赵信章拱手询问道：“道友如何才肯交换操水九诀？还请开个价码出来吧！”

　　张文仲也不客气，在他神识的操控下，分身抬手指了指放在行李箱里面的乾坤壶，冷冷的说道：“这件九品宝器，我勉强可以收下。除此之外，我方才交给你的那张单子上面罗列出来的灵材料的斤两数量还得翻两倍！”

　　赵信章倒吸了一口凉气，苦着一张脸，说道：“我说道友，你的胃口未免也太大了吧？如果真的是按照你的要求来做交换，只怕换完之后，我们象郡赵家就会穷的连裤子都穿不起了……”

　　“我不管你们象郡赵家是否会穷的穿不上裤子，反正我的要求就是这样。答不答应，你自个儿瞧着办。若是想要讨价还价，那是绝对不可能的！”

　　“这……”赵信章没有料到张文仲的态度竟是如此的强硬，在迟疑了片刻之后，他方才说了句：“请容许我和家人商议一下。”随后就转身走到了一旁，掏出手机，和象郡赵家的长老商议了起来。

　　一刻钟之后，赵信章方才挂断了电话，走了过来，一脸无奈的说道：“罢了，罢了，我们象郡赵家答应你的要求了。就算是砸锅卖铁，也会将你要求的这些灵材料备齐。不过，你要的灵材料的数量与斤两太过庞大，一时半会只怕是凑不齐。你看……能否准许我们分期付款呢？”

　　张文仲的分身冷笑着说道：“分期付款？没问题！不过，得等到款项结清之后，我才会将操水九诀传授给你们。否则，一旦我将操水九诀传授给了你们，你们却不将后面的款项与我结清，那我岂不是亏大发了吗？”

　　赵信章有些恼怒：“我们象郡赵家可是屹立了三百余年的修真世家，在全世界范围内也是有着很高声望的，又岂会做出不守承诺的事情来呢？！”

　　张文仲的分身说道：“别忘了，现在可是你们在求我，所以就必须得照我说的去做！”

　　赵信章被这句话给噎得够呛，最终是颓然叹息道：“你说的没错，现在的确是我们在求你，主动权完全就掌握在你的手里……罢了，罢了，就照你说的做吧。只希望，我们在将所有的款项结清之后，你能够信守诺言，将操水九诀传授与我们。”他指了指行李箱内的乾坤壶，说道：“这件九品宝器，就算是我们给你的第一笔款项。稍后，我们会将筹集到的灵材料，陆续送到你的手中。”

　　说完了这番话后，赵信章再度叹息了一声，方才拱手向张文仲及他的分身告辞，领着那几个赵家子弟转身就走，将乾坤壶连同行李箱都留给了张文仲。

　　“这次当真是赚大发了！”望着赵信章等人离去的背影，张文仲的嘴角处，勾起了一丝兴奋的笑容。

　　等到赵信章等人彻底离去之后，张文仲就让分身在第一时间，将乾坤壶送回到了别墅之内，并且放置在了聚灵阵的阵眼之中。如此一来，乾坤壶内的器灵，就能够通过吸纳灵气眼内冒出来的浩瀚灵气，来恢复生机，避免消散了。

　　时光流逝，很快就到了下班的时间。

　　初冬的夜晚降临的极早，当张文仲按照尤佳给出的地址，来到了她家的时候，不过才六点过一刻，可是这天色却已经是完全的黑了下来。不过，在尤佳的家里，却是一片灯火辉煌、热闹非凡的景象。前来给尤佳父亲尤朝祥庆贺生日的，除了尤家的这些个亲戚之外，还有一些应邀而来的世交好友。


第369章 他就是我的男朋友

　　就在张文仲到来之前，尤佳的母亲孙晓婉，正一手拉着尤佳，一手指着前来给尤朝祥庆贺生日的这些人，小声的说道：“佳佳，你瞧，今天来的这些人里，有好些个都是年少有成的青年才俊。怎么样，有没有瞧得上眼的？你也老大不小了，是时候该找个男朋友了。哎……你看那个高高帅帅，斯斯文文，长的有点儿像是金城武的年轻人怎么样？他叫岳磊，是你岳叔叔的儿子。去年刚刚从美国加州大学毕业，回国创办了一家医药公司，据说现在已经发展成为了全国五十强的医药公司……”

　　今儿本是尤朝祥的生日，之所以会来这么多单身的青年才俊，实则都是孙晓婉给安排的，她希望自己的女儿能够从这些人里面，挑选一个来做尤家的乘龙快婿。

　　其实，这件事情也怪不得孙晓婉。

　　尤佳与张文仲的恋爱关系，目前在尤家内部，也就只有尤佳的三个兄妹知道。其余的人，无论是她的父母，还是她的叔伯小姨，都不清楚此事。老爷子尤天南，虽然是有所怀疑，但却也并不确定。瞧着尤佳已经到了当嫁的年龄却还没有处对象，孙晓婉说不着急紧张，那是绝对不可能的。所以，在这样的情况下，她在自己老公的生日宴会上面，安排这样一场类似相亲的活动，乃至是乱给尤佳点鸳鸯谱，也就并不难理解了。

　　尤佳不由的苦笑了起来，说道：“妈，我的事情，你就不必操心了。实话给你说了吧，其实，我已经有男朋友了。”

　　孙晓婉眼睛一亮，赶紧问道：“什么，你已经有男朋友了？真的假的？为什么我们都不知道呢？他叫什么名字？是做什么工作的？哎呀呀，你这个丫头，怎么有了男朋友也不告诉我和你爸呢？”在问出了一连串的问题之后，她又压低了声音，神秘兮兮的问道：“佳佳，老实告诉妈，你和你的男朋友，现在已经是进展到什么地步了？你们……有没有那个？你懂得，就是那个……”

　　尤佳的俏脸儿刷的一下就红了，又羞又窘的嗔道：“妈，你瞧你，问的都是些什么问题呀。”

　　孙晓婉是过来人，一瞧尤佳这反应就懂了，唉声叹气的说道：“瞧你这俏脸含春的模样，多半是那个过了。哎，你们这些小年轻呀……罢了，罢了，我也不说别的什么了。你以后记得，做那事的时候，千万要让他戴套。要是意外怀孕了，以后想分手都难了……”

　　尤佳的脸已经红的不能再红了，在她看来，自己老妈的这番话，简直就是天雷阵阵，将她给雷的不轻。她也不知道该怎么回答了，只能是倍感无奈的说道：“妈，有你这么教女儿的吗？”

　　尤朝祥在这个时候走了过来，好奇的问道：“你们俩母女在这儿说什么呢？哎，佳佳，你的脸怎么这么红呀？”

　　孙晓婉一脸激动的说道：“老尤，佳佳刚才给我说，她有男朋友了！”

　　尤朝祥也是大喜过望，迭声说道：“啊，真的假的？佳佳，你真的有男朋友了吗？好啊！这真是太好了！天大的好消息啊！哎，佳佳，那个幸运的小子是谁？是做什么工作的？还有，你们是什么时候在一起的？为什么之前都没听你说过呢？你怎么也不将他带来给我和你妈过过目呢？我们也好替你把把关，看看那小子到底何不合格嘛。”

　　瞧着自己爸妈这一脸的兴奋与激动，尤佳就觉得很是无语，她真的是很想要问自己爸妈一个问题：难道你们的女儿我就那么差劲？很难嫁得出去吗？要不然，在听见我有男朋友的消息后，你们两位的反应，又何必是如此的惊喜与激动呢？

　　面对着尤朝祥和孙晓婉连声的催问，尤佳正准备将她和张文仲的关系坦白，就听见了尤文的声音在这个时候响起：“哎哟，张哥，你可算是来了。我还以为你找不到这儿，正说给你打个电话，问你要不要人给带路呢。”

　　尤佳赶紧扭头望向别墅大门，果然是瞧见了张文仲的身影。

　　转过身来，尤佳冲着自己的爸妈甜甜一笑，满脸害羞与幸福的说道：“喏，他已经来了。”说罢，她转身就朝着张文仲走了过去。

　　“张……张医生？！”尤朝祥和孙晓婉惊讶的张大了嘴巴。在此之前，他们还真是没有想到，尤佳的男朋友竟然是张文仲。

　　“没想到，真是没想到，佳佳的男朋友，竟然是张文仲……”孙晓婉喃喃的说道。“不过，现在瞧来，他们两人倒也是挺般配的嘛。”

　　“不错，当真是不错。”看着张文仲，尤朝祥也是在连连点头，一脸笑意的说道：“也只有张文仲这样的杰出人物，才配得上我尤朝祥的女儿！佳佳的眼光，果然是出色！”

　　就在这么一小会儿的功夫里，尤佳已经走到了张文仲的身旁，不由分说的就挽起了他的右臂，脸上洋溢着甜蜜幸福的笑容。

　　一旁的尤文顿时怪叫了起来：“哇，我说你们两个，能不能别在我的面前现恩爱啊？当真是刺瞎了我的这双氪金狗眼啊……”

　　“死一边去！”尤佳瞪了他一眼，随后就这么挽着张文仲，将他带到了自己父母的面前。

　　此时此刻，尤佳的大伯、二伯以及小姨，也全部都聚到了尤朝祥夫妇的身边，一脸笑意的望着张文仲和尤佳。

　　“爸、妈，我给你们介绍一下，这就是我的男朋友张文仲了。”尤佳笑语嫣然的说道。

　　张文仲恭恭敬敬的说道：“伯父好，伯母好。本来我在之前就应该来拜访两位的，只是因为有一连串的事情需要处理，所以直到今日方才登门拜访。如果有冒犯失礼之处，还请两位能够多多原谅，不要见怪。”

　　一番客套之后，尤朝祥夫妇等人就开始询问起了两人恋情的详细情况。在张文仲的帮助下，身体恢复了壮硕之态的尤天海，在这会儿也从里屋走了出来，在听说了张文仲和尤佳的恋情后，顿时是喜笑颜开，不住的点头说道：“好，好，好。我早就说过，小张医生是一个很不错的人，他做我的孙女婿，我是一千个、一万个满意！”

　　张文仲在之前曾多次帮过尤家，无论是医术、人品、还是性格，都给尤家的人留下了极好的印象。所以，当听说他就是尤佳的男朋友后，尤家所有人都觉得他们俩很般配，的确算得上是天作地设的一对。

　　饶是如此，张文仲却还是感觉到了，有数道明显带着敌意的目光，从人群中投向了他。

　　用眼角的余光瞄了一眼，张文仲就发现，这些个对他抱有敌意的人，都是尤佳的追求者。对于这些人，他只是淡然一笑，懒得做理会。

　　不过，他不理会这些人，并不代表着这些人就不会来烦他了。虽然现在尤佳已经当着她的父母亲人、以及在场这么多人的面，亲口承认了张文仲就是她的男朋友，但是这些人却并不打算就此放弃追求尤佳。在他们看来，别说现在尤佳仅仅只是和张文仲确立了男女朋友关系，就算是已经结了婚，只要这锄头舞得好，就没有挖不倒的墙脚！

　　当然，这些人都是很聪明的，并不会在此刻做出针对张文仲的事情。他们察言观色的本领，早已经是在商场和政界里面，锤炼的炉火纯青了。自然是瞧得出，此刻尤家所有人对张文仲，都是非常满意的。在这样的情况下，针对张文仲，只会是让自己死的很惨。

　　思来想去，这些人决定不直接针对张文仲，而是以曲线救国的方式，先来讨好尤佳的家人。然后再寻觅机会扳倒张文仲，如此方才能够趁机而入，成为尤家的乘龙快婿，从而也就能够成为尤氏集团的董事，乃至是掌舵者！

　　之前孙晓婉向尤佳介绍的那位叫做岳磊的帅气小伙，在这个时候走了上来，礼数周全的向尤朝祥夫妇，以及尤家的所有人问好，甚至也没有忘记和张文仲握手问好。虽然他的脸上堆满了笑意，但是张文仲仍然从他的眼睛里面，察觉到了潜藏着的恨意。

　　这个岳磊，不仅是将情绪掩藏的很好，同时还曾下过一番苦功，调查过尤家这些人的喜好。今日虽然是来给尤朝祥庆贺生辰的，但他送出的礼物，却包括了在场每一个尤家人。而且这些礼物，还全部都是针对尤家这些人各自的喜好，专门准备的。而结果也正是如他所料，每一个尤家人在接受了他的礼物之后，对他的好感都是呈直线上涨的。

　　不过，令人奇怪的是，虽然是给尤家的人都送出了一份礼物，但是却没有送礼物给今天的主角——尤佳的父亲尤朝祥。

　　就在大家有点儿不解的时候，岳磊的手机响了起来，在接通电话说了几句后，他便笑着对尤朝祥说道：“尤叔叔，听说你喜欢京剧，尤其是喜欢听青衣李巧云先生的戏。恰巧，我和李巧云先生相熟，就将她从京城给请了过来。刚刚她打来电话，说是已经到了。”

　　“什……什么？你居然将李巧云先生给请来了？哎哟喂，这可真是……真是太谢谢你了……”大喜过望的尤朝祥，甚至是激动的连话都有点儿说不顺溜了。而尤老爷子和尤朝富、尤朝贵两兄弟也同样是一脸的激动，他们和尤朝祥一样，都喜欢听戏。

　　“尤叔叔何必言谢？只要你开心满意就好。”岳磊微笑着回答道，眼角处却尽是得意之色。趁人不注意之时，他还向张文仲投来了一道挑衅的目光。

　　张文仲的回答，却仅仅只是淡然一笑，全然没有将岳磊的挑衅给放在心上。

　　因为之前孙晓婉的介绍，所以尤佳也知道这个叫做岳磊的家伙，多半是对自己有企图。此刻，见他下了这么大的力气，竟是将青衣名角李巧云都给从京城请了过来给自己父亲庆贺生辰，她就忍不住是皱起了眉头，凑到张文仲的耳边说道：“这家伙如此殷勤，竭力的讨好我们家每一个人，尤其是我爸，肯定是没安什么好心。仲哥，你给我爸准备的生日礼物是什么？可千万别被他给比了下去呀。”

　　“放心吧。”张文仲微微一笑，回答道：“我保证，这个礼物，绝对能够让你父亲喜欢。同时，我也可以保证，它绝对是举世无双、绝无仅有的！”


第370章 与他相比，我差得远啦

　　张文仲和尤佳凑在一起窃窃私语的情景，自然是被岳磊给瞧在了眼中。两人的这种亲昵姿态，让他恨的咬牙切齿。不过，他的演技极佳，将自己对张文仲的恨意，很好的掩藏了起来。

　　尤家的这些人，这会儿都伸长了脖子望着别墅大门，翘首期盼着青衣名角李巧云的出现，全然没有注意到岳磊眼睛里面闪过的那一道饱含恨意的凶芒。满脸激动之色的尤朝祥，更是举步走向了别墅大门，嘴巴里面兴奋的说着：“李巧云先生已经到了吗？那我可不能够失礼，得去门外迎接她才成。”

　　岳磊赶紧跟上两步，笑着说道：“尤叔叔，今天你可是寿星呢，怎么能够让你出迎呢？还是由我去迎接李巧云先生吧。”随后，也不等尤朝祥答复，便快步的走出了别墅大门。

　　“这孩子真不错，是个有心人。”瞧着岳磊走出别墅的背影，尤朝祥满意的点了点头，脸上布满了赞赏的微笑。

　　孙晓婉走到了他的身边，小声的说道：“可不是么？年纪轻轻就创下了这样一番事业，当真是不错。更为重要的是，他为人还谦和有礼。要是佳佳没有和小张谈恋爱的话，这个岳磊，倒也是一个挺不错的选择。”

　　尤朝祥眼角的余光扫了眼张文仲和尤佳，向自己的夫人做了个慎言的手势，叮嘱道：“嘘！你可别乱说话。佳佳和小张都在这儿呢，如果是让他们听见了，影响多不好啊？”

　　“知道啦。”孙晓婉回答道：“我又不是笨蛋，怎么可能会当着佳佳和小张说这样的话呢？我也就是在私底下随便说说罢了。”

　　就在两人说话的这么会儿功夫里，原本已经走出了别墅的岳磊返了回来。只不过，跟随在他身后的，却并不是青衣名角李巧云，而是十来个持着各式乐器的乐师。

　　看见这一幕，尤朝福不无羡慕的说道：“这个岳磊，办事还真是滴水不漏呢，不仅是请来了李巧云，同时也没有忘记请来乐师。看来，他是打算在这儿，为三弟你办一场堂会了。我们几个，可是有耳福了。”

　　孙晓婉则是赶紧吩咐人为这些乐师准备座椅茶水。

　　在就坐之后，这些乐师便演奏了起来。尤朝祥三兄弟与尤天南老爷子都是资深票友，自然是一下子就听出了即将上演的是哪一出戏，纷纷是笑着点头说道：

　　“嗯，这是麻姑献寿。”

　　“岳磊用这出戏来给三弟祝寿，倒是十分的贴切呀。没想到，他对京剧，居然也有研究。不错，真是不错。在当下，喜欢京剧的年轻人，可是不多了。”

　　“李巧云可是青衣名角，她唱的麻姑献寿，那是相当不错的，而且那一套杯盘舞，跳的也是相当优美。看来，我们今天不仅是有耳福，还会有眼福了。好，好，当真是好啊。”

　　“听这些乐师的伴奏，宛转悠扬，看来都是有着很深功底的行家，并不是胡乱拉来凑数的。想必，今天的这出戏，水准将会是相当高的。不错，当真是不错！”

　　伴随着众人的窃窃私语以及宛转悠扬的乐声，一个人缓步从别墅外面走了进来。这人穿着全套的行头，但却不是青衣麻姑的装扮，而是老旦瑶池圣母的扮相，彰显出了一派雍容华贵的大气之象。

　　这位瑶池圣母，一边从别墅外走进来，一边还不忘唱道：“喜滋滋移莲步用目观望，看瑶池好华艳胜似天堂。诸神仙齐来瑶池庆赏，因此上设寿宴齐集非常……”

　　“咦。”瞧着走进来的这位装扮成了瑶池圣母的老旦，众人又是一惊。其中，老爷子尤天南最先反应过来，惊喜交加的说道：“哎哟喂，这位不是老旦名家蔡明清先生吗？真是没有想到，你这个岳家的小子，居然还将她给请来了。好，好，好。有她和李巧云先生，这场麻姑献寿，还真是令人期待呢。”

　　听见尤天南的这番话，尤朝祥三兄弟也是惊喜交加，齐齐点头，先后说道：

　　“没错，没错，听这唱腔，的确是蔡明清先生！”

　　“蔡明清先生的功底果然了得，这瑶池圣母，都让她给演活了！”

　　“蔡明清，李巧云……这阵容也太强大了点儿吧？小磊，请来这两位京剧大家，怕是耗费了你不少的精力与金钱吧？”

　　虽然心中很是得意，但是岳磊并没有将这份得意的心情给表露出来，甚至还将它给深埋在了心底，只是不骄不躁、不亢不卑的笑了笑，神情淡然的说道：“一点儿精力金钱算什么？只要能够让尤叔叔及诸位叔伯爷爷开心，就算是耗费再多的精力金钱，也是值得的。”

　　尤朝贵哈哈大笑，一个劲儿的点头说道：“说得好，说得好，你这个岳家的小子，真是对我胃口！可惜呀，我养的是个小子而不是闺女，要不然的话，一准招你做女婿。”

　　岳磊心中甚是得意，不过却仍旧没有显露出来，只是微笑着说道：“呵呵，二伯你说笑了。”说罢，他瞄了张文仲一眼，那眼神分明是在说：小子，虽然你暂时领先了，但是也别得意，我早晚会追上你，甚至超过你的！到那个时候，不仅尤佳会爱上我，尤家的所有人也都会喜欢上我的！

　　原本在岳磊想来，张文仲这会儿的表情，就算不是忿忿然，也应该是懊恼不已的。不过他很快就失望了。因为在张文仲的脸上，并没有出现他猜想的表情，仍旧是挂着一抹淡然的笑容，而且这笑容还是显得信心满满，仿佛对所有的事情，都是胸有成竹了一般。

　　岳磊的眉头微微一皱，暗道：“这小子的神情，为什么会是如此的自信？难道说，他为尤朝祥准备的生日礼物，还能够好过我这一出‘麻姑献寿’不成？”随后他又轻笑了起来，暗道：“哼，照我看来，这小子呀，这会儿多半是在死撑罢了。”

　　青衣名角李巧云扮演的麻姑，在这个时候，端着一盏酒壶，施施然的出现在了众人的面前。还未开口唱，光是这一番惊艳的亮相以及杯盘舞，就引得众人一片掌声与叫好。

　　“李巧云老师的嗓音唱功，当真是绝了！”

　　“好听，简直好听，她的这唱腔，珠圆玉润的太好听了，当真是没治了！”

　　“绕梁三日……我总算是能够理解这句成语了！”

　　一出《麻姑献寿》之后，尤朝祥三兄弟以及老爷子尤天南，齐齐走向了李巧云和蔡明清，将这两位京剧名家给围在了中间，七嘴八舌的表达着对他们的敬仰与崇拜之情，同时也趁此机会，向他们两位请教起了技巧来。

　　这样的一幕，让非常善于隐藏自己情绪的岳磊再也忍不住了，一抹得意的笑容出现在了他的脸上。同时他也觉得，现在是时候向张文仲发起进攻，最好是能够让他在尤家众人的心中，留下一些负面的印象。这负面的印象，就像是一粒种子，只要是有了，就会发芽成长，最终是让众人厌恶上张文仲。

　　不得不说，这岳磊的如意算盘，打的是相当精呢。

　　岳磊的脸上洋溢着善意的微笑，迈步走到了张文仲的身前，用所有人都能够听得见的声音，说道：“张先生，今日是尤叔叔的生日，不知道，你又为尤叔叔准备了什么样的生日礼物呢？想必，作为尤佳的男朋友，你准备的生日礼物，应该是远比我的，更能够让尤叔叔开心吧？何不现在拿出来，让我们开开眼界，长点儿见识呢？”

　　所有人的目光，都在这个时候投向了张文仲。

　　岳磊的脸上依旧是洋溢着善意的微笑，只是在那双眼镜下面，时不时的会闪过一道阴冷的厉芒。

　　“原来，你是打算用这样的招数来对付我吗？怕只怕，最终伤到的人不是我，而是你呢。”张文仲淡然一笑，用眼神来回应了岳磊的挑衅。随后，在众人的目光中，他拿出了一只小瓷瓶，缓步的走向了尤朝祥。一边走，他一边竟是开口唱了起来：“瑶池领了圣母训，回身取过酒一樽。进前忙把尤叔敬，金壶玉液仔细斟。饮一杯能增福命，饮一杯能延寿龄。愿祝尤叔万年庆，愿祝尤叔寿比那南极天星。霎时琼浆都饮尽，愿年年如此日不老长生。”

　　张文仲这会儿唱的，居然是刚才青衣名角李巧云唱的那段《麻姑献寿》里面的祝寿唱词。只不过，他是将这唱词里面的‘仙姑’与‘仙师’，改成了‘尤叔’。并且，就在唱的时候，他还给尤朝祥斟了一杯酒。同时，也给尤朝贵三兄妹以及老爷子尤天南，还有孙晓婉分别斟上了一杯酒。随后微笑着说道：“这酒，是我自酿的药酒。虽然效果比不上那金壶玉液，但却也能够强身健体、延年益寿。还请尤爷爷与诸位叔伯阿姨，满饮杯中酒。”

　　然而，令人意外的是，尤朝祥等众人并没有依言饮下张文仲敬的这杯酒，反而是呆呆愣愣的望着他，眼睛里面尽是震惊与不可思议。不仅是他们，就连尚未脱下行头的李巧云和蔡明清，也同样是一脸的震惊。

　　许久之后，还是蔡明清最先回过头来，吐出了一口浊气后，对身边的李巧云说道：“这年轻人的青衣唱功，只怕是比你也不差了吧……”

　　“蔡老师太抬举我了。”李巧云也回过了神来，喟然长叹道：“本来我以为，自己的青衣，在国内也是出类拔萃的了。今儿听了这位先生的唱腔，方才知道，什么叫做天外有天、人外有人。与他相比，我可就差得远啦……”


第371章 兰芳先生第二？！

　　就在张文仲刚刚开口唱戏的时候，岳磊的脸上闪过了一抹讥讽的冷笑。

　　这次他虽然是为尤朝祥请来了李巧云与蔡明清，可实际上，他并不是京剧票友，同时也听不懂京剧。相比起听戏，他更喜欢去歌剧院听歌剧或音乐会。这一次，要不是他获知尤朝祥喜欢听京剧，事先专门做工功课的话，只怕是连青衣、老旦是什么东西都分不清楚。所以他也听不懂张文仲唱的究竟是好是坏，只是冷笑着在心头暗道：“唱京剧？这就是你的生日礼物吗？听你唱的这内容，居然还是和刚刚李巧云唱的一模一样。说起来，我还真是佩服你的勇气呢，居然敢在这个时候，当着尤家这么多人的面来班门弄斧。嘿……看来，你还真是被逼急了呢。要不然，又怎会出此下策呢？”

　　在张文仲唱完戏、斟完酒后，众人的那幅惊愕、呆滞的表情，也全部都被岳磊给收入了眼中。众人的这种表情，让他是更加的得意了，嘴角处的那抹讥讽冷笑，也是越发的明显了。虽然是在竭力的忍耐，但是在他的内心，却早已经是乐开了花：“哈哈，姓张的小子，这次你是演砸了吧？傻眼了吧？瞧这架势，只怕众人都对你很是失望吧？说起来，你也真是傻呢，居然是想要用自酿的药酒和唱一段戏来蒙混过关！想必这一次，你将会在尤家众人的心目中留下不好的印象。照此发展下去，只要尤佳的亲人对你不满，反对你们两个来往，就算尤佳再怎么喜欢你，你们也得分开。而到了那个时候，我就能够趁虚而入，一股俘获尤佳的芳心，取你而代之了！”

　　想到这里，岳磊不由的扭头望向了尤佳，目光里面，尽是热切的期盼。与此同时，在此地的其余的那些青年才俊，心中正打着的算盘，与岳磊一般无二。毕竟，像尤佳这样，既漂亮又能干，既聪明又温婉，同时还多金的女人，追求者是随时都不会少的。

　　不过，岳磊的得意并没有持续太久，因为他听见了李巧云和蔡明清两人之间的对话。虽然这两人的对话，说的很是小声，可他恰好就站在两人的身边，自然是一字不拉的，全部都给听到了。

　　岳磊脸上得意的表情一扫而光，取而代之的，是深深的震惊。倒吸了一口凉气之后，瞠目结舌的他，不禁是在心头暗道：“什……什么？姓张这小子唱的，竟然会比青衣名角李巧云还要好？！这……这怎么可能呢？！瞧他的年龄，也就二十来岁吧？就算他再有天赋，就算他从娘胎里面便开始学习唱戏，也不可能会胜得过梅派传人，青衣名角李巧云吧？”

　　满心怀疑的岳磊，张嘴问道：“李先生，你是在说笑吧？他就算唱的再好，也不可能比得过你吧？你可是梅派传人，青衣名角呢。他……顶多就算是一介票友吧？”

　　李巧云却是一脸认真的表情，摇头叹息道：“岳先生，我并没有说笑，我说的这一切都是真的，这位先生的唱功，的确是在我之上！”说完了这番话，她便不再理会满脸震惊与难以置信表情的岳磊，转而扭头望向了站在自己身边的蔡明清，说道：“蔡先生，不知道，你是否有着和我一样的感觉。这位先生虽然年轻，但是就他刚刚唱的那一段来说，神韵竟是与咱们梅派的祖师爷兰芳先生很是相像呢。说句实话，就在刚才的那一刹那，我甚至是以为，站在面前唱戏的这位先生，是兰芳先生复活重生了呢。”

　　蔡明清说道：“李先生，你对他的这番赞誉，也太高了些吧？不过，我也是觉得，在他的身上，瞧见了兰芳先生的影子。真是没有想到，在当今的这些年轻一辈里，竟然还有这样出色的人物存在。也不知道，他是哪一位大家的弟子。咦，说起来，我怎么觉得，好像是在哪儿见到过他呢……”

　　“这么一说，我也是有了这样的感觉呢。”李巧云也是不由的一愣，随后眯起了眼睛，仔细的打量起了张文仲来。片刻之后，她一拍额头，说道：“哎呀，我想起来了，他不就是张文仲张医生吗？”

　　“张文仲张医生？”蔡明清一脸迷茫。

　　李巧云说道：“蔡先生，你怎么就忘记了呢？他就是那位给英女王治病，并且率众扑灭了雍城市特大鼠疫的张文仲张医生啊！”

　　“哗，竟然是他？真是没有想到，他不仅是医术超卓，这京剧的唱功，竟然也是如此了得！”在感慨了一番之后，蔡明清却又摇头叹息了起来：“可惜，当真是可惜……”

　　“可惜？”李巧云不解的问道：“蔡先生，你这是在可惜些什么呢？”

　　蔡明清叹道：“可惜他是个医生，而且还是一个医术超卓、声名远播的名医。这也就注定了，他对戏剧、对京剧，仅仅只是停留在票友的层次，不会继续的、更加认真卖力的钻研。要不然，我们京剧定然能够收获，自兰芳先生之后，又一位享誉世界的京剧名家呢！”

　　李巧云恍然大悟，随后也点头叹息道：“没错，这的确是一件非常可惜的事情啊……不行，待会儿，我一定要想办法劝劝他，看看能否让他弃医从戏，真正的继承兰芳先生的衣钵！”虽然她自己也知道，这样的事情，并没有多大的可能。可是在她的心头，却依然是存了一丝侥幸，期颐着张文仲能够答应，在戏剧的道路上，走的更远。

　　听到李巧云和蔡明清之间的对话，不仅是岳磊听见了，尤家的那些人也全部都听见了。他们望向张文仲的目光，可就变的越发的震惊了。尤其是喜欢京剧的老爷子尤天海和尤朝祥三兄弟，在震惊之外，还有着深深的赏识与狂喜。

　　而岳磊心头的那点儿侥幸，却是在这个时候彻底的破灭了。并且，他突然是发现，自己耗费了很大的一番功夫，将李巧云和蔡明清两位京剧大家给请来，似乎，却是在承托张文仲，为张文仲做了嫁衣。

　　“你们两个，可是我请来的呢，不替我损张文仲也就罢了，竟然还不予余力的夸赞他，真是气死我了。”岳磊的心中涌起了一股憋屈感来，在不满的瞪了李巧云和蔡明清两人一眼之后，又将目光投向了张文仲。“失策，真是失策，没想到，这个姓张的小子，居然还懂得唱戏，而且还唱的这么好……”在他望着张文仲的目光里面，恨意也是越发的浓烈了。

　　“小张呀，以前怎么不知道，你居然还会唱戏，而且是唱的这样出色！”尤朝祥这会儿总算是从震惊的状态中清醒了过来，感慨万分的说道：“李先生和蔡先生之间的对话，我也听见了。她们竟然是将你和兰芳先生相比，这可是相当了不得的呀。好，好，好，以后呀，我可是少不得，会麻烦你来指导教授我了……”

　　“没问题。”张文仲微笑着回答道。

　　“小张，我也要向你讨教。”

　　“还有我，还有我……”

　　“哎，干脆我们自个儿举办一个票友戏团得了，让小张来做我们的领班……”

　　老爷子尤天海和尤朝福、尤朝贵两兄弟，也在这个时候跑来凑趣，满脸崇拜与赞赏的围在张文仲身边，七嘴八舌的说着。而张文仲，则是从始至终以微笑应对，答应下了他们提出的这些要求。他的这种配合态度，让尤朝祥三兄弟以及老爷子尤天海，都是喜笑颜开，乐不可支。

　　张文仲抬手指了指被众人给端在手中，却明显忘记了的药酒，提醒道：“这杯酒，还请诸位赶紧喝下比较好。”

　　“喔，对，对，还有这‘麻姑’献上的‘灵芝仙酒’呢。大家可千万不要浪费了，来，干杯。”满脸笑容、欣喜异常的尤朝祥半玩笑的举着酒杯说道，随后一抬手，就将酒杯里面的金黄色药酒，一饮而尽。

　　酒一入口，尤朝祥的眼睛就又亮了起来，并且是不由自主的‘咦’了一声，随后砸了咂嘴，有些意犹未尽的说道：“好酒，当真是好酒。酒味醇香丝滑，简直就是妙不可言。中外名酒，我也算是喝过不少了。可是，和小张你自酿的这杯药酒比起来，那些中外名酒，当真是味同嚼蜡呀！”

　　“没错，没错，这药酒简直是绝了！真是没有想到，天底下竟然还有这样的好酒！”

　　“哎……喝了这酒之后，我全身上下都是暖洋洋的，感觉这身上，就像是有使不尽的力气似的，就跟年轻了二三十岁似的！”

　　“是呀，是呀，我也是有这样的感觉呢。这样的感觉，可真是太舒服了。”

　　其余那些喝了药酒的人，也都开始七嘴八舌的赞叹了起来。

　　尤朝祥满意的笑着，说道：“小张，谢谢你，你送给我的这件生日礼物，我很喜欢。”

　　“生日礼物？”张文仲却是笑了起来，说道：“呵呵，尤叔叔，你搞错了，我要送给你的生日礼物，还没有拿出来呢。”

　　“喔？”尤朝祥不由的一愣。

　　众人也都是愣住了。

　　刚刚的那些，不是张文仲送给尤朝祥的生日礼物？那么，他送给尤朝祥的生日礼物，又会是什么呢？

　　经过了刚才的那件事情之后，众人对张文仲即将送出的生日礼物，充满了无比的期待。


第372章 裸眼3D播放器

　　尤佳笑着说道：“仲哥，你打算送给我爸的生日礼物究竟是什么？好了，你也别卖关子了，赶紧拿出来吧，没瞧见我爸他们都已经伸长了脖子在翘首企盼着了吗？”此刻在她的心头，除了好奇之外，还有着深深的兴奋与喜悦。同时她也在期待着，张文仲能够再接再厉，再次让众人深深的震撼一把。

　　孙晓婉白了她一眼，说道：“佳佳，有你这么和自己父亲说话的吗？真是没大没小。”

　　尤佳吐了吐舌头，嘻嘻一笑。她此刻展现出来的这种小女生的俏皮与可爱，当真是晃花了在场诸位青年才俊的眼睛。在平日里，尤佳所展现出来的，都是那种略带骄傲，甚至是有点儿拒人千里之外感觉的知性美。像现在这种活泼可爱的表情，不仅是在场诸位青年才俊从来未曾见到过的，甚至是他们连想都没有想过的。

　　一时之间，在场的这些青年才俊，竟是全部看傻了眼。

　　面对着自己女儿的打趣，尤朝祥却是哈哈一笑，说道：“佳佳说的也没错，我这会儿，的确是对小张的礼物既是好奇又是期待的呢。”

　　张文仲微微一笑，伸手入怀，掏出了一只巴掌大的、用彩纸给包装好了的盒子，交到了尤朝祥的手中，说道：“尤叔叔，祝你生日快乐，这就是我送给你的生日礼物，虽然它并不是什么贵重的东西，但是却代表了我的一片心意，还希望你能够喜欢。”

　　瞧着这只包装好了的盒子，众人都忍不住开始猜测，这礼物究竟会是个什么东西：

　　“这盒子里面究竟会是什么东西呢？做工精良的金银首饰吗？”

　　“别开玩笑了，尤家的人还会缺了金银首饰吗？依我看，这盒子里面装着的，十有八九是古玩玉器！而且，很有可能还是稀世珍品呢！”

　　“听说这个叫做张文仲的家伙，写的一笔好字，画的一手好画，甚至就连书法大家周文斌也对他的书画功底赞不绝口呢。你们说，这只盒子里面放着的，会不会就是他的书画作品啊？”

　　“张文仲可是鼎鼎大名的名医呢，这盒子里面装着的，会不会是什么稀世灵药啊？比如天山雪莲什么的……”

　　“你是小说电视看多了吧？还天山雪莲呢，哼，你干嘛不说这盒子里面放着的是琼浆玉液、不死仙丹呢？”

　　就在众人的好奇猜测声中，尤朝祥已经拆开了包装盒，将张文仲送给他的礼物，从盒子里面取了出来。

　　令人惊讶的是，张文仲送给尤朝祥的生日礼物，既不是古玩玉器，也不是书画灵药，更不是什么金银首饰，而是一只浅黑色的，看着既像是MP4，又像是便携式游戏机的东西。

　　“这是……什么？”瞧见张文仲送给尤朝祥的礼物，众人都有些傻眼了。

　　和傻了眼的众人不同，岳磊在经历了最初的惊讶之后，心头却是在暗喜不已。在他看来，无论张文仲送给尤朝祥的是MP4还是便携式游戏机，其实都是在自毁长城。因为尤朝祥的年龄已经这么大了，而且性格又偏向保守，怎么可能会喜欢这些娱乐设备呢？

　　“什么叫做画蛇添足？你这就叫做画蛇添足！”岳磊望着张文仲，在心头嘿嘿的冷笑不已，暗自嘀咕道：“姓张的小子，这可是你给我创造的机会啊，我如果不把握住它，让你在尤家人面前丢尽颜面的话，我他妈的就不姓岳！”

　　想到这儿，岳磊便迈步走上前去，脸上依然是挂着一抹虚伪的微笑。在装模作样的瞧了眼张文仲送给尤朝祥的礼物后，他故作惊讶并关心的说道：“张先生，你怕是送错礼物了吧？你这究竟是MP4呢，还是便携式游戏机呢？尤叔叔他，只怕是不会喜欢的吧？”

　　尤朝祥在经历了最初的惊愕之后，这会儿也总算是回过了神，反应了过来。虽然他的确是对MP4、便携式游戏机之类的东西没什么兴趣，但却还是在脸上挤出了一缕笑容，乐呵呵的说道：“喜欢，喜欢，只要是小张送给我的礼物，无论是什么东西，我都喜欢。哎，佳佳，替我将小张送的这件礼物给收起来放好吧。”

　　“是。”尤佳应了一声，作势就要从尤朝祥的手中接过礼物盒。与此同时，她也忍不住在心头埋怨道：“仲哥呀仲哥，你怎么就送了我爸这么一件玩意儿呢？早知如此，你还不如不送呢。哎……”

　　张文仲笑着说道：“呵呵，这个玩意儿，既不是MP4，也不是什么便携式游戏机。它呀，就是一个裸眼3D播放器。”

　　“裸眼3D播放器？”众人的眼睛里面尽是惊讶与诧异。他们中，有许多人也听说过裸眼3D技术，也见过裸眼3D播放器。只是张文仲送给尤朝祥的这个玩意儿，怎么看怎么普通，怎么看怎么不起眼，根本就不像是那种高科技的玩意儿。

　　瞧着尤佳就要将盒子给带走，张文仲微笑着示意她稍微等会儿，并伸手从盒子里面取出了那只浅黑色的裸眼3D播放器，稍微的摆弄了一下，就平放到了一旁的桌子上。

　　一束柔和的光芒从裸眼3D播放器里面释放了出来，并且在众人的面前凝聚成形，化作了一个人，一个穿着戏曲行头，栩栩如生的人。

　　“哇……这3D影像好真实啊！这个人看着简直就和真的一样。这……这难道就是裸眼3D的效果吗？不错，真不错！”

　　“我家里面也买了台裸眼3D电视机，可是它的裸眼3D效果，与这个裸眼3D播放器相比，当真就是个渣呀。可恶呀，那些卖场里面的销售，居然还敢恬不知耻的说那台裸眼3D电视机用的是当今这世上最为先进的技术，是当今世上裸眼3D效果最高的。哼，明天我就去砸了那家卖场，让他们知道，胡乱吹牛糊弄我的下场！”

　　“哎哟，这人瞧着怎么有点儿眼熟呀？”

　　“兰芳先生！这是兰芳先生！一模一样，竟然是一模一样……”

　　就在众人的惊叹中，这位‘兰芳先生’在摆出了一个漂亮的架势后，便开口唱了起来。那嗓音，那唱腔，当真是如同天籁之音，令人听的如痴如醉。就算是从来不听京剧，听不懂京剧的人，也在这一刻，被这天籁般的声音给深深的迷住了。

　　‘兰芳先生’在唱了大概一刻钟，便再度化作了一束柔光，被收回到了‘裸眼3D播放器’里。然而，虽然‘兰芳先生’的表演已经结束了，但是众人却依然处在失神的状态之中。不仅如此，在他们的耳边，依然还在环绕、回荡着刚刚的那道天籁般的声音。

　　“好，好，好，真好……”许久之后，尤朝祥方才回过神来。虽然他的心中有千万种赞叹与感慨，但是在说出了口后，却是只有这么五个字。

　　蔡明清也回过了神来，既是感慨又是羡慕的说道：“这影像效果，这音质效果，简直就像是兰芳先生重生，站在我面前表演一样。这就是裸眼3D技术的神奇效果吗？看来，我也得去买个裸眼3D播放器了。”

　　李巧云则是激动的哭了起来，呜咽着说道：“真是没有想到，在我的有生之年里，竟然还能够亲眼瞧见兰芳先生的表演。这下子，就算是死，那我也无憾了！”她突然一转身，冲着张文仲询问道：“张先生，这个裸眼3D播放器你是从哪儿买来的？还有，这兰芳先生的表演，是只有这么一出呢，还是有其它的呢？”

　　“对，对，这个裸眼3D播放器是从哪儿买来的？我也要去买一个！”

　　“这玩意儿真不错，我也要买一个。啊……3D版的德艺双馨的苍井老师，不知道会是怎样一番模样……”

　　“呃……”张文仲闻言不由的愣了愣。

　　这个所谓的‘裸眼3D播放器’，实际上是他杜撰出来的。就目前的裸眼3D技术而已，根本就达不到这种栩栩如生的效果。这个‘裸眼3D播放器’，其实就是一个普通的MP4，被他用道法给改良了一下罢了。

　　在兰芳先生红遍全球的时候，张文仲也曾去看过兰芳先生的表演。那些表演，都被封存在了他的神识里面，并且是用道法灌入了这个MP4之中。一旦是播放了出来，可不就像是兰芳先生再生了一般吗？而且，这些影像，许多都是绝版的、独一无二的。毕竟，在那个时代，留下来的影像资料并不多。

　　现在，众人居然是在纷纷询问他这个‘裸眼3D播放器’是从哪儿买来的，他又如何能够回答得了呢？不过，他的反应也不慢，随便编造了几句谎言，就将众人给打发了。而在这个时候，尤朝祥已经是从张文仲那里学会了这个‘裸眼3D播放器’的使用方法，正在满脸兴奋的播放着各种3D版的，超真实的兰芳先生的经典剧目。老爷子尤天南，尤朝福、尤朝贵两兄弟，以及蔡明清、李巧云这两位京剧大家，全部都围在了尤朝祥的身边，一边啧啧的赞叹着，一边欣赏着兰芳先生的表演。

　　被众人给围在了中央的尤朝祥，则是一脸的高兴与得意。毫无疑问，他对张文仲送的这件礼物，是非常的满意。


第373章 神秘的白衣女人

　　当张文仲回到家的时候，已经是深夜十二点过了。

　　他今天的表现和送出的礼物，让尤朝祥夫妇十分的满意与高兴，所以在生日晚宴结束之后，他被尤朝祥特地给留了下来，问了一些个人及家里面的情况。并且还约定好了，等到张文仲和尤佳返回隐酆县的时候，他们也要跟随着去拜访一下张文仲的家人。

　　“主人，你可算是回来了。”就在张文仲刚刚跨进别墅大门的时候，三足乌就扑扇着翅膀飞到了他的面前，有些焦急的说道。

　　张文仲问道：“出了什么事？你怎么慌慌张张的？”

　　三足乌回答道：“乾坤壶的情况，有点儿不大对劲。主人，你还是快点儿去看看吧。”

　　“喔？”张文仲眉头一挑，快步的走进了灵气眼所在的书房。

　　那只乾坤壶，这会儿就放在了聚灵阵的阵眼处，接受着灵气的滋润与濡养。但是，张文仲却敏锐的发现，这只乾坤壶的品级，竟然是从白天的宝器九品，下降到了宝器七品。

　　张文仲的脸上露出了一丝惊愕：“乾坤壶竟然又降级了？而且还是在这么短暂的时间之内连降了两品，到底是发生了什么事情？”他快步的走进了聚灵阵，将双手放在了乾坤壶上，神识立刻就伸展了进去，检查起了情况来。

　　当他的神识接触到了乾坤壶内器灵的时候，他脸上的惊愕表情就更加的浓烈了。因为，比起下午的时候，器灵的状态竟是更加的虚弱了，甚至可以说，现在的器灵，已经是奄奄一息了。

　　“怎么会这样？！”张文仲不由的皱起了眉头，开始控制着神识，将乾坤壶里里外外，给仔细的检查了个遍。

　　一番检查之后，他总算是找出了问题的所在。

　　因为受损过度的原因，乾坤壶暂时丧失了自动吸纳灵气的功能。所以，纵然是将它给放在了灵气充沛的灵气眼上，它却依然是得不到灵气的供养。同时，又因为它是被放在了聚灵阵的阵眼上面，所以它残存的灵气，也就被聚灵阵给抽了出来。所以才会出现品级下降，器灵奄奄一息的情况。幸运的是，因为它残存的灵气本就不多，所以聚灵阵抽取的速度也就不快。要不然，张文仲这会儿瞧见的乾坤壶，可就不止是降了两个品级。甚至很有可能，是器灵与灵气尽失，从法宝沦为凡物了。

　　既然是找出了问题所在，张文仲也就松了一口气，并且立即着手解决起了这些问题来。

　　首先，他将乾坤壶从聚灵阵里取了出来，并且运转医鉴心经，强行给它灌入了一道灵气，以防止器灵因为灵气过弱而消亡。随后，他又在客厅里面，布下了一个拥有灌输灵气作用的‘枯木逢春’阵法，将乾坤壶摆放在了阵眼之内。

　　有了‘枯木逢春’阵法将灵气源源不断的灌输到乾坤壶内，原本已经是奄奄一息了的器灵，总算是缓过了劲来。虽然仍旧是显得极为虚弱，但是却没有了消亡的危险。甚至，还因为有了灵气的滋润濡养，而在缓缓的恢复着。

　　在做完了这一切后，张文仲长长的吐出了一口浊气，那颗原本已经悬着的心，也总算是可以完全的放松下来了。

　　扫了眼正在一旁教导着三只小妖说人话的三足乌，张文仲呢吩咐道：“三足乌，给我守着乾坤壶。它一旦是出现了异样，就得在第一时间通知我！”

　　“我明白了，请主人放心吧。”三足乌点头应道。

　　张文仲满意的点了点头，转身回到了自己的卧室，开始运转医鉴心经修炼了起来。

　　第二天一大早，在离家去上班之前，他没有忘记先查看一下乾坤壶的情况。在确定了器灵正在向着好的方法发展之后，他又叮咛了三足乌几句，这才离家前往雍城大学。不过，就在他开车刚刚驶出海韵别墅小区的时候，却意外的发现了胖和尚这会儿正站在小区门口，和小区的保安交涉着。

　　胖和尚说道：“阿弥陀佛，施主，就请你行个方便，让我进去吧。”

　　保安则是连连摇头：“那可不成，我们这儿可是高档别墅小区呢，怎么能够随便放人进去呢？万一你是个歹人怎么办？就算你真的是和尚，我也不可能放你进去，这里面可不是你化缘的地方。想要进去，除非你能够说出你要拜访的那人住的楼号以及姓名，当我们在与他取得联络，获得他的同意后，方才能够放你进去。”

　　胖和尚为难的说道：“我是第一次来拜访他，不知道他住几号楼。”

　　保安一摊手，说道：“那就没办法了。好了，和尚，你就别在这里和我胡搅蛮缠的了，赶紧走吧。”

　　张文仲将车停在了一旁，伸出头，冲着胖和尚说道：“喂，和尚，你跑到这儿来做什么？”

　　一见到张文仲，胖和尚便舍了保安，大步的走向了张文仲，并且说道：“哎哟，张副……张先生，我来这里，可不就是为了找你吗。”

　　张文仲问道：“找我什么事？难道……你们有什么发现了吗？”

　　“是的。”胖和尚点头回答道，这会儿他已经跑到了张文仲的车门外。

　　张文仲示意胖和尚上车：“这里不是说话的地方，先上车，我们在车上谈。”

　　“好叻。”胖和尚点头应道，跑到了另外一边，坐进了副驾驶的位置。

　　等到胖和尚坐稳之后，张文仲便启动汽车，驶离了海韵别墅小区。

　　望着牧马人远去的背影，刚刚那个挡住了胖和尚的保安摇了摇头，小声的嘀咕道：“真是没有想到，这个张医生的交游还蛮广的嘛，居然还有一个和尚朋友。”

　　张文仲一边开车，一边问道：“说吧，你们找到了什么线索？”

　　胖和尚回答道：“在驭兽门的帮助下，我们在雍城市内展开了搜查行动，最终是在昨天晚上，在距离雍城市大概五十公里外的洛水县，找到了让邹鹏变成骨精的那个家伙。可惜的是，我们虽然是调集了七十二个修真者，并且还动用大量的灵材料与符咒，布下了一个捆仙阵，但是却依然没能够抓住那个家伙。不仅是被她给溜掉了，甚至还被她给打死了九个，重伤了十二个，其余的人，也都或多或少的带了点儿轻伤……”

　　张文仲问道：“这人的实力如何？”

　　胖和尚摇头叹道：“看不透。不过，我们此次参加行动的七十二个修真者里面，有六个是金丹期的高手。其余的六十六人，也都是结丹期的高手。可是，就这些人，再加上捆仙阵，却依然是落了下风。由此看来，那个人的实力，很有可能是在元婴期！”

　　“元婴期吗？”张文仲的眉头微微一挑。

　　“喔，对了，张副组长，我这儿还有段影像要给你看。”说着，胖和尚从僧袍下面翻出了一个DV摄像机来。

　　“影像？什么影像？”张文仲干脆是将车靠边停在了路旁。

　　胖和尚这会儿已经是将DV摄像机里面的影像调了出来：“这是昨天晚上，在追捕那个家伙的时候，拍摄下来的一段影像。虽然看不清楚她的容貌，但是却能够看清楚她的身形。我们在讨论了一番之后，觉得有必要让张副组长你也看看。万一你以后遇到了她，也能够及时的作出应对。”

　　张文仲的注意力，这会儿已经被出现在影像中的那个白色身影，给深深的吸引住了。

　　对这个白色的身影，他是记忆犹新。当初，在吞食吸收了九婴的那颗金丹之时，他曾经在九婴残存的记忆里面，看到过这个白色身影。虽然，无论是在九婴的记忆碎片里，还是胖和尚播放的这段影像中，这个白色身影都显得有些模糊，但张文仲仍旧是一眼就认了出来。

　　“没错，是她，就是她，那个将九婴从混沌修罗界中放出来的女人！”张文仲的眉头不由的紧锁了起来，“先是将九婴从混沌修罗界里放了出来，然后又诱使邹鹏变成了骨精……这个女人，究竟是什么人？她做这些事情的目地，又是什么呢？”

　　见张文仲陷入沉思，胖和尚等待了片刻，方才问道：“张副组长，你在想什么呢？难道说……你认识这个女人不成？”

　　张文仲知道，仅凭自己一个人，想要查出这个女人的来历、目地以及行踪，是非常困难的。所以，他也就不打算隐瞒自己从九婴金丹里面看到的那段影像，将这说给了胖和尚听。

　　“啊？当初那只九婴身体里面，居然有金丹存在？可惜，真是可惜……”胖和尚一脸遗憾的嘀咕了两句，随后也像张文仲一样皱紧了眉头，满心疑惑的说道：“该死的，这个女人究竟是什么来头？她到底是想要做什么？太危险了……她实在是太危险了！不行，我必须得立刻将这个情况，汇报给师傅和组长才成！”说罢，他向着张文仲拱手告辞，跳下了车，也顾不上惊世骇俗了，几个纵跃就消失不见了。幸亏这会儿是清晨，这个路段也没有什么人，要不然，非得惹出一段热议不成。


第374章 星际之门

　　在胖和尚离去了之后，张文仲也就重新启动了牧马人，驶向了雍城大学。而在这途中，他的脑海里面却是一直在猜测着那个神秘白衣女人的来历和目地。只可惜，思来想去，却都没有头绪，一无所获。

　　在将这辆牧马人停泊在了雍城大学外的停车场里后，张文仲缓步走向校内医院。沿途中，他一边微笑着和过往的学生们点头致意，一边在心头思索着：“看来，只有等到特勤组的人，成功抓捕了那个神秘白衣女人之后，才有可能弄清楚她的来历和目地了。当然，如果我能够提前破解那幅藏宝图的话，说不定也就能够提前搞清楚她的来历和目地。但可惜的是，对于那幅藏宝图，直到现在，我都是毫无头绪……”

　　“老师，你来了呀。”苏晓玫的声音在这个时候响起，打断了张文仲的思索。原来，就在这不知不觉间，他已经是走进了自己在校内医院的诊室。

　　“早呀，小妹。”张文仲点了点头，打过招呼后，就坐到了自己的位置上。虽然今天上午他还有一堂公开课，但是现在离着上课的时间还早，所以他也就打开了笔记本电脑，准备利用这段时间，在网络上面搜索核对一下地图。

　　然而，苏晓玫却是在这个时候凑到了他的身边，一脸略带得意和邀功的表情，笑嘻嘻的说道：“老师，我有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？”张文仲抬起头来望着她，问道：“什么好消息？”

　　苏晓玫嘻嘻一笑，却并没有急着告诉张文仲，而是从他的手中接过了鼠标，点开了笔记本桌面上的网页浏览器，随后输入了一个网址，再用鼠标点了那么两下，一幅地图就展现在了张文仲的面前。

　　张文仲先是不解苏晓玫的这番举动，然而当他看清楚了这幅地图后，却是双眼一亮。在‘咦’了一声之后，他开始仔细的辨认起了这幅地图来。

　　苏晓玫得意的笑了起来，邀功似的说道：“怎么样，老师，这幅地图是否与你的那幅藏宝图一模一样？嘿嘿，还是我聪明吧？懂得将这搜索核查的范围，扩大到了全球。一番辛苦下来，还真的是让我找到了和藏宝图一模一样的地图来呢。”

　　“没错，的确是一模一样。”张文仲点了点头，随后又仰起头来望着苏晓玫，问道：“小妹，这地图是哪儿呢？”

　　“也门古城亚丁。”苏晓玫回答道。

　　“也门？就是阿拉伯半岛上面的那个国家？”张文仲不由的皱起了眉头，嘀咕道：“奇怪，真是奇怪，这幅藏宝图，为什么会指向阿拉伯半岛呢？还有那只上古恶妖九婴，死后灰烬所化的图案，也是在这个地方。难道说，它也和古城亚丁有关吗？但是这不应该呀。九婴，是我们神州土生土长的妖怪，怎么会和阿拉伯半岛拉上关系呢？”

　　见到张文仲一脸的迟疑与不解，苏晓玫好奇的说道：“老师，难道你不知道，最近网络上面正在疯传着一个‘亚丁湾星际之门’的事件吗？”

　　“亚丁湾星际之门？那是什么？与藏宝图和九婴有关联吗？”

　　“与藏宝图和九婴有没有关联我不知道，不过，这个事件倒是挺玄奇的。”苏晓玫赶紧解释道：“这个事件的具体情况，我也不是很清楚，这网络上面，也是众说纷纭，真真假假的，也不知道哪些该信，哪些不该信。不过，就目前网络上面流传着的这些信息来看。说是在亚丁城附近的亚丁湾的海底下，有一个星际之门。这个星际之门，就是一个连接宇宙其它面位空间的通道。我们地球上面的人，可以通过它前往其它的面位空间。而其它面位空间的人，也可以通过它来到地球！”

　　“喔？还有这样的事情？”张文仲眉头一挑，猜测了起来：“本来应该存在于炼狱修罗界里面的九婴，突然出现在了人间。难道说……真的是和这个藏在亚丁湾海底下的星际之门有关联吗？”

　　苏晓玫说道：“或许有，或许没有。甚至就连这星际之门的事情，也不知道是真是假呢。毕竟这网络上面的消息，水分太多，真真假假的，想要辨清，还真不容易呢。哎，老师，要不你问问特勤组的人。他们知道的内幕消息，肯定要比我们多吧？”

　　“小妹，你倒是提醒了我。”张文仲点头应道，从兜里掏出了手机，拨打了胖和尚的电话，然而令他惊讶的是，这胖和尚的电话居然是无法拨通。无奈之下，他又拨打了三痴的电话。这一次，电话倒是拨通了。

　　三痴的声音，从电话里面传了出来：“张副组长，有什么事情要吩咐我去办的吗？”

　　张文仲问道：“和尚的电话怎么打不通呢？”

　　三痴回答道：“他没有告诉你吗？他的手机在追捕神秘白衣女人的时候摔坏了。本来，他是想要让组里给他报销的，可惜组长没有批准。这不，他现在都还闷闷不乐着呢。怎么，张副组长找他有事吗？要不我替你走一趟，让他过来找你？”

　　“这件事情问你也一样。”张文仲说道：“三痴道长，亚丁湾星际之门的事情，你知道吗？”

　　“张副组长，你……你问这个事情做什么？”三痴微微一愣，方才问道，语气有点儿不大对劲。

　　从三痴说这番话的语气里，张文仲就敏锐的判断出，他多半是知晓此事内幕的。于是，张文仲说道：“这么说来，这个星际之门的事情，是真的了？”

　　在迟疑了片刻之后，三痴方才回答道：“张副组长，你虽然只是在我们特勤组挂了一个名誉副组长的头衔，但是以你的实力以及曾经做出的那些贡献，这件事情，倒也是可以说给你听的。没错，在亚丁湾的还地处，我们的确是发现了一个异常的能量磁场。不过，这个能量磁场到底算不算是星际之门，我们暂时还不能给肯定。此前，也曾有我们特勤组的成员，奉命前往亚丁湾海底探查情况。可是，他们直到现在，都没能够回来。所以，我们也就不能够确定，这个能量磁场，所联系的，究竟是个什么面位空间……”

　　说完之后，三痴又好奇的问道：“张副组长，你怎么会突然对这件事情感兴趣？”

　　张文仲并没有回答他的问题，而是反问道：“还记得我们之前在火灾现场中遇到的那只九婴吗？”

　　“当然记得。”三痴回答道。他又怎么会忘记了？那只九婴，差点儿就让他们五个人全部葬身火海了。如此惊险的经历，只怕这一辈子，都忘不掉吧？

　　张文仲说道：“我怀疑，那只九婴，就算不是从亚丁湾星际之门中出来的，多半也是与它有着关联！”

　　“什……什么？！”三痴失声惊呼了起来：“张副组长，这个消息确凿吗？那只九婴，真的是从亚丁湾星际之门出来的？这岂不是说明，那个星际之门连通的面位空间，竟然是封印着上古妖魔混沌修罗界？！这……这也太可怕了吧？要真是如此的话，岂不是会有上古妖魔，从这个星际之门里面跑出来吗？”

　　张文仲说道：“我也仅仅只是怀疑而已，毕竟，我对亚丁湾海底的星际之门的情况，了解的并不多。另外，我还有一个怀疑……”

　　三痴连忙催促道：“还有一个怀疑？是什么？快说，张副组长，你快说！”

　　刚刚张文仲说的第一个怀疑，就已经将他给惊出了一身冷汗来了。现在，他不由的猜测着，张文仲要说的这第二个怀疑，又会是怎样的惊世骇俗呢？

　　张文仲说道：“我怀疑，那个神秘的白衣女人，就曾经通过星际之门，进入过混沌修罗界。那只九婴，就是她带出来的！”

　　“什……什么？！”接连两个震撼性的消息，震得三痴瞠目结舌，许久之后，他方才是结结巴巴的说道：“不行，不行，我必须得将这些消息，汇报给组长才成。张副组长，你还有事吗？如果没有的话，我可就要挂电话了。”

　　“没有别的事情了。”张文仲说道：“不过，我希望你们的调查有了结果后，能够在第一时间通知我。”

　　“那是一定的。”三痴赶紧答应道。

　　就在张文仲刚刚挂断电话之际，苏晓玫就凑了上来，一脸兴奋的说道：“老师，你问的怎么样？亚丁湾的星际之门事件，是真的吗？”

　　“是真的。”张文仲点头答道。

　　苏晓玫兴奋的直嚷嚷：“我就知道，这件事情果然是真的！好，太好了……”

　　瞧见苏晓玫的反应，张文仲突然回过了神来，赶紧叮嘱道：“小妹，这件事情，暂时别传扬出去。”

　　苏晓玫点头说道：“得保密是吧？我懂得。放心吧，老师，我是绝对不会将这件事情给传扬出去。再说了，就算我将这件事情曝到网络上面去，也不见得会有几个人相信呀。现在这网络上面，有关亚丁湾星际之门的各种消息，那是一搜一大把。我又不是什么大人物，说的话又会有几个人会信呢？”

　　“你呀……”张文仲摇头失笑，捧起了苏晓玫替他泡好的那杯香茗，就此陷入了沉思。


第375章 又是张文仲的公开课

　　这天上午的第三堂课，雍城大学医学院所有的教室里面都没有老师。取而代之的，是一台台被放在各个教室讲桌上面的电视机。

　　虽然没有老师来点名，可是每个教室里面，却都是座无虚席。甚至就连那些著名的逃课大王，也全部都来到了教室，围坐在电视机的周围。有的时候，为了能够争抢到一个靠近电视机的座位，这些学生甚至还会引发出一场‘抢座位’的激烈争斗来。

　　幸亏这会儿没有老师在教室里面，要不然，他们看见了这一幕，还真不知道会作何感想呢。毕竟，在上他们的课时，这些学生可不会如此积极。别说是争抢前排的座位了，能够少几个人逃课，就让他们非常的满足了。

　　在这些学生们的手中，有的人是捧着笔记本准备做笔记，有的人则是掏出了手机准备录音，还有的人，更是带来了DV摄像机，并且是对准了电视机，准备将待会儿的讲课过程，全部都给录制下来，留待以后时常拿出来复习重温。

　　与此同时，其余那些医学院校的学生，尤其是中医类的学生，虽然并没有像上次那样赶到雍城大学医学院来听课，但却都是不约而同的逃了课，不是窝在了宿舍里面，就是跑到了学校附近的网吧里面。

　　他们逃课，并不是为了上网玩游戏，而是登陆到了雍城大学的校内论坛里。一时之间，因为涌进的人太多，甚至让雍城大学的校内论坛都瘫痪了。还好雍城大学对此情况早有预料，赶紧采取了应急预案，这才让校内论坛得以在最短的时间内恢复正常。

　　这些外校的学生，在进入了雍城大学的校内论坛后，便直接进入了‘在线讲座’的版块里面，开始不停的按起了F5，以刷新页面。

　　与此同时，他们也没有忘记在网页下面自带的聊天窗口里面，通过打字来聊天：

　　“讲课的时间已经到了，怎么还没开始呢？”

　　“可恶啊，雍城大学医学院的办事效率也太低了吧？”

　　“喂，我说哥几个，今儿会不会没有网络直播了啊？怎么到现在都还没有反应啊？”

　　“如果没有网络直播的话，我就一定要去投诉雍城大学医学院！他们这样搞，和玩弄我们感情有什么区别？”

　　“哎哎哎，出来了出来了，开始了开始了。我说哥几个，你们快别再吵了，赶紧看，赶紧看啊！”

　　“啊？已经开始了吗？为什么我这里看不见啊？”

　　“兄弟，如果不是你的人品问题的话，那就是你多半没有安装视频插件，赶紧的按一个吧，不然的话，你可就只有等到以后下载录像看了。另外说一句：我很同情你。”

　　“谁有以前张老师讲课的全套视频？求共享啊！求种子啊！我可以用苍井空老师全套珍藏来换！柚木RIO的珍藏我也有啊……”

　　没错，令雍城大学医学院全体学生，以及其它医学院的学生们翘首企盼、甚至是几近癫狂的讲课，正是张文仲今天要讲的这堂公开课。

　　在吸取并总结了上次那堂公开课的经验教训之后，雍城大学医学院作出决定：张文仲的每一堂课，都将同时进行学院内电视直播以及网络直播的方式，让雍城大学医学院的全体学生，以及其它医学院的学生们，都能够在第一时间聆听到张文仲教授的课。这样的举动，不仅是为雍城大学医学院赢得了极佳的声望，同时还让其它医学院的那些在此时间段上课的老师们，深感失望与无奈。

　　原因？很简单。当每个老师在面对着空空荡荡的教室时，只怕都会涌起这样的感触来。甚至他们还会喟然长叹道：“同样都是老师，为什么差距就是这么大呢？！”

　　不过，在经历了短暂的失望与无奈之后，这些老师却都快步的离开了教室。他们中，在办公室里有电脑的，则是急匆匆的返回了办公室。而在办公室里面没有电脑的老师，则是在第一时间，赶往了学校周围的网吧，或是学校内的学生宿舍。

　　毫无疑问，这些老师的突然出现，让逃课窝在宿舍或待在网吧的学生们，全部都给吓了一大跳，以为这次大规模的逃课，令这些老师都暴走了，现在是跑来抓他们回去受罚的。

　　一时之间，宿舍和网吧是鸡飞狗跳，逃课的学生们，纷纷是摆出了要夺路逃跑的架势。

　　然而，就在这个时候，这些老师们张口说出的一句话，却是让这些逃课学生们悬着的心，瞬间就放松了下来。

　　“怎么样，怎么样，张教授的讲课开始了吗？我有没有错过什么精彩内容啊？”老师们一脸焦急的询问道。瞧他们的表情，就知道他们对这场讲课的期待，并不比这些逃课的学生少多少。

　　“原来，老师你也是来听课的呀？真是吓了我们一大跳。”学生们在松了口气之后，赶紧是搬出了凳子，招呼老师坐下，并殷勤的端茶递水：“老师，你来的正是时候，这讲课才刚刚开始呢，坐，快请坐。哎，老师，你喝水不？抽烟不？呃……”

　　说漏嘴了的学生一脸尴尬，然而令他没有想到的是，老师非但没有训斥他，反而还从自己的兜里掏出了一包烟来散给他们：“来，来，抽我的，抽我的……”

　　看来，在这一刻，无论是学生还是老师，都已经忘记了他们本来的身份。此时此刻，他们都将自己，当成了张文仲的学生。当张文仲的课，讲到了精彩之处的时候，他们会齐齐鼓掌，全然忘记了自己根本就不是在现场听课，这掌声就算鼓得再响亮，也无法让张文仲听见。

　　和以前一样，张文仲的这堂公开课，仍旧是一口气讲到了中午十二点半。

　　当直播的视频结束了之后，混在学生堆里听课的老师，腾地一下就站了起来，大手一挥，说道：“今儿张教授的这堂课，听的真是爽啊。走，兔崽子们，我请你们吃饭去！”

　　学生们大喜过望，轰然响应道：

　　“好啊，今天中午有好吃的了！”

　　“老师请客？这可是千载难逢的好机会啊！我一定要叫个好菜吃穷老师！嗯，我决定了，我要叫一份鱼香肉丝！”

　　“瞧你那点儿出息，一份鱼香肉丝你就满足了吗？至少，也得叫两份啊！一份在那儿吃，一份打包回来当晚餐……”

　　就在外校的学生们兴高采烈的嚷嚷着，要狠宰他们的老师一顿的时候，张文仲则是缓步走出了讲课的阶梯教室。

　　“张副院长，你今天的这堂课，你讲的实在是太精彩了！”早就已经等候在此处的雍城大学医学院院长吴守志，领着之前在张文仲这儿接受考察的那几个研究生，快步的迎了上来。

　　“吴院长过奖了。”张文仲笑着说道。

　　在和张文仲寒暄了几句之后，吴守志抬手一指站在他身后的那几个研究生，问道：“张副院长，经过这么些天的考察，你觉得他们几个人怎样？有资格做你的弟子吗？”

　　张文仲望着这几个研究生，在过去的那些日子里，这些研究生的表现都是不错。尤其是在抗击鼠疫的事件中，这几个研究生一直都和校内医院的医生们一起，不惧死亡的战斗在第一线。他们所展现出来的那种以病人为先的精神，正是张文仲所看重的。所以，在微微一笑后，他回答道：“他们都不错，有资格做我的弟子，我都收了。”

　　几个研究生大喜过望，如果不是因为张文仲和吴守志还在这儿，只怕他们就会鼓掌而庆了。

　　吴守志也是非常的高兴，笑着说道：“如此说来，我看人的眼光也是挺不错的嘛，选的学生，都是入得了张副院长法眼的。”

　　因为这会儿正是午餐的点，所以在说了几句话后，吴守志也就告辞离开了。那几个研究生则是围了上来，说是要在今儿中午，请张文仲吃顿午饭，算是拜师宴。无论如何，也要张文仲答应赴宴。

　　拗不过的张文仲，只能点头答应，但是却也没有忘记叮咛道：“普通点儿、简单点儿就成，千万别折腾到什么大饭店里面去吃。依我看，就在我们学校附近找家味道不错的饭馆就行。”

　　“那就去‘江湖鲜’，那地儿的味道还不错。”戴着眼镜，脸蛋儿圆乎乎挺可爱的乌莎提议道。

　　另外几个研究生纷纷点头，齐声说道：“好，好，就去‘江湖鲜’。哎，大师姐呢？怎么没见到她人？这样的场合，可不能够少了她呀。”

　　正说着，替张文仲收拾完了讲台的苏晓玫，蹦蹦跳跳的从阶梯教室里面走了出来。

　　几个研究生赶紧说道：“大师姐，走，吃饭去。”

　　苏晓玫好奇的问道：“哟，你们这一个个红光满脸的，是遇到什么好事了？中彩票了？”

　　“老师答应收我们为徒啦！”几个研究生笑呵呵的回答道。

　　这么些天的相处下来，苏晓玫也是和他们生出了感情，这会儿听说他们被张文仲收为了徒弟，她也是十分的高兴，当即笑着说道：“喔？真的吗？这可是好事啊！没说的，今儿中午一定得狠宰你们一顿！”

　　一群人就此拥簇着张文仲，浩浩荡荡、有说有笑的向着江湖鲜饭馆走去。


第376章 赵元奎死了

　　刚到下午上班的时间点，赵信章就出现在了张文仲的诊室门口。和他一起出现的，还有一个三十岁左右，面相憨厚老实的男子，却是他的大儿子赵元蒙。

　　在瞧见与张文仲一同坐在这个诊室里面的，还有苏晓玫以及几个研究生后，赵信章在略略犹豫了一下后，最终还是开口说道：“张先生，我们已经将你那位朋友要的东西凑集了一批送了过来。你看，什么时候能够请他过去验验货？顺带给我儿子及赵家子弟治病。”

　　“喔？东西已经凑集了一批送来了吗？很好，我这就替他过去验验货。”张文仲起身应道。不过他并没有急着跟随赵信章去验货，而是向坐在诊室里面的这几个研究生吩咐了几句，让他们待在诊室里面认真研读自己给他们划定的医学典籍，如果是有病人前来，也由他们为病人看病。随后方才招呼了苏晓玫一声，让他随着自己一同走。在给赵元奎及另外十六个赵家子弟解毒之时，他需要一名助手在旁协助，苏晓玫无疑就是最佳的选择。

　　看着跟随在张文仲身后的苏晓玫，赵信章的眼睛里面闪过了一丝惊讶。显然，他是看出了苏晓玫结丹期的修为。而赵元蒙眼睛里面的震惊神色则要更浓一些，因为他现在已经三十来岁了，方才是迈入结丹初期。可是眼前这个少女，年龄也就十八九岁，修为却是比他只高不低。这让他那颗高傲自信的心，不由的是倍受打击。

　　不过，在短暂的惊讶之后，赵信章和赵元蒙父子也就很快的恢复了冷静，并没有多说什么，转身便领着张文仲和苏晓玫，大步的走出了雍城大学，拐弯来到了雍城大学旁边一个偏僻无人的巷子里。

　　在这条巷子里，停泊着一辆白色的小型货柜车。四周站着几个看似普通的行人，实则都是赵家派来护送灵材料的修真者。当他们看见出现在巷子里的赵信章后，便是齐齐施礼，也不用吩咐，就将货柜车的柜门给打开了。

　　赵信章做了一个‘请’的手势，说道：“张先生，这些就是你那位朋友要的灵材料中的一部分，请验验货吧。”

　　“嗯。”张文仲点头应道，领着苏晓玫钻进了货柜里，验看起了堆放在里面的灵材料来。他也不怕赵信章会动什么手脚，因为那样的做法，只能是伤了赵信章自己。

　　一边验看灵材料，张文仲还一边向苏晓玫讲解着这些灵材料的辨认方法以及功效。他讲的这些知识非常珍贵，有许多都是赵信章闻所未闻的。

　　不过，虽然赵信章的心里面是很想要留在这儿聆听的，但是他也害怕会因此而激怒张文仲以及他的那位朋友。毕竟，自己儿子和十六个赵家子弟的性命，以及操水九诀的修炼法门，都还掌握在对方的手中呢。所以，纵然是有千般遗憾，赵信章还是知趣的退到了远处。不过，饶是如此，他仍旧是竖起了耳朵，打起了万二分的精神，期望着能够听见张文仲的讲解。哪怕是一丁点儿也成啊。

　　赵信章最终还是失望了，因为张文仲讲解的声音并不大，离得近了或许还能够听见，可离的距离稍微一远，就只能够瞧见嘴皮子翻动而听不见声音了。在这样的情况下，赵信章不由的很是后悔，忍不住在心头埋怨自己：“可恶呀，为什么我当初就没有学过读唇术呢？瞧这小子的架势，对灵材料的了解程度，怕是比我们象郡赵家还要来的高深。哎……这可是一个提升我们象郡赵家对灵材料了解的大好机会呀，就这样白白的浪费了。可惜，当真是可惜！”

　　足足是过了小半个时辰，张文仲方才将货柜里面堆放着的灵材料给验看了一个遍，同时也将它们挨个的向苏晓玫讲解了一番。至此，方才领着苏晓玫从货柜里面钻了出来。

　　站在远处候着的赵信章，见状连忙走了过来，恭敬的询问道：“张先生，怎么样，这些灵材料，品质都还算好吧？”

　　张文仲回答道：“这批灵材料的品质都是挺不错的。看得出来，赵先生为了凑集它们，是花了很大一番力气的。”

　　“只要能够让张先生与你的那位朋友满意，就算是花费再大的力气，那也是值得的。那个……张先生，不知道能否请你现在就去为我儿子赵元奎以及另外十六名赵家子弟解毒呢？他们现在虽然是暂时没有了性命之忧，可是随时都得靠着输液来补充体内水分，也不是个办法呀……”

　　张文仲说道：“既然你们依言将第一批灵材料送来了，那么我也是不会食言的。赵元奎他们在哪儿？领我去为他们解毒吧。”

　　“多谢张先生，多谢张先生。”大喜之下，赵信章先是冲着张文仲拱手致谢，随后方才领着他和苏晓玫，走出了这条巷子，向着远方转角处的一家社区门诊走去。一边走，他还一边冲张文仲及苏晓玫解释道：“因为我儿子和另外十六名赵家子弟，需要随时输液以补充体内水分的缘故，我们只能是将他们安顿在距离这儿最近的社区门诊里。所以，就只能是劳烦张先生与这位小姐，随我走一趟了。”

　　张文仲微微的点了点头，也不搭话，苏晓玫则是一脸戒备的望着他，显然是察觉到了他是修真者，而且修为还不弱。

　　很快，在赵信章的引领下，张文仲与苏晓玫就走到了这家社区门诊的大门口。然而，就在他们准备进去的时候，一个满脸惊慌之色的人，却是从里面冲了出来，一头就撞在了赵信章的身上。

　　“慌慌张张的做什么？瞧你这一脸失魂落魄的样子，也不嫌丢人么？！”赵信章在闷哼了一声后，厉声呵斥道。原来，这个从社区门诊里面冲出来的人，也是赵家的子弟之一，负责在这儿照顾赵元奎与另外十六个赵家子弟。

　　“家……家主？”这个赵家子弟在确定了站在自己面前的人就是赵家家主赵信章后，顿时就放声嚎啕大哭了起来：“三少爷他……三少爷他……”

　　赵信章的心猛然一跳，一丝不祥的预感涌上了心头。然而，还没有等到他开口询问赵元奎的情况，一直跟在他身边，默默不语的赵元蒙，却是前踏一步，一把就将这个赵家子弟给拽了起来，满眼通红，咬牙切齿的质问道：“我三弟他怎么了？说！快说！你快点儿说啊！哭哭啼啼的做什么？你要是再不给我好好的说清楚，信不信我就一刀劈了你？！”

　　“三少爷他死了……”嚎啕大哭中，这个赵家子弟总算是将话给说全了。

　　“什么？元奎他死了？这……这怎么可能呢？这怎么可能呢？！”赵信章大惊失色，身体不由的微微一晃，好不容易才稳住了身体未倒。在深吸了一口气，平稳了心情之后，他方才继续询问道：“其余的那十六个赵家子弟呢？他们的情况如何？”

　　“死了！都死了！全部都死了！”这个赵家子弟哭着回答道。

　　“是你！都是你！是你害死了我三弟的！”双眼通红的赵元蒙，蓦然转过身来怒视着张文仲：“我要杀了你！我要杀了你为三弟报仇！”说罢，他一个箭步就冲到了张文仲的身前，扬起闪烁着缕缕幽蓝色光芒的右手，就要向着张文仲的脑袋拍来。

　　“你要是敢对我老师不敬的话，我就一枪打爆你的脑袋！”苏晓玫的动作并不比他慢，就在他的右手刚刚扬起来的时候，她就已经将那柄沙漠之鹰给掏了出来，枪口直指着赵元蒙的脑袋，随时都可能会扣动扳机。

　　张文仲在最开始听闻赵元奎及另外十六个赵家子弟死亡的消息时，也是微微一愣，面露惊讶之色。因为他虽然是让赵元奎及另外十六个赵家子弟中了‘水毒’，但是却并不严重，只要每天能够补充足够的水分，至少在一个月内，都不会有生命危险。但是现在，这个赵元奎及另外十六个赵家子弟却死了。这件事情，无论怎么看，都透着诡异与离奇。

　　此刻，张文仲已经恢复了冷静。他看都不看站在自己面前的赵元蒙，只是神色淡然的望着赵信章，说道：“如果我说，赵元奎及另外十六个赵家子弟的死，与我们无关，你相信吗？”

　　被苏晓玫手中那柄枪给震慑住了的赵元蒙，虽然不敢对张文仲动手，但是却开口怒吼道：“鬼才相信你！就是你们害死了我三弟！”

　　“元蒙，给我闭嘴，这件事情，并不是你想的那样！”在经过了短暂的思索后，赵信章冲着自己的大儿子厉喝了一声，随后方才回答了张文仲的问题：“我相信元奎和另外十六名赵家子弟的死，是与你们无关的。因为，你们如果要杀他们的话，没必要搞得这么麻烦。张先生，我有一个不情之请，还希望你能够与我们一起进去，查明他们的死因。”

　　“没问题。”张文仲点头说道：“我也想要搞清楚，这赵元奎和另外十六个赵家子弟，怎么会在我到来给他们解毒之前，就突然是蹊跷的死了。”


第377章 凶手是你

　　赵信章快步的走进了社区门诊，张文仲和苏晓玫则是紧随在他的身后。眼瞧着三人都走进了社区门诊，赵元蒙在抬手擦了把额头上面渗出的冷汗后，也跟着走进了社区门诊。

　　这家社区门诊里面的医务人员，这会儿都是脸色惨白。十七个人在同一时间，死在了这个社区门诊里面，可是一件不得了的大事。弄不好，这家社区门诊的营业执照，以及在这里工作的这些医务人员的行医执照，都有可能会被吊销。不仅如此，在这家社区门诊里面的赵家子弟，还都在用虎视眈眈的目光打量着他们。毫无疑问，一旦是确定赵元奎与另外十六个赵家子弟的死，是与这家社区门诊里面的医务人员有关的话，他们就会一拥而上，将这些医务人员给抓起来，交由赵信章处理。

　　看见赵信章走进社区门诊，守卫在这里的赵家子弟们，纷纷是眼含泪水的向他行礼。甚至还有一些情绪激动的人，更是尖声嚷嚷着要杀死张文仲和这家社区门诊里面的医务人员，为赵元奎和另外十六个赵家子弟陪葬。张文仲对此毫无所动，但是这家社区门诊里面的医务人员，却是被吓的簌簌发抖。其中还有人壮着胆子掏出了手机，悄悄的拨打了报警电话。

　　赵信章眉头一挑，黑沉着一张脸，厉声喝道：“你们都是土匪吗？整天喊打喊杀的？哼！都给我闭嘴，好好的待在这儿！”随后，他转身对张文仲说道：“张先生，我儿子元奎就在输液室里，请随我来吧。”

　　赵信章领着张文仲与苏晓玫，走进了输液室。

　　在这个输液室里面，放着二十来张输液椅，其中的十七张上面，躺着的正是赵元奎和另外十六个赵家子弟。

　　苏晓玫抢先一步，走到了这些人的身前，挨个的检查了一下他们的生命体征，随后转过身来，冲着张文仲摇头说道：“老师，这些人都没有了呼吸与心跳，瞳孔也都散大了，的确是都死了。不过，他们的身体都有些古怪，皮肤极度干枯，显然都是因为过度脱水而亡的。”

　　还没等到张文仲开口说话，跟在他们身后走进输液室的赵元蒙，就已经愤怒的咆哮了起来：“你说我三弟是因为过度脱水而亡的？哼，果然是因为你们害的！来人呀，将这两个家伙给我拿下来！我要用他们的脑袋，来祭祀我冤死的三弟及十六位赵家子弟！”知道仅凭自己一个人，是斗不过苏晓玫的，所以他这一次也就学聪明了，想要将守护在这家社区门诊里面的赵家子弟全部都给叫来助阵。

　　赵信章是见过藏在张文仲身后的那位‘高手’的，知道除非是将象郡赵家的人全部都调集过来，才有可能制服张文仲等人。仅仅只靠他们在这家社区门诊中的力量，甚至还不够给别人塞牙缝呢。

　　此刻，见到赵元蒙竟然不知好歹的，冲动的想要对付张文仲和苏晓玫，赵信章顿时就急了，一个箭步就冲到了赵元蒙的身前，抬手就是一记响亮的耳光，抽在了他的脸上，并且厉声怒喝道：“元蒙，给我闭嘴，我还没有死，还轮不到你在这儿发号司令！我知道，你和元奎的感情最好，他死了，你心里面很不好受。但是，你也不能够被怒火给冲昏了头，导致我们赵家走向灭亡！现在，你给我滚出去冷静一下！没有我的命令，不准进来！”

　　赵元蒙明显不服气，摸着自己被抽的脸颊，嘟囔道：“父亲……”

　　赵信章不给他说话的机会，喝道：“我让你滚出去，你没有听见吗？”

　　在犹豫了一下后，赵元蒙最终还是服从了赵信章的命令，垂头丧气的应道：“是。”转身走出了输液室。

　　就在赵信章教训赵元蒙的时候，张文仲已经走到了赵元奎的尸体跟前，俯身检查起了这具尸体的情况。此时此刻，在赵元奎及另外十六个赵家子弟的手上，仍旧是挂着一瓶液体。

　　张文仲向一个站在角落处簌簌发抖的护士招了招手，示意她走到自己的身前来，在用温婉的语气安慰了她几句，让她的情绪恢复正常了之后，方才问道：“给他们输的是什么？”

　　护士赶紧回答道：“输的是葡萄糖和生理盐水，另外还加了30ml的氯化钾，防止他们出现低钾血症。我们刚刚才将第一瓶生理盐水给挂上，输了还没半瓶，结果却出现了这样的意外事故，真是令人难以置信……难以置信啊……”

　　张文仲点了点头，并没有答话，而是将挂着的那只输液瓶给取了下来，并将输液管从瓶子里面拔了出来，放在了鼻子身前嗅了嗅，脸色微微一变。

　　“怎么了，老师，这药有什么问题吗？”苏晓玫赶紧询问道。

　　张文仲回答道：“在这瓶生理盐水里面，有大剂量的脱水剂和利尿剂的气味。看来，导致赵元奎和十六个赵家子弟死亡的原因，就是这些脱水剂和利尿剂！”

　　“什么？！”苏晓玫和赵信章齐声惊呼道。

　　赵信章一个箭步就冲到了这个护士的身前，一把就将她给拽了起来，厉声喝问道：“这瓶生理盐水里面，怎么会有脱水剂和利尿剂？我儿子他们的身体，本来就缺乏水分，你们竟然还给他们输脱水剂和利尿剂！你们究竟是何居心，为什么要致他们于死地？说话呀，你给我说话呀！”

　　“我不知道……我真的不知道……这件事情与我无关，求求你们，放过我吧，呜呜呜……”护士被吓的够呛，哭丧着一张脸，支支吾吾的说道。

　　“放开她吧。”张文仲开口说道：“这件事情，多半是与他们无关的。因为，再愚蠢的医务人员，都不会犯这样的错误！”

　　赵信章皱着眉头说道：“如果这件事情不是他们做的，那又会是谁呢？难道是我们赵家的对头吗？这么三百年来，我们赵家也的确是树立了一些敌人……”说到这里，他的眉头猛然一挑，赶紧是将一个一直都守护在社区门诊里的赵家子弟给叫了进来，质问道：“在此之前，有谁来过这里？有谁碰过他们的药？”

　　这位赵家子弟皱着眉头想了片刻，随即摇头说道：“除了我们赵家的子弟外，没有外人来过这里。喔，对了，之前二少爷曾经来过这里。但是因为三少爷处在昏迷状态中，所以他很快就离开了，说是要去找家主您……”

　　赵信章的眉头皱的更紧了，一脸迟疑的说道：“你说什么？元登曾经来过这里？他不在象郡待着主持家务事，跑到这里来做什么？是谁让他来这里的？”

　　本来是被赵信章给赶出了输液室的赵元蒙，这会儿又将脑袋给探了进来，扯着嗓子大声说道：“父亲，你该不会是怀疑二弟吧？虽然二弟和三弟经常吵架，但是他们两兄弟的感情，其实还是很好的，他绝对不会做出祸害三弟的事情。依我看，肯定还是这家社区门诊里面的医生或护士搞错了药，所以才害死了三弟和这十六个赵家子弟！这些草菅人命的庸医，我一定要斩下他们的头颅，来祭祀三弟和这十六个赵家子弟！”

　　看来，这个赵元蒙虽然离开了输液室，但是却并没有走远，就待在门口偷听呢。这会儿，情绪激动的他，更是要冲进输液室来抓那个已经被吓傻了的护士。不过，他的这个举动，却是被赵信章给喝止了。

　　“元登害了元奎吗……？”赵信章皱紧了眉头，小声的嘀咕道。

　　如果赵元蒙没有提说此事的话，他还不会有所怀疑。可是，在赵元蒙说起了此事之后，他却越想，越觉得此事很有可能。对自己的这三个儿子之间的关系，赵信章自问还是很了解的。其中，老大赵元蒙和老二赵元登以及老三赵元奎的关系都挺好。但是老二赵元登和老三赵元奎却是关系恶劣，经常是明争暗斗。可是，若要说赵元登会害死自己的亲弟弟，赵信章却又有些怀疑。

　　“本来，我是命令元登待在家中留守的，可为什么他会出现在雍城呢？为什么他一出现，元登等人就死了呢……难道这些仅仅只是巧合吗？还是说，元奎等人的死，真的是与他有关吗？”赵信章不由的陷入了沉思。

　　然而，就在这个时候，张文仲突然开口说道：“虽然我没有见过你们口中所说的那个赵元登，但是我可以肯定，这件事情，并不是赵元登所为！”

　　赵信章本来已经黯淡了的眼睛骤然一亮，赶紧询问道：“张先生，你可是有什么发现吗？”

　　“是呀，张先生，你有发现就赶紧说呀。”赵元蒙这会儿也改变了对张文仲的态度，恭敬的询问道。

　　张文仲抬手一指赵元蒙，冷笑着说道：“害死赵元奎及另外十六个赵家子弟的，不是别人，就是你，赵元蒙！”


第378章 真相

　　“你说害死三弟的人是我？哼，当真是在信口雌黄。依我看，你分明就是不安好心，想要在这里挑拨离间！”赵元蒙冷笑着说道：“我们赵家的人都知道，我和三弟之间的关系是相当好的。我就算是再怎么丧心病狂，也绝对不会害死三弟。更何况，我从始至终都陪伴在父亲的身边。我的一举一动，父亲都是瞧在眼里的。如果真的是我害了三弟，父亲他又怎么会不知道呢？”

　　“张先生，你怕是搞错了吧？”赵信章也不相信赵元奎的死与赵元蒙有关，微皱着眉头说道：“元蒙与元奎的兄弟之情极深，而且在来了雍城之后，他也的确是一直跟随在我的身边寸步未离。无论是作案的动机还是时间，他都没有。你又为什么会说，害死元奎的人是他呢？”

　　在这家社区门诊里面的赵家子弟，这会儿全部都围了过来。他们虽然都没有说话，但却是用怨愤的目光怒视着张文仲。显然他们是认为，张文仲这是在污蔑赵元蒙，想要借此来挑拨象郡赵家的关系。若不是因为赵信章还在这儿，只怕怒火冲天的他们，早就已经冲着张文仲一拥而上了。

　　张文仲回答道：“刚开始的时候，我也没有怀疑赵元蒙。但是就在我说赵元奎及十六个赵家子弟的死，是由于输入了大剂量的脱水剂和利尿剂的时候，他眼睛里面一闪而逝的那道得意的目光，却是让我怀疑上了他。随后通过我对他的一番仔细观察，最终是确定，害死赵元奎及十六个赵家子弟的人，就是他。”

　　赵元蒙一脸的委屈与愤怒，厉声吼道：“胡说八道！我的眼睛里面只有恨意与怒火，哪里会有什么得意？姓张的，你为什么一直要栽赃嫁祸于我？挑拨我们赵家的关系，对你有什么好处？”

　　张文仲并没有理会赵元蒙的质问，只是在淡然一笑后，说道：“你养有一条狗吧？一条黑色的，体格雄壮毛发锃亮，甚是威武的狗！”

　　张文仲的这句话刚一出口，赵元蒙的脸上就闪过了一道震惊的表情。而赵信章也是微微有些惊疑，询问道：“元蒙他的确是养有那么一条狗，张先生你是怎么知道的？”

　　张文仲说道：“赵先生，你好歹也是一个修真者，不会真的以为，他养的是只普通的狗吧？”

　　赵信章的脸上闪过一抹愧色，从始至终，他都以为赵元蒙养的是条普通的狗，不过现在看来，事情远没有他想象的那么简单。

　　在平稳了心情之后，赵信章小心翼翼的问道：“张先生，你的意思是……？”

　　“看来，你还真是不知道。”张文仲摇了摇头，在轻叹了一声后，方才说道：“他养的那根本就不是什么狗，而是祸斗！”

　　“你说什么？那只狗竟然是祸斗？！”赵信章失声惊呼了起来。

　　张文仲所说的祸斗，是一种外形与黑狗极其相似的妖物。它能够喷吐火焰，制造高温。在古代的传说中，一向就是火灾与厄运的象征。

　　就在赵信章失声惊呼的时候，站在输液室门口的赵元蒙，脸色却是骤然大变。虽然他很快就让脸色恢复了正常，但是却在悄悄的挪动脚步，想要趁着众人都尚未回过神来的时机，赶紧离开这里。

　　然而，他刚刚才挪动了没两步，就站定不敢动弹了。因为，站在张文仲身边的苏晓玫，在这个时候将她的那柄沙漠之鹰给掏了出来，黑洞洞的枪口，直比着赵元蒙的脑袋。只要赵元蒙再敢挪动一步，她就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　张文仲看也不看赵元蒙，再度走到了赵元奎的尸体旁，沉声说道：“其实，赵元奎及十六个赵家子弟的死，并不是因为输入了大剂量的脱水剂和利尿剂。这些东西，仅仅只是用来麻痹我们，混淆视听罢了。因为，死的这十七个人都是修真者，在脱水的情况下被输入大剂量的脱水剂和利尿剂，虽然也是会致命的，但是绝对不会死的这么快。刚刚那位护士才说了，这瓶生理盐水是他们输的第一瓶，而且才输了一半，无论是从输入的脱水剂和利尿剂的剂量上还是时间上来说，他们都不应该死。”

　　赵信章有些迟疑的说道：“张先生，你的意思是说，元奎和十六个赵家子弟的死，是与元蒙养的那只狗……不，是与妖物祸斗有关？”

　　“没错。”张文仲点头应道，随后提起了赵元奎的右臂，将他的右侧腋窝展露给了赵信章及在场的赵家子弟，并且说道：“赵元奎和十六个赵家子弟，实际上是中了祸斗的炎毒而死。祸斗炎毒产生的症状，与操水九诀第九诀水毒产生的症状极为相似，都是会抽干人体内的水分，让人过度脱水而亡。唯一的区分点，就是中了祸斗炎毒的人，在右侧腋窝里面，会有一块硬币大小的靛青色瘀斑。你们看，在赵元奎的右侧腋窝里面，正是有着一块这样的瘀斑。如果你们不相信的话，还可以验看一下其他人的腋窝，看看是否有类似瘀斑的存在。”

　　赵信章脸色阴沉，冲着身边的赵家子弟吩咐道：“你们去验看一下。”

　　“是。”几个赵家子弟沉声应道，快步的走到了死亡的十六个赵家子弟身侧，按照张文仲的方法，验看了他们右侧的腋窝。果不其然，在这十六个赵家子弟右侧腋窝里面，都有着一块硬币大小的靛青色瘀斑。

　　见到这样的情景，怒不可遏的赵信章抬手一指赵元蒙，冲着周遭的赵家子弟厉声喝令道：“都还愣着做什么？赶紧将这个孽子给我拿下，绑起来！”

　　“是！”赵家子弟齐声应道，一拥而上，用一根特殊炼制过的，专门用来捆绑修真者的绳索，将赵元蒙给五花大绑了起来。令人惊讶的是，在此过程中，赵元蒙居然是放弃了抵抗与挣扎，任由这些赵家子弟将他给绑了起来。

　　被五花大绑了的赵元蒙，显得格外冷静，甚至是冷静的令人有些毛骨悚然。他望着张文仲，询问道：“我很好奇，你是怎么知道我养了一只祸斗的？就连赵家上上下下数百号人，也没有一个人知道我养的那条黑狗就是祸斗。你一个外人，又是从何得知的？”

　　“别忘了，我是一个中医。”张文仲淡然一笑，回答道：“中医讲究望闻问切四诊。我就是凭借望闻两诊，确定你饲养着一只祸斗。首先，在你的身上，有着一缕淡淡的祸斗的气息。这缕气息虽然非常淡，而且还被你用随身携带的香囊给遮蔽掩盖了，但是对于我这样一个鼻子灵敏的中医来说，在仔细的辨嗅之后，还是察觉到了它的存在。另外，在你的颧骨上面，肤色明显要比其它地方红艳一些，这正是长期与祸斗接触后产生的面相。结合这两点，我就知道你饲养着一条祸斗。再综合你的眼神、反应，我也就确定，赵元奎和十六个赵家子弟是被你给害死的。”

　　“原来如此。”赵元蒙恍然大悟，随后喟然长叹了一声，说道：“真是没有想到，我的这个计划几乎是骗过了赵家所有的修真者，但是却唯独没有骗过你这个普通人……天意，看来这都是天意啊！”

　　强忍着滔天怒火的赵信章，抬起微微颤抖着的右手指着赵元蒙，质问道：“元蒙，你为什么要这样做？你们兄弟之间的感情，不是一向挺好的吗？为什么？为什么你会变的如此歹毒，杀害了你的亲弟弟与十六个我赵家的子弟？”因为太过愤怒，他说话的声音都走了样。

　　面对着自己父亲的质问，赵元蒙的脸上没有丝毫的愧疚，在冷哼了一声之后，说道：“这一切，还不都是因为你！别以为我不知道，你想要在老二和老三之间，挑选一个作为下一任找家家主。哼，我赵元蒙好歹也是你的长子，而且一身修为及处事能力比他们只强不弱，你却要绕过我从他们两人中挑选继承者！我不能够让本该属于我的东西被别人给夺走，所以我才趁此机会杀死了赵元奎。本来，在我的剧本里，应该是让你将怀疑的目光投向赵元登。如此一来，赵家下任家主，就非我莫属了。未曾料想，竟然是半路上杀出了一个程咬金来，坏了我的全盘计划！”

　　“你……你……”赵信章被气得够呛，“为了一个家主的位置，你竟然做出了残害手足的事情！枉我以前还一直认为你秉性善良老实，没想到，你竟然是这样的心狠手辣！”

　　赵元蒙说道：“哼，佳音说得好，在当今这个世界上，善良老实的人只会被人欺负。只有恶人、坏人，才能够获得成功，才能够活的逍遥自在！”

　　“佳音？！”赵信章咬牙切齿的说道：“原来是这个贱货教坏了你！早知如此，当初我就不该同意你们俩的婚事！哼，等我回到象郡之后，一定会将她碎尸万段的！”

　　赵元蒙突然嘿嘿的冷笑了起来，笑的极为诡异，令人毛骨悚然：“你想要将佳音碎尸万段？嘿嘿，只怕你是没有那个机会了。因为，你们今天都得死在这里！一个也休想逃走……”


第379章 变故

　　“逆子！逆子！你就是一个逆子！”赵信章怒不可遏，作势就要冲向赵元蒙，将他给就地正法。然而就在他身形始动之际，一直守候在他身边的那个赵家子弟，却是突然扭身挡在了他的面前，并趁着他惊愕不解之机，抬手就是一拳攻向了他的面门。

　　“好大的胆子，竟然敢对我动手！你和这个逆子，是一伙的同党吗？哼，就凭你也想要伤到我？当真是痴人说梦！”赵信章毕竟是成名已经的高手，虽然是乍逢惊变，但很快就冷静了下来。在恼怒的咆哮了一声后，抬手就挡下了对方攻来的这一拳。

　　‘砰——！’

　　拳掌猛烈的撞击到了一起，爆发出了一道惊雷般的震响声。就在赵信章认为自己已经挡下了对方的攻势，并准备趁势反击，一举将这个胆敢对自己动手的家伙给击毙之时，一道炽烈耀眼的火焰，却是突然从这个赵家子弟的拳头中释放了出来，并且是以燎原之势，急速的沿着他的手臂蔓延而上。瞧这架势，大有要将他整个人都给纳入熊熊燃烧的火焰之内，烧成灰烬一般。

　　“我们赵家修炼的都是水系道法，又怎么会从拳头中绽放出火焰来呢？该死的，你不是我们赵家的人！”赵信章的眉头一挑，怪叫了一声。一道湛蓝色的光晕出现在了他的手臂上面，迅速的化作了一层波光荡漾的水甲。在和火焰的交集碰撞下绽放出了缕缕刺眼的光芒之时，也死死的抵挡住了蔓延而上的火焰。

　　然而，这人的攻势却并没有就此结束。他突然张开了嘴巴，冲着赵信章喷出了一道刺鼻熏人的腥臭黑气。

　　一时不查，赵信章被迫吸入了一口黑气，原本正常的脸色瞬间就变的阴黑了起来，他赶紧是屏住了呼吸，并且催动着灵力化解、驱逐侵入体内的毒素。虽然是及时的遏制住了毒气的侵袭，保住了自己体内的脏腑。但是却让他的灵力受损严重，令他忍不住是骇然惊呼道：“竟然能够口喷毒气？该死的，你根本不是人类！你究竟是个什么东西？”

　　这人并没有回答他的问题，在喷出了一道黑色的毒气之后，就势一伸头咬向了他。从这人嘴巴里面冒出来的数根闪烁着寒光、透散着血腥味并且缠绕着紫色火焰的尖利獠牙，无论怎么看，都不像是人类应该拥有的牙齿。

　　在没有化解侵入体内毒气的情况下，赵信章可不敢和这人硬拼，赶紧是念诵了一句咒语，轻声喝道：“操水九诀第六诀，水遁！”

　　一道水花陡然出现，随即赵信章的身体便消融在了这道水花之内，使得这人并没能够咬到他的身体，那数根尖利獠牙，仅仅只是咬在了水花之中。

　　在这家社区门诊里面的赵家子弟，也都是赵家的精锐之士，反应极为迅捷，在第一时间就拔出了各自的兵刃，冲到了这人的身边，将他给团团的围了起来。

　　与此同时，借着水遁，面色黝黑的赵信章出现在了张文仲的身旁，大口大口的喘着粗气。一道红黑混杂的毒血从他左侧的肩头流了出来，并且顺着左手淌到了地上。原来，刚刚赵信章虽然是借着水遁避开了致命一击，但是这肩膀却还是被尖利的毒牙给咬伤了。

　　此刻，被八个赵家的精锐之士，以八门金锁阵给困住了的那人，已经现出了他的本来模样。竟然是一头雄壮的、站起来足有一人来高的黑色恶犬。而在它的身边，则是落着一张沾满了鲜血的人皮。显然，之前它就是穿着这张人皮，站立起来冒充的人类。

　　“祸斗！果然是恶妖祸斗！”肩头受伤中毒的赵信章，怒视着这条祸斗，厉声喝令道：“杀了它！给我杀了它！”随后又从怀里掏出了一只瓷瓶，倒出了一枚碧绿色的药丸，扔进了嘴巴里面，借着药效来阻挡毒气。与此同时，他的目光瞄见了被五花大绑着的赵元蒙，便冲着围在他身边的那些赵家子弟，喝令道：“将这个逆子也给我就地除掉！”

　　“是！”围在赵元蒙身边的这些赵家子弟轰然应道，齐齐拔出了各自的兵刃，没有丝毫犹豫的冲着赵元蒙劈砍了下去。此时此刻，他们对赵元蒙是恨之入骨，又怎么会因为他是赵家的大少爷就手下留情呢？

　　就在这些兵刃即将劈砍到赵元蒙身上的时候，一个懒洋洋的女人的声音，从社区门诊外面传了进来：“他可是我的男人呢，又怎么能够让你们杀呢？我的男人，只有我才能够杀。”伴随着这个声音，一片香甜的气味传进了社区门诊。凡是嗅到了这股气味的人，都突然感觉到了自己体内的灵力及力量不受操控，甚至还有了一种全身乏力，就要瘫倒在地的感觉。

　　嗅到这样一股气味，赵信章的表情大变，骇然惊呼道：“尸毒软筋香？没错，这是尸毒软筋香的气味！屏住呼吸，赶紧都屏住呼吸！”

　　虽然赵信章是在第一时间就发出了提醒，但是却仍旧晚了。

　　‘当啷’的声音很快就响成了一片，所有赵家子弟手中的兵刃全部都掉落在了地上。紧接着，这些全身乏力的赵家子弟也纷纷是横七竖八的瘫倒在了地上，甚至就连赵信章和苏晓玫也不例外。张文仲则是一开始就屏住了呼吸，用内息的方式进行呼吸，所以并没有吸入尸毒软筋香的气味，也就没有中毒。但是在眼珠一转之后，他也学着中毒的样子，瘫倒在了苏晓玫的身边。

　　赵元蒙也是瘫倒在了地上，不过他一点儿也不惊慌，反而还是得意的大笑了起来，并且嚷嚷道：“哈哈，佳音，老婆，你可算是来了，快点过来替我松绑！这些用秘法炼制的绳子捆在身上，着实令人难受。”

　　一个二十来岁的漂亮女人，蹬着高跟鞋走进了社区门诊。她的身形曼妙而又凹凸，穿着打扮性感而又妖娆。那双水汪汪的大眼睛更是含情脉脉，就像是会说话一般。这样一个妖媚味十足的女人，足以秒杀绝大部分的男人。不被她秒杀的，要么是坐怀不乱的柳下惠，要么就是别有嗜好的龙阳公。

　　这个女人，正是赵元蒙现任妻子佳音。

　　佳音并没有理会赵元蒙，望着赵信章嫣然一笑，娇声说道：“公公，真是没有想到，我们会在这样的情况下见面。”

　　一见到佳音，赵信章就是怒不可遏。因为过于愤怒，他的身体猛烈的战抖了起来，歇斯底里的怒吼道：“你这个贱人，竟然害的我们赵家骨肉相残！我要杀了你！杀了你啊！”

　　佳音一点儿也不生气，反而还是浪笑了起来，俏目含春的说道：“不知道，公公你是想要怎么杀死奴家呢？说起来，你的儿子骑在我身上的时候，也总是喜欢说‘杀死你、杀死你’这样的话呢。难道，公公你也想要骑骑奴家吗？”

　　“无耻！不要脸！”赵信章怒骂道。

　　佳音也不生气，依旧是浪笑着说道：“好了，公公，你还是少骂几句吧。喔，对了，差点儿忘了，我这儿有一个礼物要给你呢。”她右手一挥，一个东西从她的手中飞了出来，落到了赵信章的面前。仔细一瞧，赵信章惊骇的发现，这个东西竟然是一颗鲜血淋漓的人头。而且，正是他二儿子赵元登的首级。

　　赵信章气的差点儿昏倒过去：“这是元登？你……你这个贱人竟然杀死了元登？！你为什么要这样做？为什么要这样祸害我们赵家？”

　　佳音在这个时候走到了赵元蒙的身边，一伸手，轻巧的就将赵元蒙从地上给提了起来，但是却并没有解开绑在他身上的绳索，只是一脸冷笑的望着赵信章，说道：“祸害你们赵家？不，不，不。公公，你是错怪我了。我并不想祸害你们赵家，我只是想要你们赵家的一件东西罢了。只要你将那件东西给我，我立马消失。但如果你不肯合作，那可就别怪我不客气，要将你们象郡赵家，从这个世界上抹除掉了！首先，就是从你的大儿子开始……”说罢，她将左手放在了赵元蒙的脖颈处。五根尖利的指甲轻松的刺入了他的脖颈，五缕鲜血顿时就从伤口中流淌了出来。

　　赵元蒙大惊失色，尖叫道：“佳音，你这是在做什么？我是你的老公，是你的老公啊，你怎么能够伤我呢？”

　　佳音厉喝道：“闭嘴！你要是再敢乱嚷嚷的话，我可真的会抓断你的脖颈啊！”

　　赵元蒙被吓住了，闭紧了嘴巴，不敢再开口。

　　赵信章在这个时候已经恢复了冷静，沉声问道：“你要什么东西？”

　　“乾坤壶！只要你将乾坤壶交给我，我就可以绕过你们象郡赵家！”佳音说道：“本来，我是期望赵元蒙替我找到乾坤壶的。但是，这个家伙分明就是一个木讷的白痴。领着我在象郡赵家里面转悠了好几遍，也没能够发现乾坤壶的行踪。所以，我就只能是亲自动手，来找你讨要了！”

　　赵信章不敢相信自己听见的，惊呼道：“乾坤壶？那只不过是一件九品宝器罢了。为了一件九品宝器，你竟然要祸害我们赵家？！”

　　佳音‘咯咯’的笑了起来，满脸讥讽的说道：“九品宝器？你当我是傻子吗？乾坤壶乃是上古传下来的仙器！你竟然说它是九品宝器？天底下竟然还有你这种不识货的人，当真是笑死人了！”

　　“什么？仙器？！”赵信章不敢相信的惊呼了起来，下意识的扭头望向了张文仲。


第380章 五毒妖

　　顺着赵信章的目光，佳音望向了张文仲。她本来就是聪明伶俐，极善揣摩人心的，自然是一眼就从赵信章的震惊神态中，猜测出了乾坤壶就算是没有在张文仲这儿，也是与他有着莫大关系的。这让她不由的‘咯咯’娇笑了起来，面露得意之色的说道：“没想到呀没想到，仙器乾坤壶居然是在一个普通人的身上。公公，我必须得承认，你的这一招，的确是我事前没有想到的。”

　　被佳音给提在手中的赵元蒙，显然还没有辨清楚局势，他也紧跟着开口厉声威胁起了张文仲来：“小子，如果你想要活命的话，就赶紧将乾坤壶给我们交出来……”然而，他的话到此就戛然而止，取而代之的，是凄厉悲惨、令人毛骨悚然的哀叫：“啊——！佳音，老婆，你在做什么？别杀我……别杀我……啊……”

　　赵元蒙的哀叫声越来越弱，最终是没有了声音。而在这个时候，赵元蒙也瞪大了他的那双满是疑惑与不信的眼睛，就此不瞑目的咽了气。五道殷红的鲜血，从他脖颈处的五个伤口中涌了出来，并顺着脖颈滑下，滴落在了地上，很快就形成了一汪小小的血泊。

　　虽然是杀死了自己的丈夫，但是佳音的脸上却瞧不出丝毫的异样，她甚至还在‘咯咯’的娇笑着，并以一种优雅的、风情万种的姿态，将染血的左手五指，从赵元蒙的脖子中轻轻的抽了出来，伸出娇嫩的香舌，舔干净了尖长指甲上面残留着的鲜血，惋惜的说道：“我刚刚可是说过，你要是敢再嚷嚷的话，我就会抓断你的脖子。怎么，你当我刚才说的那番话，是在放屁吗？”虽然她在说这番话的时候，声音仍旧是娇滴滴的，嗲味十足、诱人的很；虽然她的动作仍旧是洋溢着一种妖媚的性感，但是在这个时候，没有人会感到兴奋，所有人的心中涌起的，却都是寒意。

　　佳音的左手再度一挥，‘噗’的一声就扎进了赵元蒙的心窝，一把就将他的那颗尚在跳动着的心脏给扯了出来，塞进到了自己的嘴巴里面，就此‘吧唧、吧唧’的嚼了起来。没两秒钟，那颗鲜血淋漓的心脏，就被她这样生吞到了肚子里。随后她一扬右手，像扔垃圾一样，将赵元蒙的尸体扔给了蹲在一旁的祸斗，娇笑着说道：“我只喜欢吃人的心脏，这具臭皮囊，就赏给你吃了。”

　　祸斗发出了一声欢叫，它显然是没有挑食的坏习惯，只要是人类它就喜欢吃，虽然这个人类曾经做过一段时间它的主人，也不例外。它一仰头，张口就咬住了赵元蒙的尸体，放在了自己身前的地面上后，就张开了满是獠牙的血盆大口，开始大快朵颐了起来。

　　场面血腥，令人毛骨悚然。

　　瞧见佳音生吞人心的那一幕，赵信章便知道这个妖艳性感、将自己的大儿子给引上了歧途的妖艳女人，十有八九是一个妖怪。他恨得将牙齿咬的‘咔咔’作响，厉声说道：“我当真是瞎了眼，居然没能够早点儿瞧出你是一个妖物。我早该杀了你的，早该杀了你的……”

　　佳音也不理他，大步的走到了张文仲身前，右手五指在他的脸颊上面轻轻的抚摸着，就好像是情侣之间的调情一般，暧昧十足。

　　在佳音的脸上，布满了诱人犯罪的甜腻笑容，她娇笑着发嗲道：“帅哥，乾坤壶是在你这儿吧？听我说，只要你肯乖乖的交出乾坤壶，我非但不会害你性命，还会让你体会到一种前所未有的快感，保证是能够让你欲仙欲死，高潮迭起的……”说到这里，她的右手五指也已经抚到了张文仲的脖颈处，当即话音陡然一转，再也没有了之前的甜腻和娇媚，取而代之的是森然寒意与凌厉杀机：“但如果你不肯交出乾坤壶的话，那么你就会像赵元蒙一样死的很惨！”

　　张文仲却是非常的平静，甚至还冲着她微笑了起来，并问道：“你要乾坤壶做什么？”

　　佳音并没有回答他的问题，只是冷笑着说道：“哎哟哟，帅哥呀，你还真是调皮呢，居然还敢质问我？看来，如果是不给你一点儿苦头吃的话，你还真以为我只是在口头上吓唬你，不敢真对你动手呢。”说罢，她那只抚到了张文仲脖颈处的右手，猛然用力一抓，想要抓破张文仲脖颈处的肌肤，让他感受到切肤之痛。

　　佳音相信，只有用死亡来威胁吓唬张文仲，让他能够乖乖的就范，将乾坤壶交给自己。

　　然而，令佳音万万没有想到的是，张文仲脖颈处的肌肤竟然是无比的坚硬。她的那五根尖利的手指甲可都是经过秘法炼制的，就算是金石也能够轻松抓破，可是在这个时候，却是无法抓破张文仲的肌肤。

　　“这人的脖颈好硬啊！”佳音不由的呆了一呆，下意识的就加大了右手的力量。不过她很快又回过了神来，后悔不迭的暗道：“完了，完了，我怎么忘记了他是一个普通人。我用这样大的力量，只怕是要将他的脖颈给抓断了。哎，他要是死了，只怕乾坤壶的踪迹也就会成为谜了，再想要找到它，可就很是麻烦了呢……”

　　虽然是后悔不迭，但是佳音已经来不及收回力量了。然而，事情的结果，却并不是她所预料的那样。张文仲的脖颈在她利爪面前，竟然是毫发无损。反而是她那五根削铁如泥的尖利指甲，在‘咯噔’的一片突兀脆响声中，竟然是齐刷刷的崩断了。

　　“怎么会这样？”佳音愕然一惊，脸上闪过一抹惊慌的表情，骇然暗道：“就算是钢铁，我的血毒爪也能够轻松的抓破。而他只不过是一个普通的凡俗之人罢了，又怎么能够抵挡住我锋利的血毒爪，还将它们给折断了呢？这究竟是哪里出了问题？还是说……”

　　佳音的脑海中蓦然闪过了一道灵光，总算是猜出了事情的真相，骇然们惊呼道：“他根本就不是普通的人类，而是一个打算扮猪吃老虎的高手？！”

　　虽然是倍感震惊，但是佳音的反应还是非常迅速的。在第一时间里，她就想要抽身后退，打算在后退观察清楚了形势之后，再施以后继的攻势。

　　佳音的反应不可谓不快，但可惜的是，她面对的人是张文仲。她的反应，在张文仲面前，却还是慢了半拍。

　　一道蛮不讲理的强横剑意，毫无征兆的从张文仲的身体之中释放了出来，在他的身前急速的凝聚化形，眨眼间的功夫，就化作了一柄肉眼可见的、散发着浩然正气的无锋重剑。并且是以一种毫无花俏、暴力至极的方式，兜头盖脸的直劈向了佳音。

　　瞧着这柄无锋重剑的架势，不像是要劈杀佳音，倒像是要将她给压成肉饼一般。

　　咯咯咯咯咯……

　　一片令人牙酸的轻暴声陡然响了起来，却是佳音全身的骨骼在张文仲强横剑意的压迫下爆发出的脆响。

　　“这是……化……化气为剑？！我的天啦！我……我不是在做梦吧？！”

　　躺在地上目睹了这一切的赵信章，瞪大了那双倍感震惊的眼睛。要不是因为他现在全身乏力，只怕早已经是激动的蹦跳起来了。

　　饶是如此，赵信章还是张大了嘴巴，失声惊呼道：“天啦，天啦，这难道就是传说中的化气为剑？！没想到，在当今这个世界上，竟然还有人懂得这种高深的剑诀！看走眼了，我当真是看走眼了……这个叫做张文仲的家伙，哪里是什么凡夫俗子，根本就是一个超级高手啊！”

　　赵信章能够瞧出张文仲这一招的厉害之处，佳音又怎么会看不出来呢？

　　此时此刻，佳音的脸上尽是凶厉之气，早就已经没有了方才那种妖媚妩惑之态。紧咬着牙关的她，整个面部都已经扭曲变形了。

　　可是，因为张文仲的这一招化气为剑来的太快，那无锋重剑的威势又太过强大，令她避无可避、闪无可闪，只能是在无锋重剑劈到自己身上之前，赶紧的举起双手交叉在头顶，想要以这样的方式，来硬扛张文仲的这一记无锋重剑。

　　“蛇灵真身！”紧咬着牙关的佳音，从牙缝里面迸出了这样四个字来。

　　缕缕青黑色的雾气翻腾着出现在了佳音的身上，一只只蛇鳞就如同是涨潮时的潮水一般，瞬间就遍布在了她的全身各处。仅仅只是一眨眼间的功夫，佳音就化作了一个人身蛇尾的妖物。而她抬起的那两只手臂上面，也同样是布满了坚硬的蛇鳞，就如同是穿戴着两只坚硬的护臂一般。

　　见到这一幕，赵信章再度是惊呼了起来：“美女蛇？！这个叫做佳音的妖女，原来是一个美女蛇？！难怪她是拥有着不弱于狐狸精的魅惑力呢！”

　　要是在平时，佳音一定会给赵信章一点儿颜色瞧瞧。因为她最恨的，就是有人称呼她为妖女。但是现在，在张文仲强大的压力面前，她甚至是连张嘴回骂的精力都没有。只能是拼命的催动起了全身的妖力，将其灌注到了自己的双臂之上，让双臂上的蛇鳞全部都释放出了一种青黑相间的荧光，期望着附着了妖力的蛇鳞，能够抵挡住张文仲劈下来的这一记无锋重剑。

　　‘轰——！’

　　震耳欲聋的撞击声猛然响起，无锋重剑毫无花俏的劈在了佳音的蛇鳞双臂之上，溅射出了点点黄色的火星来。

　　伴随着撞击声与火星的，还有从佳音嘴巴里面传出来的凄厉惨叫声。

　　可惜的是，被佳音给寄予了厚望的蛇鳞，并没能够阻挡住张文仲的这记无锋重剑，仅仅只是稍微的延缓了一下无锋重剑劈下的速度罢了。随后，佳音手臂上面的这片蛇鳞，就出现了大面积的龟裂迹象，竟然是被无锋重剑中蕴含着的暴力剑意给劈震成了一片碎渣齑粉。不仅如此，就连她两只上臂中的肱骨，也因为这道暴力剑意，而被断裂了。

　　“丢盔卸甲！”

　　自知无法硬挡张文仲这记无锋重剑的佳音，赶紧是施展了自己最后的保命绝招。在一片青黑雾气的作用下，佳音身上的蛇鳞瞬间就褪了下来，化作了一面缠绕着青黑雾气的蛇鳞盾，挡住了继续下劈的无锋重剑。与此同时，佳音的身体则是在缕缕青黑雾气的缠绕下，瞬间远遁而走。一秒钟之后，身上缠绕着青黑雾气的佳音，重新出现在了输液室中距离张文仲最远的那个角落里。

　　‘砰——！’

　　蛇鳞盾在无锋重剑的面前也没能够坚守住，立刻就被劈的四分五裂，碎裂的蛇鳞散落了一地。

　　角落处的佳音喘了一口粗气，自以为是躲过了一劫，那双已经化作了赤红色的眼珠子开始骨碌碌的转动了起来，显然是在思索着对策。然而，就在这个时候，两道寒芒却是无声无息的出现在她的身后。

　　感觉背脊处泛起两道刺肤寒芒的佳音，神色骤变，骇然惊呼道：“身后竟然有人偷袭？！”她赶紧是想要扭动腰身闪避，然而这两道寒芒来的太快，没等她闪避开，就已经是在‘嗤’‘嗤’的两声轻响中，刺入了她两侧的琵琶骨内。

　　这两道寒芒，正是张文仲的法宝——阴阳二气钉！

　　“啊——！”佳音仰头惨叫了起来。

　　祸斗愤怒的咆哮了一声，也顾不上再啃吃赵元蒙的尸体了，两只后足猛的在地上一蹬，以饿虎扑食之势，猛扑向了张文仲。与此同时，一道妖异的紫色火焰，瞬间就遍布在了它的全身各处，让它化作了一个火中的精灵。

　　然而，张文仲根本就没有让它扑进身前。只见他双手掐了一个手印，剑眉猛然一挑，做出了一副怒目之象，张嘴冲着祸斗厉声喝令道：“趴下！”

　　一道澎湃强横的无形之力立刻就从张文仲的身体中涌了出来，铺天盖地的涌向了祸斗，竟然真的是将身处在半空中的它，一下子给压趴在了地上，荡起了数块碎裂的瓷砖来。

　　躺在地上的赵信章，再次不敢相信的睁大了眼睛，高声惊呼了起来：“这……这是金刚怒目吧？没错，不会错的，这就是佛门中的神通金刚怒目啊！这个张文仲，究竟是个什么人啊？为什么他既会化气为剑这样的道家高深剑法，又会金刚怒目这种佛门的精修神通呢？他……他难道还是一个菩提道人、菩提祖师那样佛道双精的逆天人儿？！”

　　此时此刻，赵信章真的是很怀疑，自己是不是在做梦。要不然的话，又怎么会接连见到好几个令人难以置信的场景呢？可惜的是，全身乏力的他，根本就没有办法拧自己一下，以此来验证自己到底是不是在做梦。

　　被金刚怒目神通给压趴在地上的祸斗，正在拼命的嘶吼着、咆哮着，竭尽全身力气的想要挣扎着站起来。然而，金刚怒目带给它的强势压力，就像是将五岳之山压在了它的身上一般。在这样的情况下，就算它是恶妖祸斗，也休想再动弹一下了。

　　见此情景，佳音也就放弃了惨叫哀嚎，赶紧是放声高呼了起来：“你们这些该死的家伙，还要看戏看到什么时候？要是你们再不现身来救我的话，我他妈的就得死在这里了！”

　　一股刺鼻的腥风突然吹进了这家社区门诊，熏得人几欲作呕。与此同时，四道身影如同是鬼魅一般，悄无声息的出现在了佳音的身边。

　　这四个人，三男一女，皆是妖物。

　　这三个男人，分别是蜈蚣精、壁虎精以及蟾蜍精，而那个女人则是蝎子精。他们与美女蛇佳音合在一起，就是五毒妖！

　　穿着紧身性感皮衣皮裤的女人，正是蝎子精。她扫了眼佳音的惨状，幸灾乐祸的笑了起来，说道：“咯咯咯……佳音呀佳音，你之前不是还在向我们吹嘘的吗？只靠自己一个人的力量，就能够收拾象郡赵家，将乾坤壶给夺到手。怎么，这才一个小时不到呢，你就要食言了吗？”

　　佳音也不理她，只是怒视着张文仲，咬牙切齿的说道：“想必你们也听到了，乾坤壶就在他的手中。只有擒下他，才有可能夺得乾坤壶！”

　　穿着一袭黑西装，满脸络腮胡的蜈蚣精说道：“放心吧，就算是由我们来擒下他，夺得乾坤壶，也会分你一份功劳的。”

　　蝎子精醋味十足的说道：“哎哟，我就知道，你和佳音之间有奸情。要不然，又怎么会分她一份功劳呢。”

　　“骚货，闭嘴，想要分工，还是先将这个人给擒下来，逼问出了乾坤壶的下落再说！”脸上布满了面疱的蟾蜍精喝道。

　　蝎子精的脸上闪过一道怒火，但她也知道蟾蜍精说的在理，所以纵然是心有怒火，却也忍了下来没有发作。

　　顶着爆炸头，打扮的花里胡哨的壁虎精瞪视着张文仲，面露惊异之色的说道：“我看不透他的修为，只怕以我们四个人的力量，想要将他给擒下来是不可能的。只有五毒齐上，才有可能制服他！”

　　民间有句话说得好：‘五毒不毒，五毒齐聚才毒’。这是因为，在五毒齐聚的时候，就能够运转‘阴阳五毒噬魂阵’，让五毒能够爆发出数倍、乃至是十数倍的力量来。

　　然而，以佳音目前的情况来看，想要再度投入战斗，无疑是很难的。

　　蜈蚣精的眼睛里面闪过一道精芒，抬手就将刺入了佳音琵琶骨的阴阳二气钉给拔了出来，随后冲另外三毒说道：“我们各自分出一缕妖力，助佳音治愈伤势。壁虎说的没错，只有五毒齐上，才能够战胜这个人类！”

　　“好！”三毒齐声应道。

　　张文仲自然也是听闻过五毒齐聚后的威力，虽然他现在已经有了元婴期的修为，但是遇到结成了‘阴阳五毒噬魂阵’的五毒，纵然是能够获胜，也将会付出很大的代价。而这，显然是他不愿意看到的。

　　所以，不等四毒给佳音疗伤，悬浮在张文仲身前的那柄由剑意所化的无锋重剑，就在一道震耳欲聋的尖啸声中，化作了一只羽毛鲜艳、威武不凡的大鸡，一扇翅膀就飞到了四毒的身前，扬嘴发出了一声清脆的啼叫，就此狠啄向了蜈蚣精。

　　“卯日星君像？！”一直都很沉着冷静的蜈蚣精骇然惊呼，蝎子精的反应也和他相差不多。这卯日星君本来就是他们俩的命中克星。此刻见到张文仲的剑意竟然化作了卯日星君，他们俩只觉得双脚发软，胆气瞬间就消散了七分。“助我挡住它！快点助我挡住它啊！”

　　蟾蜍精和壁虎精也顾不上帮助佳音治疗伤势了，赶紧是抽出了各自的兵刃，怪叫着扑向了张文仲剑意所化的卯日星君，想要替蜈蚣精和蝎子精将它挡住并击溃。然而，就在他们身形始动之际，张文仲的分身突然是出现在了他们身后，扬起手中剑意所化的宝剑，以迅雷不及掩耳之势，刺入了蟾蜍精的后劲。

　　毫无预料的蟾蜍精，惨叫了一声后就瘫倒在地，身体不停的抽搐着，泊泊的毒血从他后颈处的伤口中流淌了出来。

　　壁虎精大骇，也顾不上去救蜈蚣精了，赶紧是回身抵挡张文仲分身的凌厉攻势。

　　见到这一幕，躺在地上的赵信章直接是双眼一翻，晕死了过去。而就在他晕死之前，嘴巴里面还不忘嘟囔一句：“原来……原来这个所谓的高手，竟然是一个元婴啊？我之前居然一直以为他是一个活人！这个张文仲，竟然能够将元婴给炼化成这样？！这……这还要不要人活了啊？”

　　张文仲在这个时候，也已经是冲到了五毒的身前。手中的那柄三尺剑一扬，就将在剑意所化的卯日星君跟前苦苦支撑的蜈蚣精和蝎子精给刺翻在地。而在这个时候，他的分身也将壁虎精给制服了。

　　从张文仲动手，到将五毒全部制服，所耗费的时间，仅仅只有数分钟。这其中，自然是有出其不意的缘故，更是因为他的战术得当，将剑意直接模拟成为了卯日星君的气息威势，这才震慑住了蜈蚣精和蝎子精！否则，就算他能够制服五毒，所需要耗费的时间与精力，也将会多出现在数倍。

　　张文仲没有杀死五毒，不仅是想要从他们的口中问出一些东西来，同时还另有一个原因……


第381章 举起手来

　　张文仲先是收回了自己的分身，随后双手掐了一个法诀，口中快速的念诵了一道咒语，抬起右手遥点向了瘫痪在地的五毒。刹那间，数股灵力就从他的身体中涌动了出来，并快速的在他身前缠绕成型，化作了一根拇指粗的灵绳。

　　这条由灵力所化的灵绳，就像是一条颇有灵性的灵蛇，自行的缠绕向了五毒，立刻就将他们五个人给紧紧的捆绑到了一起。

　　如果是仅从外表来看的话，这条灵绳与普通的尼龙绳并没有多大的区别。可实际上，这条由张文仲灵力所化的灵绳，却是具备着限制修真者、妖魔或异能者力量的神奇作用。它的威力，比起刚才赵家子弟用来捆绑赵元蒙的那条秘制法绳只高不低。在被它给捆绑住了之后，五毒的体力和妖力恢复的速度都是大打折扣，就更别说是从它的捆绑中挣脱出来了。

　　五毒相视了一眼，目光中尽是后悔之色。如果是从一开始，他们五个就联手对付张文仲的话，就算最终还是敌不过张文仲，可也不至于会败的这样凄惨、这样彻底，说不定还是有可能从这里逃脱出去的。但可惜的是，这个世界上并没有后悔药可以吃。所以在深感后悔之余，他们也忍不住开始猜测，这个叫做张文仲的人类，究竟会怎样对待他们。而这样的猜想，却是让他们倍感惊慌和绝望。

　　为求保命，佳音也只能是寄希望于自己的魅惑力，赶紧是做出了一副楚楚可怜的勾魂模样，用娇滴滴的声音哀求道：“帅哥，求求你别杀我，只要你肯饶我一命，就算是让我做你的性奴也成呀。相信我，我在那方面的本领还是极强的。无论是《玉房秘术》还是《六阴玉女经》我都成钻研过，保证能够在让你快活似神仙的同时，获得修为上的精进……”

　　蝎子精也赶紧说道：“我也是，我也是，我的能耐并不比她差。我不仅是钻研过《玉房秘术》、《六阴玉女经》，我还精擅《房中术十三图》和《房中交媾十二段动功》。求求你，别杀我，千万别杀我啊……”

　　眼瞧着佳音和蝎子精争相想要用献身的办法来求活路，蜈蚣精、壁虎精和蟾蜍精就真的是很想哭。他们这会儿是恨死了自己不是女儿身，虽说这男儿也是可以献身的，可是瞧着张文仲的模样，却不像是一个喜好男风的人。如果是贸然提出献身的请求，只怕会适得其反。所以，他们三个男妖只能是在黯然流泪的同时，思索着究竟该用怎样的办法，才能够从张文仲的手里讨到一条活路。

　　显然，被张文仲用灵绳给捆绑起来的五毒，误以为张文仲这是打算挨个的杀掉他们，从他们身体中取出妖丹了。

　　听着五毒的苦苦哀求，张文仲理也不理，就要转身去看看赵信章的情况。

　　赵信章先是中了祸斗之毒尚未化解，随后又中了尸毒软筋香，再加上大怒大悲，伤了肝肺两脏，让毒素得以趁机而入。如若是得不到化解这侵入体内的两种毒素，只怕这护体灵力在被毒素给腐蚀消耗完了之后，毒素就会直接腐蚀他的五脏六腑，让他在难以承受的疼痛中，被活活的痛死！

　　然而，就在张文仲刚刚转身迈出了一步的时候，一片尖锐刺耳的警笛声，却是由远及近，从社区门诊外面传了进来。紧接着，刹车声、脚步声以及说话声此起彼伏。显然，这是接到报警电话后的警察们赶来了。

　　张文仲不由的摇了摇头，苦笑着暗叹道：“这还真像是在演电影呢，我刚刚将这五个妖物给搞定，警察后脚就赶了过来……”他扫了五毒一眼，因为受伤及妖力耗损的缘故，五毒这会儿已然是显出了妖身。这半人半虫的模样，的确是诡异可怖之际，令人看的毛骨悚然。社区门诊里的医务人员，早就已经昏死了过去，自然是没有瞧见他们五个的模样。可若是让警察在这会儿冲进来，瞧见了他们这半人半虫的样子，还不知道得吓成什么样呢。而一旦这样的事情泄露传扬出去，十有八九会引发普通民众的恐慌。就像是九十年代初，在四川地区流传的僵尸事件以及上海地区流传的吸血老太事件一样，都曾引起过民众的恐慌，造成了很坏的影响。

　　想了想，张文仲最后还是冲着五毒施展了一个障眼法，让他们五个在普通人的眼中，恢复到正常的人类模样。当然，这样的障眼法极为粗陋简单，但凡是修真者或异能者都能够一眼瞧破。但是对于普通的人类来说，却是可以起到很好的迷惑效果。

　　张文仲刚刚施展完障眼法，就听见社区门诊外面传来了一个警察用喇叭的喊话声：“里面的人听着，我们是警察。你们现在已经被包围了，赶紧放下武器，释放人质，乖乖的走出来投降！以实际行动，为自己争取减刑！”

　　“我要真是绑匪的话，听到你们这样的喊话，不和你们拼命才怪呢！”张文仲哑然失笑，冲着社区门诊外面喊道：“这儿的事情你们是管不了的，还是该干嘛就干嘛去吧。”说罢，他从兜里掏出手机，拨通了三痴的电话，让三痴他们这些特勤组的人，赶紧过来处理此事，顺带帮他收尾。

　　“咦，是张哥的声音。”社区门诊外面突然响起了一个熟悉的声音，却是谭青青。

　　张文仲说道：“是我，小谭，这儿发生的事情你们管不了，也不归你们管。嗯，你们来了也好，就拜托你们在外面帮忙维持一下秩序，别让闲杂人等靠近社区门诊。”

　　谭青青是知道张文仲有着一个总参谋部警卫局上校的身份（她并不知道张文仲早已经升为了少将），所以一听他这话，就猜出了此事多半是涉及机密，连忙是回应道：“是，我们这就照你吩咐的办。”

　　然而，她的话音刚刚才落下，之前用喇叭喊话的那个警察，却是满腔不乐意的发话了：“你说此事我们管不了，我们就真不管了？你让我们替你维护秩序，我们就得替你维护秩序了？你以为你是谁啊？你又以为我们是谁啊？我们可是警察呢！”

　　这说话的警察三十岁左右，姓贾名斌，是刚刚调来担任雍城市刑警队队长的。之前的刑警队队长李朝阳，已经升任了雍城市警察局副局长。本来这个刑警队队长的位置，李朝阳是推荐了谭青青的。可是最后，这个叫做贾斌的家伙，却是从省公安厅里面下派来担任了这个队长的职位。谭青青嘛，还是继续做她的副队长。对此事，上面给出的理由是‘谭青青年纪太轻、资历太浅，不足以担此重任’。不过，据知情人士透露，这个贾斌的背景不简单，老爷子是天南省里的实权大领导。这一次，不过是将贾斌下派到雍城来镀金混资历的。

　　此刻见贾斌面露忿然之色，谭青青赶紧想要向他解释张文仲的身份：“贾队，在社区门诊里面说话的人是张文仲，他……”

　　然而，贾斌根本就不愿意多听谭青青的解释，大手一挥，就打断了她的话：“好了小谭，你也甭替这人说话，我倒是要进去看看，究竟是什么人，竟有如此大的口气，敢这样呼来喝去的命令我们警察！”说罢，他冲身边的一干警察命令道：“你们跟我冲进去！”

　　贾斌混在十几个刑警里面冲进了社区门诊，见此情景，谭青青只得是跟在他们的身后。不过，她也没有忘记向其他的刑警下达命令，让他们赶紧在社区门诊的周围拉起警戒线，严防闲杂人等靠近，以免引起不必要的麻烦。

　　刚刚冲进社区门诊，还没有进到输液室，一股浓烈刺鼻的血腥味就扑面而来，熏得坐惯了办公室的贾斌差点儿就要呕吐出来。虽然是强忍下了呕吐的欲望，但是他的脸色却变成了青灰色，难看到了极点。

　　而等他走到了输液室门口，瞧见了里面鲜血淋漓的场景，以及赵元蒙那具被祸斗给撕咬的不成形了的尸体后，就再也无法忍受胃里面那翻江倒海的感觉了，‘哇’的一声就吐了出来。其余的刑警，包括谭青青在内，都是经历过好几桩命案的人了，见过死人的场面。虽然这输液室里面的场景的确是血腥的很，让他们脸色泛白，但却都忍住了，没有像贾斌这样当场呕吐。

　　“张哥，这……这是怎么回事？”谭青青也是缓了好一会儿，才缓过气来，脸色惨白的问道。

　　张文仲还没有来得及答话，将胃里面东西全部都给吐了出来的贾斌，就已经是拔出了手枪指向了张文仲，气喘吁吁的说道：“这还用问吗？整个输液室里面，就只有他一个人还站着！毫无疑问，在这里作案的人就是他！你瞧，这五个伤痕累累的人，也被他用绳索给捆了起来，瞧这样子，怕是准备要施以死刑！显然，这个家伙是一个变态的杀人犯！”随后，他冲着张文仲厉声喝令道：“举起手来！赶紧举起手来！休想跟我们耍花招！”


第382章 莫装逼，装逼挨雷劈

　　张文仲并没有按照贾斌命令的那样举起双手，而是扭头望向了谭青青，一脸疑惑的问道：“小谭，这人是谁呢？”

　　谭青青回答道：“这位是我们刑警队的贾队长。”随后，她又苦笑着对贾斌说道：“贾队，你还是将枪收起来吧。像我们用的这种警用手枪，对张哥是构不成任何威胁的。如果这人真的是他杀的，他是绝对不会留在这儿等我们来的。更何况，就凭我们这些人这些枪，给他塞牙缝还不够呢。”

　　谭青青并不知道张文仲是修真者，但是她曾经见识过张文仲展示出来的武力，只道他是一个天阶的武术高手。那样的人物，的确也不是他们这些普通的刑警所能够对付的。想当初，在抓捕地阶武术高手萧何的时候，还都是全靠了张文仲的帮忙呢。

　　贾斌却并不相信谭青青的话，他哼哼着说道：“小谭，就算我们还不能给确定这人就是他杀的，可他也是有着极大嫌疑的。作为一个警察，你怎么能够轻易的听信一个有着重大嫌疑的疑犯所说的话呢？再说了，他赤手空拳，就算是再怎么厉害，又岂能够敌得过枪械？你呀，就不要在这里危言耸听了！”

　　这会儿，另外几个刑警在犹豫了片刻之余，也都是拔出了手枪瞄准了张文仲。他们虽然都认识张文仲，同时也对张文仲怀有好感。但是就现在的情况来看，张文仲还真是这桩杀人案、伤人案的重大嫌疑人呢。所以，他们也只能是选择先将张文仲给控制下来再说。

　　“将他给我拷起来，带回警局后，我要亲自审问他。另外，打电话叫救护车来，将这些伤者先送往医院接受治疗。”自以为胜券在握的贾斌吩咐道。同时，他的目光也开始在输液室里面游走了起来，自然也就看到了衣衫破裂、酥胸半露的佳音。而当他看到了佳音那张妩媚的面孔时，更是不由自主的倒吸了一口冷气，暗道：“好漂亮的女人！好诱人的尤物！看来，这个姓张的家伙，多半是想要强暴她了！”

　　张文仲不由的轻叹了一口气，眼瞧着真有刑警听从了贾斌的命令，掏出了手铐想要来将自己抓去警局，并将伤痕累累的五毒送往医院，他在摇头苦笑之余，便从兜里掏出了自己的军官证来，说道：“我是总参谋部警卫局的，在这里执行秘密任务。这里的事情，你们就不用再管了，只需要替我做好警戒就成了。”虽说以他的修为，要制服这几个刑警非常容易，但是他却并不想伤害这些人。所以干脆就将军官证给掏了出来，想要让这些刑警别给自己添乱子。

　　“总参谋部警卫局？”贾斌的眉头微皱，说道：“你不是医生吗，怎么又变成总参谋部警卫局的军官了？”不过，他还是接过了张文仲的军官证。然而，当他翻开军官证看了一眼后，却突然是冷笑了起来。

　　“你这张军官证是从哪儿买来的？做的还挺像真的嘛。只是这军衔，搞的太离谱了些，居然是个少将。瞧你这模样，也就二十来岁三十不到吧？竟然就敢给自己按了一个少将军衔。真不知道该说你傻呢，还是该说你狂妄。要我说，你这军衔如果是尉级的话，我倒还有可能会被这张军官证给糊弄过去。”贾斌显然是不相信张文仲的这张军官证是真的，冷笑着说道：“现在看来，你不仅是涉嫌杀人、伤人、强奸等数桩罪，同时还假冒了高级军官……”

　　谭青青是知道张文仲有一个总参谋部警卫局的身份，所以她相信这张军官证是真的。此刻见贾斌有所怀疑，赶紧是想要给他解释：“贾队，张哥他的确是……”

　　贾斌却不肯听她的解释，沉声说道：“小谭，看来你是很难控制住自己的情绪了。罢了，这桩案子你还是别管了，出去维持现场秩序吧！”随后，他冲着另外几个刑警喝令道：“都还愣着做什么？当我刚才说的话是在放屁吗？将他给我铐起来啊！”

　　“谁这么大胆，竟敢铐我们的张副组长？！”三痴的声音在这个时候响起。

　　三痴刚才恰巧就是在大学城这边跟一个客户谈生意，自从接到了张文仲的电话后，他就立马抛下了客户赶来了此处，并且也通知了特勤组在雍城的其他人，让他们都赶来这儿汇合。因为他们怀疑，这五毒是和那个神秘的白衣女人有着关联。所以想要从他们的身上，盘问出一些有关神秘白衣女人的情报来。

　　转身瞧见三痴的装扮，贾斌就惊讶的张大了嘴巴。不过，他的警惕性倒也很高，立刻就调转了枪口，瞄准了三痴的胸口，随后方才是皱眉说道：“道士？你为什么会出现在这里？在外面负责警戒的家伙都是怎么搞的？居然是放了一个道士进来……”

　　因为刚刚是在和客户谈生意的缘故，所以三痴这会儿身上穿着的是一袭帅气拉风的道袍，衬托出了他的仙风道骨，为他增添了几分卖相。不过，这样的造型出现在这儿，却是令人倍感古怪。

　　本来因为贾斌想要抓张文仲，三痴就对他甚是不满，这会儿见他居然还敢用枪指着自己，顿时是怒极反笑。不过，急于处理正事的他，也没有闲工夫和贾斌这样的凡夫俗子纠缠，所以只是用冰冷的语气说道：“我是总参谋部警卫局特勤组的，这里的事情不归你们警察管，你们还是趁早给我滚蛋，别在这里碍手碍脚的！”

　　贾斌根本就没将他的话给当一回事，甚至还冷笑着讥讽道：“嗨哟，又来了一个总参谋部警卫局的，还说是什么特勤组……听都没有听说过。怎么，你这个道士也和他一样，是个少将？嘿，没想到，我们的部落里面居然还有道士军官呢。啧啧，拜托，你这样拙劣的骗术也敢在我的面前显，真当我是白痴吗？换身衣服，拿出点儿诚意来也好啊。看来，你应该是他的同伙了。哈哈，居然是傻的自投罗网，倒是省了我们一番麻烦，将这个道士，一并给抓起来！”

　　三痴愣了愣，随后冷笑了起来：“没想到雍城市的警察这么牛气，居然是狂妄的要抓我们特勤组的人。罢了，我也不想伤你们的性命，还是让你们的领导来教训你们吧。”说罢，他从兜里掏出了手机，快速的拨通了一个电话，将这边发生的事情说了一遍。

　　贾斌全然不信，冷笑着说道：“演技还不错嘛，我倒是要看看，你能够招来那位领导。”没两分钟，他的手机还真就响了起来。不过在掏出手机看了眼后，却发现这是一个陌生的电话号码，他想也没想，顺手就给挂断了。

　　然而，就在他挂断手机每一分钟，谭青青的手机却也响了起来。她在接通之后，就将手机递给了贾斌：“贾队，是潘市长打来的电话，说要找你。”

　　“潘市长？”贾斌愣了愣，接过了电话。

　　“刑警队贾队长吗？”手机里面传出潘文涛的声音。

　　贾斌听出了潘文涛的声音，赶紧说道：“是我，潘市长，有什么指示？”

　　虽然他老爷子是天南省里面的大佬，可是潘文涛的后台却是京城里面的孙老爷子，比他老爷子可要厉害多了。他贾斌就算是再怎么狂妄，也不敢在潘文涛的面前端架子。只是在平日里，潘文涛对他倒也是客客气气的。不过在今天，潘文涛可就没有那么好的心情了，在冷哼了一声后，便说道：“刚才为什么挂我电话？算了，我也不想听你的解释。从现在开始，你和你的刑警队，都归张文仲张将军调遣，你们必须无条件的听从他的命令！”

　　“什么？！”贾斌震惊不已，差点儿将手机都给落到地上。“这个姓张的，真是将军？我说潘市长，你没搞错吧？”

　　“我自然没有搞错！小贾，听说你刚才还用枪指着张将军？赶紧向他道歉求得原谅！要不然，你爸都保不了你！”在说完了这一番话后，潘文涛很快就挂断了电话。

　　贾斌还没有从震惊的状态中回过神来，他的手机却再次响了起来，这一次打来电话的不是别人，正是他的老爷子。

　　在小心翼翼的按下了接听键后，贾斌却听到手机里面传来了一声叹息，这让他的心瞬间就纠紧了。

　　紧接着，贾老爷子说的话，更是让他瞠目结舌：“小斌，你怎么一去雍城就给我惹事呢？哎……罢了，你还是回省城来吧，我会重新给你安排一个比较轻松的职位。”这句话，无疑就是断了贾斌的前程。他这辈子，也就只能是在这个‘比较轻松’的位子上面混吃等死了。

　　在震惊之余，贾斌赶紧问道：“爸，这……这究竟是怎么一回事啊？”

　　贾老爷子回答道：“还能是怎么回事？你惹了一个不该惹得人！赶紧向人家道歉！千万别让人家记恨了我们贾家，否则，我们贾家可就没有好日子过了！”

　　“啊？！”

　　这一次，贾斌是彻底的傻了。


第383章 刑讯五毒

　　在乖乖的向张文仲道了歉后，被吓的脸色泛白的贾斌，就赶紧是找了个借口逃离了此处，生怕在这儿久待就会惹来张文仲的报复。不过，他显然是太高估了自己，就他这样的人，张文仲还真是没有自坠身份去报复他的想法呢。

　　贾斌跑了之后，张文仲便将这儿的警力交由谭青青来率领，吩咐她安排警力在社区门诊周围拉起警戒线，严防普通市民靠近。毕竟，在社区门诊里面发生的这一幕，不适合让普通市民看到。

　　等到谭青青领着刑警们走出了社区门诊之时，三痴这才走到五毒的跟前，绕着他们走了一圈，口中直吸着凉气：“五毒妖……这居然是五毒妖！”最终他抬起头来，一脸震惊的望向了张文仲，瞠目结舌的说道：“张副组长，你也太厉害了吧？这五毒妖竟然都让你给一口气活捉了？他们五个联手，运转起‘阴阳五毒噬魂阵’后，就算是元婴期的高手也丝毫不惧啊！你……你这究竟是怎么做到的啊？”

　　“还能怎么做到，自然是趁其不备，各个击破了。”张文仲说道：“我怀疑他们五个，与之前那个神秘白衣女人有着关联。你们特勤组里，应该有擅长刑讯的人吧？叫来审审他们，看能否问出点儿有价值的情报来。”

　　三痴回答道：“在赶来这儿之前，我就已经通知了他们，想来应该也快到了吧。”为求稳妥，他还是拨打了对方的电话，在得到了对方正在赶来路上的确切消息后，他方才是松了一口气。

　　这会儿，张文仲已经走到了赵信章的跟前，将左手放在了他手腕处的寸关尺上，右手则是放在了他脖颈旁的颈动脉处，辩查起了他的脉象、体内正气的强弱、以及那两种毒素侵入他身体的情况及目前祸害的程度。

　　瞧着脸色黝黑的赵信章，三痴惊呼道：“咦，这不是象郡赵家的家主赵信章吗？怎么搞成了这幅狼狈的模样？”他认识赵信章并不奇怪，毕竟他们都是修真者，在当今这个信息时代，只要不是在某个没有人烟的深山老林里面闭关苦修，大多数的修真者，相互之间都是认识的。据说，有的修真者还在网络上面建立了论坛，大家伙一起来探讨这修真成仙之路。

　　“他这是中了祸斗之毒以及尸毒软筋香两种剧毒。”张文仲回答道：“幸运的是，他的护体灵力还算坚挺，暂时还没有被这两种毒素给完全腐蚀。所以，他目前仅仅只有肝肺两脏受损。只要施治得当，就能够救得了他的性命。”

　　张文仲双手一扬，灵力就在他的手指缝隙中凝聚成形，化作了一枚枚类似银针的灵气针，并是被他以迅雷不及掩耳之势，刺进了仍旧处在昏迷状态的赵信章的太渊、合谷、冲阳、太白、神门、腕骨、京骨、太溪、阳池、丘墟以及太冲这十二经的原穴之内，并是借着这一枚枚的灵气针，将自己的灵力送入了赵信章的体内，帮助他驱毒解毒。

　　“凝气化形？！”在看到了张文仲将灵气化作针刺入赵信章穴位的这一幕后，三痴顿时就惊呼了起来，脸上布满了震惊的表情。

　　张文仲可没功夫理他，全神贯注的操控着进入了赵信章体内的灵力，向祸斗之毒和尸毒软筋香发动了猛烈的攻势。

　　就在张文仲帮助赵信章驱毒解毒的时候，胖和尚领着六个陌生人走进了社区门诊。见到他们，三痴赶紧迎了上去，将这里发生的事情告诉了他们。

　　胖和尚领来的这六个人，正是特勤组中最擅长审讯的。当即，他们就要将五毒给带到停靠在社区门诊外面那辆经过改装的货柜车里进行审问。

　　正忙着给赵信章驱毒解毒的张文仲，头也不回的说道：“我也不管你们用什么手段进行审讯，但是无论如何，也不能够害了他们五个的性命，因为他们对我还有用处。”

　　胖和尚赶紧表态：“放心吧，张副组长，我们保证不会害了他们的性命。”

　　张文仲点了点头，没有再说什么，收回了注意力，开始对赵信章体内的祸斗之毒与尸毒软筋香发起了最后的、同样也是最为猛烈的总攻。而胖和尚则是领着那六个特勤组的人，小心翼翼的将五毒给押送上了货柜车，并就在这儿开始了刑讯逼供。

　　这货柜车是经过改装的，货柜的四周设下了数道禁制阵法，无论五毒在里面遭受怎样的酷刑，无论他们如何的惨叫哀嚎，声音都是绝对不会传到外面来的。

　　一刻钟之后，张文仲就将赵信章体内的两种剧毒都给化解了，而他也从昏迷的状态中苏醒了过来。因为三个儿子都在今天惨死的缘故，赵信章的神情显得很是落寞和悲呛。

　　“节哀顺变吧。”张文仲拍了拍他的肩膀，安慰了一句。

　　赵信章默然的点了点头，没有说话。

　　张文仲轻叹了一声，知道这个心结得由他自己去化解，旁人无论怎样劝说，都是起不了什么作用的。于是他收回了送入赵信章体内的灵力，转而去替苏晓玫及其他人化解吸入体内的尸毒软筋香了。

　　这些人仅仅只是吸入了尸毒软筋香这一种迷毒，对身体内脏的伤害并不大，张文仲化解起来也是非常容易，用了半个多小时的时间，就替中了这毒的苏晓玫、赵家子弟以及社区门诊的医务人员解了毒。苏晓玫及赵家子弟都是修真者，毒一解就恢复了正常。但社区门诊的医务人员则是普通人，虽然解了毒，却仍旧是处在昏迷状态，身体也较为虚弱，不过却是摆脱了危险期，只要是休息好了，再输点儿能量合剂，就能够恢复正常了。

　　赵信章的神情这会儿已经是恢复了正常，毕竟他不仅是三个儿子的父亲，同时还是象郡赵家的家主。所以，纵然是刚刚丧子，他也必须得将丧子之痛给隐藏起来，不能够轻易的表露在外人面前。他迈步走到了张文仲的身前，冲他拱手致谢道：“张先生，谢谢你救了我，以及我赵家的这些子弟。哎……这次当真是家门不幸，竟然是惹来了妖魅。我打算即刻就领着这些子弟返回赵家，以安排我赵家后继的事宜。不过，我们和张先生的交易依然作数。稍后，我会派人将灵材料悉数送给张先生的。还希望张先生也能够信守诺言，将操水九诀第九诀传授给我们象郡赵家。”

　　在经历了之前的那些事情后，赵信章自然是明白，眼前这个人才是真正的高手。懂得操水九诀的人，也应该是他才对。所以在此刻，他也是换了一番说法。

　　张文仲点头答道：“放心吧，我这个人是说话算话的。”

　　“那我就先代象郡赵家，感谢张先生的恩情了。”赵信章向着张文仲深深一鞠躬。站在他身后的那些赵家子弟，也纷纷是学着他的样子，恭恭敬敬的给张文仲鞠躬行礼。

　　随后，赵信章真就领着这些赵家子弟，收拾了赵元奎及十六个赵家子弟的尸体，以及赵元登的首级和赵元蒙的那具残缺不全的尸体，用张文仲替他们从警察那儿要来的裹尸袋给裹了起来，扛在肩上，神情悲伤的离开了这个注定要成为他们伤心地的社区门诊。

　　象郡赵家的这些人刚走没一会儿，胖和尚就领着之前那六个审讯人员中的一人，一脸喜色的走到了张文仲身前，向他汇报道：“张副组长，你猜的没错，这五个毒妖，还真是和之前那个神秘白衣女人有关系！”

　　张文仲问道：“你们都问出了些什么来？”

　　胖和尚回答道：“这五个毒妖，正是奉了那个神秘白衣女人的命令，想要从象郡赵家手中夺取乾坤壶。据他们说，神秘白衣女人是想要借助乾坤壶的神奇功效，一次性从混沌修罗界里面带出更多被封印住的上古恶妖和凶魔来。只可惜，这五个毒妖也不清楚那神秘白衣人的底细，更不明白她为什么要将上古恶妖和凶魔从混沌修罗界里面放出来。不过，他们倒是供出了一个神秘白衣女人可能藏身的巢穴所在。”

　　“喔？在哪儿？”张文仲问道。

　　“就在天南省内的冰莹山！”胖和尚回答道，“我现在就准备将此事汇报给组长，让他赶紧派人前往冰莹山展开搜索调查，看看能否找出那个神秘白衣女人来。”

　　张文仲说道：“最好是让搜索的人小心着点，千万别打草惊蛇。否则，再想要找出神秘白衣女人，只怕就会越发的不容易了。”

　　“是，我们知道了。”胖和尚赶紧回答道。

　　张文仲点了点头，又问道：“对了，那五个毒妖没死吧？”

　　胖和尚回答道：“没死。张副组长你吩咐过不能够害了他们的性命，我们又怎么敢违背你的命令呢。虽然是对他们用了点儿刑，却也是用药给他们治好了伤势。”

　　“做的很好。”张文仲满意的点了点头，说道：“这里的事情，就交给你们来善后了，千万得处理好，别惊扰了普通市民。”

　　“放心吧，张副组长，我一定会处理好的。”胖和尚赶紧应道，随后对三痴说道：“三痴道长，麻烦你送张副组长他们一趟吧。”

　　“好叻，张副组长，苏小姐，请随我来吧。”三痴点了点头，恭恭敬敬的冲着张文仲和苏晓玫做了一个邀请的手势。


第384章 壶里乾坤

　　三痴驾驶着他的那辆二手面包车驶进了海韵别墅小区，停在了张文仲的那栋别墅跟前，并和苏晓玫一起，帮着他将浑身是伤、被灵绳给紧紧捆绑着的五个毒妖从面包车后座里面给拖了下来。

　　“谢谢你送我们，我还有些事情要处理，就不招待你进屋里去坐了。”张文仲说道。他没有邀请三痴进屋里坐，一方面是他的确有事要处理，另外一方面则是他不想让三痴发现这栋别墅实则是一个不弱于洞天福地的灵居。《春秋左传·桓公十年》中有句话说得好‘匹夫无罪，怀璧其罪’，他可不希望这栋别墅是灵居的事情过早的泄露出去，为他引来不必要的麻烦。

　　三痴赶紧说道：“张副组长实在是太客气了，这次应该说谢谢的人是我们。如果不是你的话，只怕我们也不可能获得神秘白衣女人的行踪下落。既然张副组长还有事情要处理，我也就不再这儿耽误你了，告辞了。”说罢，他向着张文仲和苏晓玫拱了拱手，便驾驶着他的那辆二手面包车，离开了此地。

　　等到三痴离开了之后，张文仲方才拖着浑身是伤的五个毒妖，与苏晓玫一起走进了别墅。也亏得这海韵别墅小区内别墅间的距离较远，张文仲的这栋别墅又是在比较偏远的位置，所以并没有旁人瞧见。要不然的话，见到这五个被绳索给紧捆着的人，还不知道会有怎样的闲言碎语呢。

　　五个毒妖这会儿都是虚弱至极，甚至连走路都是跌跌撞撞的。特勤组的那六个人，刑讯手段都是相当了得，将这五个毒妖给折磨的生不如死。让本想是咬紧牙关保守秘密的他们，不得不老老实实的将自己所知晓的情报都乖乖的说了出来。所以，当他们重新看见了张文仲的时候，心情却是与之前迥然不同，非但没有了之前那种惊慌畏惧感，反而还有了一种见到救命恩人时的兴奋与激动。在这五个毒妖的心目中，张文仲和特勤组的那六个刑讯人员相比，简直就是比菩萨还要来的慈悲。就算是将他们给杀了夺走妖丹，也远比用那些惨绝人寰的刑罚手段折磨他们要强啊！

　　在迈进了这栋别墅大门之时，五个虚弱至极的毒妖就感觉到了一片浩瀚如海洋般的精纯澎湃的灵气涌了过来，将他们给包裹在了其中，让他们原本萎靡的精神顿时也为之一振。五个毒妖相互看了同伴一眼，在惊讶之余，他们也顾不上思索这儿为什么会有如此精纯澎湃的灵气，只想着赶紧运转起各自修炼的妖法，吸纳这些灵气以恢复虚弱的妖力。

　　然而，五个毒妖很快就失望了，因为他们无论怎样运转妖力，都无法吸纳包裹着他们的灵气，哪怕是一丝也吸纳不到。在惊诧之余，他们很快也找出了原因，原来都是捆绑着他的那根灵绳惹出来的事情。这根灵绳，不仅是限制了他们的妖力，同时还隔断了他们与灵气的联络。这样的情景，就好比是一个饿坏了的人，突然见到了一桌香飘四溢的美味佳肴，但是却只能看不能吃一样。

　　此时此刻，五个毒妖的心情，完全就可以用‘悲剧’两字来形容。

　　在确定无法通过吸纳灵气恢复妖力之后，五个毒妖也就彻底的死了心，开始好奇的打量起了这栋别墅，并研究充斥在这栋别墅内的浩瀚澎湃的灵气究竟是怎么一回事。不研究还好，这一研究，五个毒妖就彻底的变了脸色。

　　“我没有看错吧？这……这栋别墅竟然是一个灵居？！”佳音瞪大了水汪汪的眼睛，声音颤抖着说道。

　　“我的天啦，在当今这个灵气稀薄的世界里，竟然还有灵居这样的场所存在，这简直就是不可思议！而且，从充斥着这栋别墅内的灵气程度来看，这个灵居，只怕是比那些洞天福地也不弱！这是真的吗？我不会是在做梦吧？”蝎子精也跟着惊呼了起来。

　　“要是我从神识初开就在这样的灵居里面修炼，只怕现在已经变成天妖了吧？若我是天妖的话，又怎么会败给这个男人呢。”蜈蚣精在震惊之余，也忍不住在心头意淫了起来。

　　就在五个毒妖被这个灵居给深深震撼住了的时候，三足乌扑扇着翅膀，领着三个小妖出现在了五个毒妖的面前。不过，这三个小妖对这五个同类，可并没有什么好感，甚至是用着警惕和敌视的目光瞪视着他们。

　　一走进别墅，张文仲就向苏晓玫吩咐道：“小妹，你去二楼随便找个房间，借助灵居内浩瀚的灵气，好好的巩固一下自身修为。看的出来，你现在的修为，仍旧还是不稳固的。我可不希望，你因此而走火入魔。”

　　苏晓玫点头应道：“好的老师，我这就上楼去巩固修为，如果你有什么事情需要吩咐我做的话，只管叫我就成。”随后她就沿着盘旋而上的楼梯，上到了二楼，进入房间内开始修炼起了《玄女真经》。

　　张文仲又向三足乌吩咐道：“你和三妖守着他们五个，别让他们从这儿逃走了，我去看看乾坤壶的情况。”

　　三足乌点头应道：“放心吧主人，就他们五个现在的情况，连路都已经走不稳了，又怎么可能逃走得了呢？”随后，它飞到了半蜃龙的背上，指着被灵绳给紧紧捆绑着的五个毒妖，老气横秋的冲着包括半蜃龙在内的三个小妖教诲道：“你们瞧见了吗？这五个家伙，就是不肯好好学习、好好修炼，所以才会走上歧路，落得了现在这样的结果。如果你们也不肯老实用功、奋发向上的话，将来的下场，就会和他们一样，甚至更加凄凉！”

　　这段时间教导三个小妖的生活，让三足乌迷恋上了老师这份职业，所以这会儿说话的语气和内容，就和那些老师是差不多的。

　　三个小妖灵识初开，都是非常的纯洁，真就相信了三足乌的话，连连点头，并用含糊不清的汉语说道：

　　“放心吧，老师，我们一定会老实用功，奋发向上的！”

　　“我们可不要落得像他们这样的凄惨下场！”

　　“这五个家伙都是不听话的坏孩子，我们不和他们玩，也不理他们！”

　　听见三足乌和三个小妖的对话，被灵绳给紧紧捆绑着的五个毒妖，真的是很想要抱头痛哭。

　　“我们五个好歹也算得上是年轻一辈的妖里面修为精深的了，以往一直都是被人仰慕赞颂的，怎么到了你们这儿，却变成了走上歧路的坏孩子了呢？这……这还有没有天理了啊？”

　　“老实用功？奋发向上？好好学习？我勒个去呀，你们当自己是什么？是人类的小学生吗？你们这是要努力学习以考上大学吗？别忘了，你们是妖，是妖啊，干嘛要像人类一样的生活呢。再说了，你们就算是考上了大学又能怎样？现在这人类的大学生，毕业找不到工作的比比皆是，还要面临着‘被就业’，你们该不会是想要成为他们那样吧……”

　　“妖，可不是这样教的啊！”

　　“误妖子弟，你这只三足乌根本就是在误妖子弟！”

　　……

　　张文仲用神识检查了一下乾坤壶，在经过法阵将灵居内的灵气灌入乾坤壶内后，乾坤壶已经恢复到了灵气一品的级别。而原本奄奄一息的器灵，在这会儿也已经是恢复了些许的活力，不过仍旧还显得很虚弱。在感觉到了张文仲的神识后，这个器灵立刻就回应以恭顺的态度。而这，也就表示器灵接受认可了张文仲成为它的新主人，从此以后，他就能够使用乾坤壶的所有功能了。

　　“恢复的不错。”张文仲满意的点了点头。不过，他也很清楚，乾坤壶从宝器恢复到灵器很快，但是想要从灵器恢复到仙器，那可就是相当不容易的。甚至，也不能排除永远也无法重升为仙器的可能。

　　通过神识的检查，张文仲发现，这乾坤壶在恢复到了灵器一品的级别后，藏在它内部的‘壶里乾坤’也重新开启，能够供他这个乾坤壶的新任主人使用了。而这，正是张文仲想要的。

　　想了想，张文仲最终还是让乾坤壶留在法阵之内，转而去将五个毒妖给拉到了这儿来。

　　“乾坤壶？！”五个毒妖一眼就认出了乾坤壶来，随即他们就想到了之前曾经听说过的关于乾坤壶的传说来，纷纷是变了脸色，用颤抖着的声音问道：“你……你该不会是想要将我们关到乾坤壶内奴役炼化吧？！”

　　张文仲也不回答他们的问题，而是用神识解除了乾坤壶的器灵，向它下达了开启‘壶里乾坤’的命令。

　　一道璀璨的、淡蓝色的光芒从乾坤壶内射了出来，笼罩在了张文仲和他拉着的五个毒妖身上，一秒钟之后，淡蓝色光芒就消逝了，而张文仲和他拉着的五个毒妖也就此消失不见。

　　三足乌飞到了光芒消失的地方，在转了一圈之后，满心遗憾的叹息道：“主人怎么也不带上我呢，我也想要进入‘壶里乾坤’的世界去开开眼界的啊……”


第385章 五毒臣服

　　灰朦低沉的天空，干枯开裂的地面，四周尽是满天飞舞的滚滚黄沙，唯有一条涓涓溪流流淌而过，为这个宛如末世般的极恶劣环境增添了一分生机——这儿，就是乾坤壶内的世界。

　　被张文仲拖着一起给带进了乾坤壶内的五个毒妖，环顾这四周的荒凉景象，不由是震惊的瞪大了眼睛，目光中满是难以置信。甚至还失声惊呼了起来：“这里……这里难道就是乾坤壶内的世界？可是，在诸多的传说中，乾坤壶内的世界都被描述成了一个花团锦簇、各式灵药异兽应有尽有，虽然不是天堂却胜似天堂的地方！又怎么会是现在这样的荒凉恶劣呢？这……这是不是哪里搞错了啊？”

　　这一次，张文仲解答了他们的疑惑：“你们说的，是乾坤壶处在仙器时的情况。可是现在，乾坤壶的级别已经大大的跌落了。前几日甚至还跌落到了宝器八品的级别，今日方才刚刚恢复到灵器一品，所以才会是现在这样一幕荒凉恶劣的景况。如果是让你们在前几天里，就进入到‘壶里乾坤’中来的话，环境甚至还会更加的荒凉恶劣，将这条涓涓溪流都不一定会有呢！说不定，到处都是寒风黄沙，那可就不是地狱却胜似地狱了。”

　　五个毒妖相视了一眼，用微微颤抖的声音问道：“你将我们带进乾坤壶的世界里来，到底是想要做什么？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“还能做什么？自然是让你们替我重建这‘壶里乾坤’的世界！”

　　“你……你果然是想要奴役我们！”五个毒妖脸色大变。

　　“没错，我就是要奴役你们。”张文仲哈哈一笑，猛的一扬右手，就将这五个被灵绳给紧紧捆绑着的毒妖扔向了那条涓涓溪流。

　　就在五个毒妖坠入这条涓涓溪流中的时候，原本波澜不惊的溪流却突然展现出了它疯狂暴戾的一面来。

　　整条溪流顿时就变的翻江倒海了起来，宛如是一条被激怒了的水龙。同时更有无数道浪花惊起，从四面八方呼啸着涌向了五个毒妖，就像是水龙那尖利的牙齿一般。五个毒妖面色大变，惊慌失措的想要躲闪逃避，然而那条紧紧困在他们身上的灵绳，却在这个时候绽放出了缕缕淡蓝色的光芒来，将他们体内所剩无几的体力都给吞噬光了，让他们再也无力躲闪避让。转瞬之间，五个毒妖就被这条涓涓溪流给彻底的吞没了。

　　张文仲的双手在这个时候掐出了一个法印，口中更是快速的念诵出了一道法诀，随后扬起双手向着将五个毒妖给吞没了的涓涓溪流一挥，一道如星光般璀璨的灵力顿时射进了溪水之中，化作了无数个闪烁着荧荧光彩的咒文，围绕盘旋在了被溪水给吞没的五个毒妖的身边，并发出了一道低沉的、颇有磁性的诵咒之音。

　　乾坤壶里的世界，难辨时间的流逝，也不知道是过了多久，那些围绕盘旋在五个毒妖身边的咒文骤然爆发出了一道耀眼至极的光芒，随后就没入了五个毒妖的身体之内。紧接着，疯狂暴戾的涓涓溪流，也就恢复了之前那番波澜不惊的景况。

　　张文仲右手一挥，捆绑在五个毒妖身上的灵绳就化作了一片点点的荧光，散落在了涓涓溪流之中。仔细一瞧，这条涓涓溪流，竟是比之前要略略的宽上了几分。

　　没有了灵绳的束缚，五个全身湿透了的毒妖从涓涓溪流中走了出来，大步来到了张文仲的身前，齐齐的屈膝跪下，向着他重重的磕了一记响头，齐声说道：“叩见主人！”

　　五个毒妖的态度，让张文仲非常的满意。

　　之所以五个毒妖会改变立场阵营，奉张文仲为主，皆是因为面前的这条涓涓溪流。这条‘壶里乾坤’世界里的涓涓溪流，实际是有着一个威武的名字——九曲仙河。它的作用，不仅是为这‘壶里乾坤’的世界提供生机与灵气，同时还能够让进入‘壶里乾坤’世界的人、妖、魔、乃至是仙佛，认乾坤壶的主人为主，忠心不二的为他效劳。当然，这样的认主也是有着条件的。首先，得将目标吸入这‘壶里乾坤’的世界，要是遇到修为高强的人，凭借着自身的实力是能够抵挡住乾坤壶吸力的。其次，则是要求乾坤壶的主人得在神识上压得住目标，至少是在九曲仙河迫令目标认主的这个过程中死死的压住对方的神识。否则，非但不能够让目标认主，反而还会伤及自身。

　　不过，就这五个毒妖来说，张文仲还是能够死死的吃定他们。

　　“好了，都起来吧。”张文仲说道。

　　五个毒妖乖乖的站了起来，再也没有了之前的那种凶厉之气，恭顺的等待着张文仲的命令。

　　张文仲也不跟他们客气，当即就吩咐道：“这‘壶里乾坤’的世界，暂时就交由你们五个来负责重建。首先，你们得抓紧时间，用这条九曲仙河中流淌着的灵水灌溉土地，在最快的时间里开垦出一片上好的灵田来。稍后，我就会将灵材料送到这儿来，交由你们来栽种培育。若是栽种培育的好，则有赏，若是不好，则有罚。是赏是罚，全看你们。”

　　说到这里，张文仲从兜里掏出了一瓶灵气丸来。“这，就是奖赏之物！”

　　感受到灵气丸中散发出来的精纯、澎湃的灵气，五个毒妖的眼睛都不由的瞪直了，他们赶紧是齐声说道：“请主人放心，我们一定会竭尽所能，绝不辜负主人的期望！”

　　蟾蜍精更是主动请缨，说道：“主人，请将开垦灵田及栽种培育灵材料的事情交由我来做主负责。我曾经学过灵植术，在栽种培育灵材料方面，略有经验与心得。”

　　“喔？”张文仲的脸上闪过一丝惊喜，点头说道：“没想到，你居然还有这样的本领，这倒真的是一个意外之喜了。好，开垦灵田及栽种培育灵材料的事情，就交由你来做主负责。”

　　喜出望外的蟾蜍精赶紧拱手说道：“多谢主人信任，我必然不会让主人失望！”

　　张文仲微微颔首，又对另外四个毒妖说道：“你们四个，在这两件事情上面，都得听从蟾蜍精的安排，明白了吗？”

　　“明白！”四个毒妖齐声应道。或许是羡慕蟾蜍精在张文仲的手头得到了重用，或许是张文仲给出的奖赏之物调动了他们的积极性，这四个毒妖也纷纷开始请缨：

　　蜈蚣精说道：“主人，我精通法宝炼制，以后如果需要炼制法宝，还请交给我来做，保证不会让您失望！”

　　壁虎精也不甘落后，赶紧说道：“主人，我擅长炼丹，虽然比不上您在炼丹一道中的造诣，但是炼制一些低品的丹药，我还是能够轻松应付的。以后若是需要炼制低品丹药，您也不必亲自动手，交给我来做就好。若是做不好，您只管惩罚！”

　　蝎子精也是有着独特本领的，她说道：“主人，我曾养殖过不少的灵兽，在这方面很有经验，保证能够将这些灵兽养的白白胖胖，并且让它们大为繁殖。日后您若是有灵兽需要养殖，还请一定要交给我来做！”

　　眼瞅着所有的人都在向张文仲表明自身的能力，期望能够获得重用，佳音也按捺不住了，赶紧说道：“主人，我擅长炼毒，只要有材料，各种各样的毒我都能够炼制的出来！”

　　“没想到，你们五个除了妖力不错之外，居然还都有着这些特殊的能力。好，好，好。看来，将你们五个收为奴仆，还真是做对了呢。”张文仲的脸上尽是惊喜之色，在此之前，他可没有想过这五个毒妖会各有一种特殊的能力。

　　在略微沉吟了片刻之后，他说道：“这样吧，你们先将灵田给开垦出来。然后再建起炼丹室、炼器室、牧兽圈以及炼毒室，到那个时候，我自有任务会分配给你们来做。另外，你们也不能够因为这些事情而荒废了自身的修为。目前这‘壶里乾坤’的世界，虽然灵气较弱。但是随着乾坤壶等级的提升，这里面的灵气将会越来越充盈。我还希望，你们五个都能够在这儿修炼成天妖，也好成为我的一大助力！”

　　五个毒妖赶紧是齐声说道：“请主人放心，我们定会努力修炼，绝对不会辜负主人对我们的期望。”

　　张文仲又叮嘱了五个毒妖几句，就待离开‘壶里乾坤’的世界。然而在这个时候，他又想起了一件事来，便停步转身问道：“对于那个神秘白衣女人，除了向特勤组交代的那些之外，你们可还隐瞒了什么没有说的吗？”

　　要是在以前，张文仲问这样的问题，五个毒妖肯定是不会回答的。但是现在，经过九曲仙河的作用之后，他们已经成为了张文仲的奴仆，自然是不会再有隐瞒，恭恭敬敬的回答道：

　　“她的修为深不可测，但却暂时只能发挥出元婴期的修为来。我们怀疑，她如果不是遭到了某种禁制诅咒，就是有重伤在身未愈！”

　　“她虽然看着很年轻，但是年龄却比我们都要长，怕是已经有千万岁了！”

　　“她非仙非佛，非人非鬼，非妖非魔，搞不懂究竟是个什么东西！”

　　“全世界的妖魔，好像都或多或少的与她有着瓜葛。”

　　“没人知道她究竟想要做什么，她从来不肯对人吐露想法与目地。”

　　听完了五个毒妖的讲述，张文仲对那个神秘白衣女人的身份和目地，是越发的好奇了。


第386章 你会接生吗？

　　转眼间就又到了星期五，张文仲决定趁着这个周末休息，和尤佳一起回趟隐酆县，在看望家人的同时，将早已经为他们准备好的三瓶丹药送给他们，并告诉他们自己和尤佳的恋人关系。

　　在过去的这几天里，日子过的是波澜不惊，并没有什么意外的突发事件。那些特勤组的人大概是正忙着在冰莹山中搜寻神秘白衣女人的踪迹，也都没有前来麻烦他，让他乐得清闲了一回。

　　而被他给收进了‘壶里乾坤’世界里的那五个毒妖，也都勤勤恳恳，不仅是开垦出了一大片的灵田，还用泥土黄沙修建起了略显简陋的炼丹室、炼器室、牧兽圈以及炼毒室来。他也依言将一批灵材料移栽到了‘壶里乾坤’世界里，交由蟾蜍精负责栽种培育。

　　本来，张文仲也想要让擅长炼器的蜈蚣精和擅长炼丹的壁虎精炼制几件法宝及几批丹药的，可是这两个家伙的炼器及炼丹的基础功虽然都很扎实，但实际懂得的配方及秘法却都很少，品级也大多很低。这样的法宝及丹药，对现在的张文仲来说，是毫无用处的。甚至是对苏晓玫及三足乌，也都没什么帮助，也就只有对半蜃龙那三个小妖略有助力罢了。在这样的情况下，他也就暂时放弃了让蜈蚣精和壁虎精炼制法宝及丹药的想法，虽然现在的确是有了一大批的灵材料，可也不能够毫无节制的浪费。最后，他选了几份炼器及炼丹的配方、秘法，分别传授给了蜈蚣精和壁虎精，只等他们研习透了之后，再让他们来炼制法宝和丹药。

　　下午五点半，刚刚是下班的时间点儿，尤佳就拖着一只行李箱，出现在了张文仲的诊室里面，俏脸儿含羞带喜的说道：“仲哥，下班的时间到了吧？我们也就赶紧出发吧，若是晚了，怕误了这趟班机。”

　　“好，我们这就走。”张文仲点头应道，收拾了一下诊桌上面的东西，就起身走向尤佳。而在这过程中，他也没有忘记向苏晓玫小声的叮嘱道：“小妹，周末这两天我虽然不在，但是你也不能够因此而荒废了修为。这两天，你依然得抽时间前往别墅，借助灵居的灵气巩固修为。我将三足乌留在了别墅里，它会给你开门的，另外也会在你巩固修为的时候，替你护法，以防你出现走火入魔的情况。”

　　见张文仲在这样的情况下，都还挂记着自己的事情，苏晓玫很是感动及甜蜜，连忙点头，小声的应道：“放心吧老师，我知道该怎么做的。”

　　他们两人之间的对话声音极小，周围的人就算离的再近也听不见。

　　走到尤佳的身前，张文仲从她的手里接过了那只行李箱，同时不解的问道：“我们就去两天而已，你怎么还拖了这么大一只行李箱呢？”

　　尤佳伸手挽住了她，笑着解释道：“这里面装有我送给爷爷、伯父以及欣怡姐的礼物。我可是第一次以你女朋友的身份去拜会你的家人，该有的礼物礼数可不能少。为了这几件礼物，我这些日子可没少花心思呢。”

　　张文仲恍然大悟，笑着说道：“你真有心。”

　　张文仲的夸奖，让尤佳非常的高兴，她脸上的笑容越发的甜蜜了，要不是因为这里还有旁人在，只怕她已经是吻上张文仲了。

　　而在看见张文仲走到尤佳身边，尤其是被尤佳亲昵的挽起了手臂后，诊室里面的那几个研究生就发出了善意的起哄，纷纷是七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“哇，好甜蜜呀，真是羡慕死人了！”

　　“呜呜呜……老师，你和师母之间的恩爱场面真是刺激到了我。我要抗议，抗议你们两位在我们这些单身汉的面前秀恩爱！”

　　“什么时候我才能够脱团啊，其实我也想要和人这样秀秀恩爱的嗦……”

　　“老师，回老家可别忘了给我们带些土特产哟，听说隐酆县的板鸭不错喔。嘿嘿，你懂得……”

　　尤佳莞尔一笑，冲张文仲说道：“仲哥，你的这些学生还挺有趣的嘛。”

　　张文仲笑着说道：“他们都是精力过剩，在这儿瞎嚷嚷呢。甭理他们，我们走吧。”

　　“嗯。”尤佳点了点头，挽着张文仲的手臂，一副小鸟依人的神情。也亏得这里是雍城大学校内医院，没有熟识尤佳的人在，否则，当他瞧见一向以冰冷高傲示人的尤佳，在这会儿却表现出了小鸟依人的模样之时，还不知道得震惊成什么样子呢。说不定，因为震惊过度，这眼珠子都得瞪出来吧？

　　不过，在离开这儿之前，她也没有忘记回过头来，冲着诊室里面的那些研究生们说道：“放心好了，土特产一定是少不了你们的。”

　　她的这番话，顿时引来了一片欢呼声。同时，也让她在这些研究生们的心目中，好感度‘嗖嗖’的向上直飚。

　　瞧着张文仲和尤佳恩爱的走出了校内医院，苏晓玫轻轻的叹了口气，却意外的发现，对面诊室里的林子蔓，也是神情落寞的在那里长吁短叹，这让她不由的生出了一种同病相怜的心情来。想了想，她干脆是起身走到了林子蔓的面前，小声的说道：“子蔓姐，晚上有空吗？请我陪你喝酒吧。”

　　林子蔓有些傻眼，下意识的回了一句：“为什么是我请？”

　　“你都已经工作赚钱了，而我却还是一个没有收入的学生，不是你请，难道还是我么？”苏晓玫回答的理直气壮。

　　林子蔓被她给逗乐了，而自己也的确是想要找个人来喝喝酒，所以也就点头说道：“好吧，今天晚上我就请你喝酒，咱们两个不醉不休！”

　　“等的就是你这句话。”苏晓玫嘻嘻一笑，说道：“我们今天晚上去豪亨酒店吃吧！”

　　林子蔓再度傻眼了：“不是吧，小妹，你这是想要让我破产呢？”

　　苏晓玫笑着说道：“骗你的啦，我才不喜欢去大酒店吃饭呢，东西死贵不说，还不怎么好吃。哎，我倒是知道一家味道挺不错的干碟子小火锅，你要是不嫌弃的话，我们就去那里吃吧。”

　　林子蔓点头道：“好，就依你。”

　　张文仲并不知道在自己走后，校内医院里面发生的这些事情。这会儿，他已经坐进了尤佳的那辆宝马七系车里，赶往了雍城国际机场。在一番验票登机的手续之后，总算是在晚上七点登上了飞机。

　　这一次搭乘飞机，张文仲并没有像以前那样掏出一本医学典籍来读，而是和尤佳小声的聊起了天来。两人目前正处在热恋期，有着无数的甜蜜话题可说，别说是飞行的这几个小时，就算是让他们说上几天几夜，恐怕也不会感觉累，更不会出现词穷的情况。

　　飞机很快就起飞，向着隐酆县所属的云台市飞去。

　　就在张文仲和尤佳小声聊天的时候，一个惊喜的声音突然响起：“咦，张医生，是你。”

　　顺着声音传来的方向望去，张文仲看见了正在给乘客派发饮料及零食的空姐叶彤。

　　张文仲含笑与她打招呼：“原来是叶小姐，真是没有想到，这一次居然又遇见你了。”

　　“我也是没有想到。上一次我在飞机上突然发病，还真是多亏有你帮忙。这次见到你，我可得再次说声谢谢。”说到这儿，叶彤的脸上闪过了一抹淡淡的红晕。毕竟，上一次痛经的经历，想想就觉得羞人。

　　张文仲回答道：“呵呵，不用如此客气，身为一个医生，为病人解除痛苦，是我应尽的职责。更何况，你还是我同学的姐姐呢。”

　　“这位是你的女朋友吧？”叶彤的目光落到了尤佳的身上，笑着说：“你们俩还真是般配呢。张医生，这位小姐，你们需要喝点儿什么吗？”

　　在给张文仲和尤佳分派了饮料与零食之后，叶彤就继续为头等舱里面其他的客人分派起了饮料与零食，她脸上的表情虽然并无太大的变化，内心深处却在暗暗叹息：“小妹呀小妹，你可是有了一个强劲的竞争对手呢。而且，就目前的情况来看，你可是彻彻底底的落了下风。”

　　身为姐姐，她现在已经是知道自己的双胞胎妹妹叶雯喜欢上了张文仲的事情。不过，当她瞧见了尤佳之后，却是在琢磨着，是不是该找机会劝劝叶雯，让她趁着还没有深陷进这段感情之时，赶紧的挥剑斩情丝，免得受到伤害。

　　在飞行了一个多小时之后，飞机上面的乘务人员突然变的紧张了起来，都是一脸慌张的跑向了后面的商务舱。

　　瞧着叶彤也是一脸慌张的跑向商务舱，张文仲赶紧冲她问道：“叶小姐，发生了什么事？竟然让你们都是如此的慌张。”

　　看见张文仲，原本慌张的叶彤眼睛一下子就亮了起来，惊喜的叫道：“啊呀，我怎么将张医生你给忘记了呢……那个，张医生，你……你会接生吗？”


第387章 肩难产

　　“接生？”张文仲还没有答话，一脸惊讶表情的尤佳就抢先说道：“怎么回事？难道这架飞机上面竟然还有产妇即将要生宝宝了吗？可是按照你们航空公司的规定，孕期在三十五周以上的孕妇，是不能够搭乘飞机的啊。”

　　叶彤解释道：“是有这样的规定没错，但是因为这位乘客急着赶回家处理要紧的事情，便刻意的隐瞒了她的真实孕期。再加上她的身材比较胖，又穿着一件厚长的橙色羽绒服，所以就骗过了安检，登上了飞机。直到刚才飞机遭受气流影响出现颠簸时，我们方才发现她的情况不太对劲，经过了一番询问之后，她这才说出了此事的原委。哎，张医生，不管你懂不懂接生，都请先随我过去看看吧。瞧她的样子，怕是要早产了……”

　　张文仲赶紧解开安全带，站起身来说道：“走吧，领我过去看看。”

　　“谢谢你了，张医生，请跟我来吧。”叶彤说罢，转身就领着张文仲向商务舱快步的跑去。

　　“我也去，当初为了照顾爷爷，我曾学过一些护理技巧，说不定能够帮到忙。”尤佳说着，也解开了安全带，紧跟在了叶彤和张文仲的身后。

　　当张文仲和尤佳在叶彤的引领下步入了商务舱的时候，那位身材比较胖的产妇正在痛苦的哀号着，原本坐在她周围的那些乘客，都已经在空姐们的安排下换到了其它的位置上，将这一片儿都给空了出来，只有她的老公还守护在她的身边，紧抓着她的手，不停的安慰鼓励着她。

　　就在张文仲快步的走到了这位产妇身前的时候，一个二十余岁的女生正在替这位产妇检查情况，见到了张文仲后，她的脸上顿时闪过了一抹喜色，惊喜的说道：“你……你是张文仲张医生？没想到你也在这架飞机上，这可真是太好了！”

　　“你是……？”张文仲并不记得自己有见过这位女生。

　　“我叫赵小昭，是云台市妇幼保健院的护士。我曾经在网络上面看过张医生的讲课，受益匪浅。”在简单的向张文仲做了一番自我介绍之后，赵小昭就将话题转回到了正事上面来：“张医生，我刚刚对这位大姐简单的询问、检查了一番，她现在已经出现了脉搏加快、呼吸困难、腹部连续阵痛等症状，同时宫口也已经全开，看样子应该是很快就要生产了。而乘务长告诉我，现在距离云台市还有着一个多小时的航程。看来，我们有必要做好在飞机上接生的准备。”

　　“嗯，你说的没错。”张文仲点了点头，随后对产妇的丈夫说道：“我们先将她转移到头等舱去，那里的座椅能够放平，可以让她很好的平躺着。赵小姐，麻烦你充当我的助手，协助我替这位大姐接生。”

　　“好的。”赵小昭点头应道。虽然她强作镇定，但是从她的眉色间却仍旧能瞧出一丝紧张与焦虑。毕竟，她虽然是云台市妇幼保健院的护士，却并非是产科的助产士。虽然懂得一些助产的技巧，却并没有怎么实践过。这会儿，突然是在飞机上面遇到了一个即将分娩的人，她若是不紧张焦虑，那才真的是怪事了呢。此时此刻，她也只能是期望张文仲这位享誉全国的名医，在接生这方面也是有着很深的造诣了。

　　“好，好。”产妇的丈夫因为焦急紧张，已经变的有些不知所措了，这会儿也是一个劲儿的点头，并和赵小昭、尤佳一起，协助着张文仲，将这位产妇抬往了头等舱。

　　因为有张文仲在，叶彤原本悬着的心也就彻底的放松了下来。在长出了一口气的同时，她也回过了神来，赶紧是抢先张文仲等人一步跑向了头等舱，并且说道：“我去给座椅铺张干净的毯子。”

　　乘务长这会儿也恢复了冷静，说道：“我想起来了，我在飞机上面备有一个急救箱，我这就去将它拿过来给你们。”

　　当张文仲和尤佳等人将这位产妇抬到了头等舱，让她平躺在了座椅上后，没过多久，她就又开始满头冷汗的呼起了痛来。而且看她此刻脸上的这副痛苦表情，就可以确定，从她小腹中传来的疼痛的程度，只怕是比刚才还要强上许多。她一边以凄厉的叫声连连呼痛，一边用力的拽紧了她丈夫的手臂，借此来缓解这前所未有过的剧痛。

　　见到产妇的这副模样，张文仲赶紧是将手放在了她的手腕上面诊脉，十数秒后说道：“她马上就要生了，我们必须得立即开始帮她助产。”说罢，他从乘务长拿来的那只急救箱里取出了两副无菌手套，一副交给了赵小昭，另外一副则戴在了自己的手上。

　　赵小昭这会儿也按照以前学过的那些助产知识，教导起了这位产妇呼吸及用力的方法。尤佳和叶彤，以及另外几个守护在这儿充当助手的空姐们，纷纷是紧张的睁大了眼睛，屏住了呼吸，在心中不停祈祷的同时，也遵照张文仲的吩咐在忙前忙后。

　　在经过了众人的一番努力之后，赵小昭突然是高兴并激动的叫了起来：“好，好，胎儿的脑袋已经出来了，再加把力，就能够将胎儿给完全的分娩出来了……”

　　听到了赵小昭的这番话，不仅是产妇和她的丈夫放宽了心，尤佳、叶彤以及其余的空乘人员也都是齐齐的松了一口气，甚至就连这架飞机上的其他乘客们，也纷纷是将悬着的心放了下来。如果不是怕惊扰到产妇和张文仲、赵小昭，只怕他们就要开始鼓掌欢呼了。

　　此时此刻，在这架飞机上的所有人，都在关注着这位产妇以及她即将降世的孩子。这些原本互不相似的人，不仅是在轻声的给产妇加油激励，同时也都在心头向着漫天的神灵进行着祷告。希望他们能够显灵，保佑这对母子平安。

　　然而，众人才刚刚放松没几秒，就听到赵小昭又叫了起来。这一次，她的声音里面却是透着丝丝的颤抖，而且这内容也并不妙，甚至是令所有人都变了脸色：“糟……糟糕，这是肩难产！”

　　所谓的肩难产，又被称为肩娩出困难，是指产妇在生产时，胎儿的头部已经娩出体外，可前肩却卡在了耻骨联合上方，用常规助产方法不能娩出的情况。

　　因为胎儿的肩膀卡在了产道内，所以就压迫住了脐带，使之无法正常的给胎儿供应血液。如果不能够在有限的数分钟之内将胎儿娩出，就会导致血液及氧气供应不足，使胎儿的智力受损，甚至是死亡。而在助产的过程中，也是很容易会造成胎儿锁骨骨折或臂丛神经损害。可以说，肩难产是产科医生及助产士们最不想遇见的难产方式之一。

　　就算是在设备齐全的产房里，肩难产都会让产科医生及助产士惊出一身冷汗来。而现在，在这个既没有相关设备，也没有相关药物的飞机上遇到了肩难产，也无怪会让赵小昭失声惊呼了。

　　仅仅只是一瞬间，赵小昭全身上下就涌出了一片淋漓的冷汗来，不住的嘀咕道：“怎么办……现在该怎么办……”

　　张文仲沉声喝道：“冷静点，别惊慌。身为医务人员的你都惊慌失措了的话，你让产妇怎么办？”

　　张文仲的这一声喝，就如同是佛家的当头棒喝，让赵小昭顿时就冷静了下来。她立即就开始回忆起了曾经学到过的那些肩难产的助产术来，并向产妇吩咐道：“大姐，你双手抱住大腿，尽力的屈曲大腿，让它紧贴你的腹壁……对，就是这样，好，做的很好。”

　　赵小昭教给产妇的这个方法，叫做屈大腿助产法，能够减少腰骶段脊柱的弯曲度，缩小骨盆倾斜度，升高耻骨联合以增大出口平面，从而让胎儿的前肩从卡住的耻骨联合上方松解出来。这也是临床上，用于肩难产的首选方法。然而，赵小昭很快就发现，这个办法根本就行不通。

　　随后，赵小昭和张文仲又尝试了压前肩法、旋肩法、牵后臂娩后肩法等等处理肩难产的方法，但令人沮丧的是，这些方法都没能够起到应有的作用。

　　在这样的情况下，赵小昭只能是提出了最后的一个选择：“胎儿的前肩卡的太紧，没办法从耻骨联合上方起出来，为了能够保住胎儿的性命，只能是折断他的锁骨，让他先从产道里面娩出来，等到飞机降落之后，再送往医院接受断骨治疗了！虽然这样做，很有可能会伤及胎儿的臂丛神经，但是为了保住他的性命，也顾不得其他了。张医生，你觉得呢？”

　　赵小昭的这番话一出，顿时就让在场所有人的表情都沉痛了起来。

　　不过，为了能够救胎儿的性命，产妇的丈夫最终还是一咬牙，用带着哭腔的声音说道：“医生，该折断锁骨的话你们就折断吧，只要能够保住孩子的性命就成……”

　　然而，就在一股悲观情绪笼罩在了众人头上的时候，张文仲却在略微的思索了数秒之后，开口说道：“刚才采用的那些方法并不是完全没用，胎儿卡住的前肩已经有了些松动。我想，我已经有办法能够将他卡住的前肩从耻骨联合上方给起出来了。”


第388章 大胖小子

　　没有父母愿意自己的孩子受伤，这位产妇和她的丈夫也不例外。如果是在没有别的选择的情况下，为求保命折断锁骨倒也罢了，可现在听到张文仲说有其它的办法能够解救这个被卡在产道里的胎儿，他们立刻就改变了注意，用带着哭腔的声音，异口同声的哀求道：“张医生，求求你，一定要救我们的孩子呀……”

　　情绪激动的丈夫，更是‘扑通’的就跪在了张文仲的身前，不住的磕头哀求了起来。

　　张文仲连忙说道：“别这样，赶紧起来，我一定会竭尽全力救这个胎儿的。”他这会儿也没有时间去搀扶这个跪在地上磕头的丈夫，不过尤佳却是读懂了他的心思，赶紧上前一步，将这个跪在地上磕头哀求的丈夫给劝了起来。

　　“张医生，你真的有办法，在不伤害胎儿的情况下，让他顺利的从产道中分娩出来吗？”赵小昭一脸惊疑与担忧的说道：“现在这个胎儿的情况，已经是到了生死攸关之际，留给我们的时间，大概也就只有那么短暂的三四分钟，可是经不起浪费的啊！张医生，你真的是有十分的把握吗？”

　　面对着赵小昭的询问，张文仲的回答，只有短短的三个字：“相信我。”随即，他就将双手手放在了产妇的小腹上面，在那脐下三寸的位置，也就是胎儿前肩被卡住的耻骨联合上方，以逆时针的方向，轻轻的按摩了起来。

　　在整个按摩的过程、乃至是之前助产的过程中，张文仲都没有使用灵力。这是因为在分娩之时，产妇和胎儿的生命力及身体状况都处在一种比较脆弱的局面，若是贸然的使用了灵力的话，很有可能就会对产妇及胎儿造成伤害，甚至是出现难以逆转的不良结果。

　　此刻，张文仲所用的按摩手法看似平凡，却正是享誉中医界的揉云九摩。

　　张文仲通过这按摩产生的震荡力，促使着胎儿卡在耻骨联合上方的前肩开始缓缓的挪动了起来。虽然肉眼并不能够看见胎儿被卡住的前肩挪动的情景，但是张文仲通过震荡力反馈回来的信息，却获知了这一喜人的消息。

　　毫无疑问，用揉云九摩来让胎儿卡住的前肩挪动出来，是一个切实可行的方法！

　　张文仲并没有将这个消息说出来，因为他不希望产妇在听到这个消息后产生身体反应，导致胎儿好不容易挪出了一些的前肩又给卡了回去。他准备，等到胎儿的前肩彻底从耻骨联合上方起出来后，再将这个消息说出来。

　　正是因为张文仲只顾着埋头按摩却不开口说话，众人便都不清楚胎儿此刻的情况，也不明白他在这个时候按摩究竟能够起到些什么作用，只能是屏息静气的注视着他的一举一动，并在心头焦急的向着自己所知晓的神灵们祈祷。

　　身为妇幼保健院的护士，赵小昭虽然没有担当过助产士，但是却见过、听过不少的助产过程。可是，她还真是从来没有听说过，有谁会在产妇遭遇了肩难产的时候，采用按摩的方法来助产的。

　　“按摩……按摩真的能够奏效吗？”虽然赵小昭是满心怀疑，但是在此刻她也只能是选择相信张文仲。毕竟，她也不希望采用折断胎儿锁骨的那种近乎残忍的手段。那样做，十有八九会损伤到胎儿的笔从神经，使胎儿的手臂活动功能出现障碍，甚至是出现手臂瘫痪的情况！

　　“张医生，希望你的这个方法真的能够有用吧！加油！加油啊！求求你了！”赵小昭这会儿也帮不了张文仲什么了，只能是在心头不住的祈祷着，同时替张文仲观察起了胎儿及产妇的情况来。

　　时间，一秒一秒的流逝着。

　　每流逝一秒，就意味着死神又靠近了胎儿一分。

　　现在，张文仲所要做的，就是和死神赛跑，和死神抢时间，必须得抢在死神之前，让胎儿顺利的从产妇肚子里分娩出来。

　　“胎儿的嘴唇和面部已经开始发紫了，这可是严重缺氧的反映啊！”观察着胎儿情况的赵小昭，突然是再度失声叫了起来。随后她万分焦急的建议道：“张医生，事态紧急，我们不能够再拖下去了，再拖下去的话，只怕胎儿的性命就保不住了！就算是保住了性命，也可能会因为大脑缺氧而损害智力的！张医生，我们还是赶紧强行折断胎儿的锁骨，让他能够从母体内分娩出来吧！”

　　赵小昭的这句话，如同是一句惊天霹雳，将众人给惊得是面容失色、表情大变。尤其是那位即将要成为爸爸的丈夫，更是被这个突如其来的坏消息给震得身形微晃，如果不是自己的老婆还处在分娩状态，自己必须得强撑着以给她信心与安慰的话，只怕他已经被这个消息给震得坐倒在地了。

　　在深深的吸了一口气，稳住了自己的身形后，他泪流满面的，呜咽着说道：“折断吧，折断吧，现在我只求能够保住孩子的性命就成了。哎……造孽啊。我们俩夫妻究竟是做错了什么事情，竟然惹得老天爷要如此残忍的伤害我们的孩子？如果老天爷真是觉得我们俩夫妻有错，非要降下惩罚的话，就请都冲着我一个人来吧，没有必要为难这个尚未出生的孩子啊……”

　　然而，张文仲并没有同意赵小昭提出的折断胎儿锁骨以便能够尽快让胎儿分娩出来的建议，而是继续的进行着按摩。不过，在这个时候，他也不能够再保持沉默不语了，只能是开口说道：“别着急，不要着急，再给我一点儿时间，很快就好，很快就好……”一滴汗水，从他的发髻间渗透了出来，顺着他的侧脸滑落。

　　时间继续的流逝着，胎儿的情况也在继续的恶化着。

　　赵小昭终于忍不住了，打算不理张文仲，自己动手，强行将胎儿的锁骨折断，助其从母体内分娩出来。

　　然而，就在她准备动手之际，却突然是听到了张文仲用欣喜的语气说道：“好！胎儿被卡在耻骨联合上方的前肩已经起出来了！”

　　“什么？胎儿被卡住的前肩已经起出来了？！”

　　“真的吗？这是真的吗？！太好了！这可真是太好了！”

　　“感谢神灵保佑，感谢神灵保佑啊……”

　　飞机上，顿时响起了一片低声的欢呼，所有人脸上的沉重与焦急，都在瞬间一扫而光，取而代之的，则是欣喜与激动。

　　赵小昭怎么也不敢相信自己耳朵听见的，她惊讶的张大了嘴巴，迟疑的说道：“张医生，你说的是真的吗？胎儿被卡住的前肩，真的从耻骨联合上方起出来了？就靠你刚刚按摩的那么几下？这……这是真的吗？你不会是在骗我们吧？”

　　“仅靠按摩自然是不够的，但是联合上之前我们做的那几个助产方法，就起到了效果。”张文仲回答道。这会儿，也没有时间与精力来给赵小昭详说，他只是吩咐道：“赵护士，别愣着了，赶紧来帮忙，让胎儿尽快的从母体内分娩出来。”

　　赵小昭也清楚现在不是研究按摩在肩难产的助产过程中起到何种作用的时候，赶紧应道：“喔，好，好的。”就开始了助产工作。

　　在解决了胎儿前肩被卡在耻骨联合上方的问题后，接下来的分娩，就进行的相当顺利了。很快，胎儿就彻底的从产妇体内分娩了出来。

　　张文仲从尤佳的手中接过早已经用煮沸的开水消过毒的毛巾，迅速的清理了婴儿口鼻中的异物、赃物，随后操起了以同样方法消过毒的剪刀，剪短了脐带。

　　赵小昭捧着一张大毛巾，从张文仲的手中接过了婴儿，将他身上沾染的粘液擦拭赶紧，随后用手轻拍起了婴儿的小脚板，以促进他的血液循环并刺激他的肺叶开放，从而能够进行自主呼吸。

　　伴随着婴儿张嘴发出的‘哇哇’的一道哭声，也就宣示着他打通了呼吸道，能够进行自主呼吸了。

　　张文仲和赵小昭，以及尤佳和一干帮忙的乘务人员，齐齐的松了一口气，放下了心来。

　　满脸尽是疲惫之色的产妇，虚弱的伸出了双手，望着婴儿的眼睛里面尽是慈爱，她说道：“让我抱抱宝宝，让我抱抱……”

　　“恭喜你们，是一个大胖小子。可惜这飞机上面没有仪器称不了体重，只有等到降落后前往医院再称重了。”赵小昭这会儿已经用毛巾将婴儿给包裹好了，笑着将他交给了这位丈夫，由他来放到了产妇的身边。

　　“谢谢，谢谢你们。”激动的丈夫，喜极而泣。

　　平躺在座椅上面的产妇，也是不住的向张文仲、尤佳、赵小昭以及乘务人员们说着谢谢的话语。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一片掌声在这个时候响起，却是飞机上所有的乘客，发自内心的冲着张文仲、尤佳、赵小昭以及乘务人员鼓掌并竖起了大拇指。

　　“好样的！”

　　“干得好！”

　　“你们真是太棒了！”

　　“你们都是我的偶像，简直太崇拜你们了！”

　　在一片喝彩声中，那个刚刚诞生的婴儿，侧头张口含住了母亲的乳头，喝下了人生里的第一口甘甜乳汁。


第389章

　　夜晚十点二十五分，飞机准点降落在了云台市机场。早就已经等候在机场中的、来自云台市妇幼保健院的救护车便呼啸而至，将在飞机上面出生的婴儿及其父母都给接走了，他们需要前往医院接受检查及后续的调养。而在离开之际，这对怀抱着婴儿的夫妇，仍不忘向着张文仲及飞机上面所有的人深深的鞠了一躬。

　　赵小昭也是云台市妇幼保健院的护士，所以她也要随着这对夫妇及新生儿一同前往云台市妇幼保健院，将飞机上面生产的过程及遭遇的事情，以及新生儿与产妇在生产时的情况告知给相关的医生，让他们能够更好的给产妇及新生儿制定调养计划。在临走之际，她对张文仲说道：“张医生，这次真是多亏有你。若是仅有我一个人的话，就算能够帮着这位大姐将孩子给生出来，也会伤害到孩子的锁骨乃至臂丛神经。现在我得和他们一起走了，张医生，还有这位小姐，如果你们在之后的这几天里有空的话，不妨来云台市妇幼保健院看望一下这个在万米高空中诞生的孩子吧。”

　　张文仲和尤佳相视一笑，齐齐点头，说道：“好的。有机会的话，我们一定会去。”

　　赵小昭笑着点了点头，和那位丈夫一起，帮着其他的医务人员，用担架抬起了虚弱的产妇及婴儿，将他们送到了停靠在飞机旁的救护车上，随即呼啸着驶往了云台市妇幼保健院。而在他们离开之后，搭乘这架飞机的乘客，也纷纷下机离开。不过，这些互不相识的人，在下飞机的时候，却是三三两两的凑在一起，商议着抽时间一起前往妇幼保健院去探望婴儿的事情。

　　因为那个在飞机上面诞生的婴儿，这些陌生人被联系到了一起，甚至是因此而生出了友谊及爱情来。

　　当张文仲和尤佳走出云台市机场的时候，时间已经快到夜晚的十一点了。在这个寂静的夜晚，寒风呼呼的吹拂着，令所有走出机场的人都不约而同的缩起了脖子，裹紧了衣服。不过，张文仲与尤家，却是对这股呼啸的寒风毫不在意。

　　张文仲不怕这点儿寒意是正常的，尤佳之所以不怕，是因为她和张文仲在行了鱼水之欢后，身体各方面的机能都得到了极大的改善，更兼有一缕淡淡的灵力在她的体内荡漾着，所以她才不惧怕这初冬里的寒意。除此之外，在刚才她还接纳了那对夫妻的感激念力。虽然她对此并不知晓，但是她的身体却因此而调整到了最佳状态。这初冬深夜里的寒意虽然冻人，但对她却是没有什么影响的了。

　　就在张文仲拖着行李，被尤佳给挽着走出了机场之时，一个中年男子快步的走到了他们面前，毕恭毕敬的说道：“张先生，尤小姐，你们可算是到了，我已经在这儿等候多时了，请上车吧，我这就送你们去隐酆县。”

　　“你是……？”尤佳打量着来人，目光里尽是警惕和怀疑。

　　中年男子毕恭毕敬的回答道：“我是张先生的……的一个朋友的下属，奉了上司的命令，前来迎接你们两位的。”

　　张文仲这会儿已经认出了这个中年男子来，他是陈家嫡系子弟中的一员，叫做陈元龙，有着地阶中期的修为，在武者里面也算是准一流的强者了。当初陈家老太太前往雍城摆下鸿门宴的时候，他也曾跟随在陈家老太太的身边。想来，这次自己和尤佳回隐酆县的消息，已经由陈娴告知给了陈家的那位老太太，所以她就派来了陈家子弟在此接机。

　　张文仲微笑着说道：“你是陈元龙吧？没想到你居然会来接我们，真是有心了。”

　　“没想到张先生居然还记得我这样的小人物，真是让我好生惶恐啊。”陈元龙没有料到张文仲竟然还记得他，不禁是有些激动。花了两三分钟的时间，方才让自己激荡的心情平稳下来，随即向张文仲和尤佳做了个请的手势，恭恭敬敬的说道：“张先生，尤小姐，车就在那儿，请随我来，让我送两位回到隐酆县吧。”

　　张文仲笑着对尤佳说道：“人家的这一番好意，我们可不能够辜负了。走吧，尤佳，我们就搭乘他的车，返回隐酆县。”

　　“我都听你的。”尤佳轻笑着点头答道，一派贤妻的风范，让目睹了这一切的陈元龙好生羡慕，忍不住在心头嘀咕道：“宗主真是好命呀，竟然遇到了这样一个长的又漂亮，性格又温婉的女朋友。哎……看看这位尤小姐，再想想我家里面的那头母老虎……分明都是女人，可是差别为什么就这样大呢？算了，算了，不想了。越想，我就越觉得自己是个悲剧！”

　　陈元龙快跑几步，替张文仲和尤佳拉开了车门，毕恭毕敬的邀请两位坐到了车子上。然后自己方才钻进驾驶座里，启动汽车，向着隐酆县的方向驶去。

　　从云台市机场到隐酆县，走的虽然是高速公路，可是在抵达了隐酆县的时候，时间却也已经过了凌晨一点。这一次回隐酆县，张文仲事先并没有向自己的家人提说，想来这会儿他们都已经睡熟了。张文仲并不想在这么晚了，还要去惊扰家人。所以在车驶入了隐酆县的县城之时，他就冲着陈元龙吩咐道：“将我们送到我家附近的宾馆吧。这会儿太晚了，我不希望惊扰到老人。”

　　“好的。”陈元龙点头应道，将车停在了张文仲家附近的一个还算不错的宾馆外，并忙前忙后的替他办好了入住手续，在临别之前，还将自己的手机号码给了张文仲，并趁着尤佳不注意之际，小声的对张文仲说道：“宗主，无论是有什么需要，都请吩咐我去做吧。另外，我家老太太想要来拜见您，就是不知道您在这两天里，有没有空见见她……”

　　张文仲并没有给出明确的答复，只是说道：“要是有多余时间的话，我会让你联络她的。”

　　“好的。那么，我就不打扰宗主和尤小姐了，先行告辞了。”陈元龙恭恭敬敬的向着张文仲施礼告辞，随后又向尤佳施礼告辞，待到礼数周全之后，这才转身离去。

　　待到陈元龙离去之后，张文仲和尤佳也就相继洗漱。

　　虽然尤佳之前一直显得精神抖擞，可实际上她已经是很疲惫的了。毕竟在飞机上帮忙接生，就已经耗费了她的大部精力，而这会儿又已经到了凌晨时分，所以在洗完澡躺在床上后，她很快就酣睡了过去。

　　瞧着尤佳酣睡时如婴儿般的纯真表情，张文仲的嘴角处不由的涌起了一抹淡淡的微笑，他躺到了尤佳的身侧，用手轻轻的抚摸着尤佳的长发与修眉……

　　第二天一大早，天才刚刚亮，张文仲和尤佳就已经走到了张家的门外。

　　就在张文仲准备掏出钥匙开门的时候，站在他身边的尤佳，俏脸儿绯红的轻声说道：“仲哥，我有点儿紧张……”

　　“紧张？有什么好紧张的？”张文仲微微一愣，随后笑着说道：“你之前不是曾来过我家，与我的家人都见过面的吗？怎么那时候都不紧张，现在反而却紧张了呢？”

　　“不一样嘛。”尤佳娇羞的说道：“之前那个时候，我是以你普通朋友的身份来的。可是现在，我却是以你女朋友的身份来拜访你的家人。这身份不同了，心态自然也就不同了嘛。”

　　“哈哈……”张文仲不由的笑了起来，说道：“丑媳妇终究是要见公婆的，更何况你还不是丑媳妇，是个漂亮温婉的媳妇，又有什么好怕的呢？放心吧，我爷爷和我爸，还有我姐，若是知道你就是我女朋友，指不定得有多高兴，多喜欢呢……”

　　就在张文仲和尤佳说话的时候，从屋里面却传出了钱姨略带疑惑的声音来：“这大清早的，谁在门外嘀嘀咕咕的呢？”也不等张文仲开口答话，钱姨的声音就又再度从屋里传了出来：“哟，这不是小张吗？还有尤小姐……”想来，她应该是通过猫眼，看见了站在屋外的张文仲和尤佳。

　　房门很快就打开了，钱姨满脸是笑的将张文仲和尤佳给拉进了屋里，关切的问道：“你们俩什么时候回来的呢？怎么就站在门外也不进来呢？啊，对了，你们吃早饭了吗？我这就给你们做去。”说罢，她也不等张文仲和尤佳答复，转身就走向了厨房，开始张罗起了早餐来。与此同时，她也没有忘记扯着大嗓门冲着尚在各自屋内的张泽瑞等人嚷嚷道：“小张回来了，还领着他女朋友一起回来了……”

　　钱姨嚷嚷了没两声，三个寝室的门就都开了，张成贵、张泽瑞和王欣怡齐刷刷的出现在了客厅里面，异口同声的嚷嚷着：“哪儿呢？哪儿呢？仲儿（小弟）他真的回来了吗？真的领着女朋友回来了？”随后，他们就看见了站在客厅里的张文仲和尤佳，微微一愣之后，不约而同的笑了起来。

　　笑的很是满意与高兴。


第390章 肥羊

　　这天中午，钱姨使出了浑身解数，烹制出了数道她的拿手好菜。一时之间，香飘四溢，令人闻之便垂涎三尺。而满心欢喜的张泽瑞，也将他珍藏多年的茅台酒给拿了出来，替每个人斟上了满满的一杯，一家人围坐在了餐桌旁，热热闹闹的就好像是在过年一般。

　　正如张文仲之前对尤佳所说的那样，张家的这些人对尤佳那是相当的满意及喜欢。甚至，借着酒劲，张泽瑞已经开始在旁敲侧击的询问两人打算是在什么时候结婚了。而老爷子张成贵，更是直截了当的对两人这样说道：“我希望，在有生之年里，能够抱到孙子……你们两个，应该是懂我意思的吧？”

　　尤佳在听见了老爷子的这句话后，俏脸儿顿时就羞红了，也不知道应该怎样答话，只能是埋头不住的扒饭。

　　坐在一旁的王欣怡，在见到了她的这种娇羞及窘态之后，忍不住是笑了起来，并幸灾乐祸的说道：“小弟，佳佳妹，你们两个应该都听见了爷爷说的话了吧？怎么就不作回答呢？”

　　“姐……”尤佳的脸，是越发的红了。

　　张文仲的脸色却是丝毫未变，显得极为冷静，在淡然一笑之后，他来了一招祸水东引，笑着冲王欣怡说道：“姐，你也别说我们，爷爷说的这句话，可不光是针对我和尤佳的，同样也是针对你的。哎，论起来，你的年龄可是比我大呢，也是时候该结婚生子了吧？”

　　王欣怡的脸色微微一红，顿时急了，赶紧说道：“喂喂喂，小弟，现在说的可是你们两呢，干嘛将事情扯到我的头上来呢？”

　　张文仲还没有答话，张成贵就将眉头一挑，横了她一眼，哼哼着说道：“欣怡，你也一样。你也是二十好几快三十的人了，赶紧的将这终生大事给办了，生个乖巧可爱的外孙或外孙女来让我抱抱，别整天疯疯癫癫、嘻嘻哈哈的跟个男人婆似的了。”

　　王欣怡吐了吐舌头，也不敢对张成贵顶嘴，只能是不满的瞪了张文仲一眼，那眼神分明就是在说：‘小弟，算你狠，这笔账咱们先记在这儿，以后再来和你慢慢算。’随后，她就学着尤佳，开始满头扒饭，不敢再开口说话，生怕一个不小心，就又会让自己中枪，遭受这无妄之灾。

　　在吃过午饭，略作休息之后，张泽瑞就吩咐张文仲领着尤佳在隐酆县里四处转转，看看这古城的风貌，顺便也就是让他们小两口通过这类似旅游的方式，更好的增进一下感情。

　　张文仲听从了父亲的建议，领着尤佳前往了酆山。上次尤佳来这儿的时候，张文仲已经是领着她将县城里的几个古镇街道都给转悠了一个遍，就是这酆山还没有领她来过。

　　在小区外拦下了一辆出租车，张文仲和尤佳就前往了酆山。因为是周末的缘故，再加上这酆山又是远近闻名的旅游胜地，所以前来游玩的人是络绎不绝，当真可以用‘游人如织’这个成语来形容。

　　在酆山的山脚下，随处可见贩卖零食、水果、玩具以及土特产的小商贩。尤其是在靠近酆山售票处的地方，这些小商贩的数量就越多，整个场面也就越发的热闹与喧嚣。

　　“哇，这里好多人呀。”从出租车里下来的尤佳，在瞧见了这儿热闹喧嚣的景象后，忍不住是咋舌赞叹了起来。

　　“酆山是远近闻名的风景区，游人自然是很多。”张文仲笑着回答道：“走吧，我们上山去。在酆山山顶俯瞰，风景才是最美的，保证你会喜欢。”

　　“嗯。”尤佳点头应道，挽着张文仲的手臂，向着售票处走去。

　　很快，两人就走到了酆山售票处，张文仲挤进去买票，尤佳则是在一旁等他。

　　在等待着张文仲买票的这段时间里，尤佳好奇的打量起了四周。然而，就在她打量的时候，却意外的发现了有一个小偷正拿着根长镊子，企图从一个抱着小孩的妇女的挎包里面偷东西。想也没想，尤佳就出言提醒这位妇女道：“大姐，小心，有人想要偷你的包！”

　　尤佳的提醒，让抱着小孩的妇女立刻就发现了身边小偷的举动，在尖叫了一声‘小偷’的同时，她抬脚就踹在了这个小偷的胯下，让始料不及的小偷，痛的是呲牙咧嘴，苦不堪言，本想要反抗，却不料她的那位正在一旁烧烤摊上买烧烤的丈夫也在这个时候赶了过来，怒气冲冲的咆哮道：“好大的胆子，竟敢偷我老婆的包，看我不揍死你！”

　　瞧着这样的架势，小偷很明智的选择了逃跑。他显然是经验丰富，专往人多的地方跑，靠着人群的阻拦，很快就消失不见了。

　　追了几步无果之后，这位丈夫忿忿然的回到了自己妻子的身边，嘴巴里面还嘟囔着：“这家伙跑的还真快，可惜没有逮住他，否则我一定会打断他的手！”

　　而他的妻子，那个抱着孩子的妇女则是走到了尤佳的身前，一脸感谢的说道：“这位小姐，谢谢你的提醒，要不然，我兜里的那些东西，这会儿可能就已经被刚刚那个小偷给偷走了。”

　　尤佳笑着说道：“我瞧这地方太过热闹，小偷估计还有很多，你可要小心照看好自己的包呀，别被其他的小偷给偷了。”

　　妇女一个劲儿的点头道：“放心吧，吃一堑长一智，我是绝对不会再掉以轻心了。”

　　“怎么了？”买到了票的张文仲，在这个时候走了过来，一脸诧异的询问道。

　　尤佳回答道：“喔，没什么，刚才有个小偷想要偷这位大姐的包，我提醒了这位大姐一下。”

　　妇女先是看了眼尤佳，随后又看了眼张文仲，笑吟吟的说道：“小兄弟，这位漂亮的小姐是你的女朋友吧？她可是一个十分不错的好人哟，你可得好好的珍惜她哦。好了，我也不再打搅两位了，再见。”

　　妇女怀中抱着的小孩也眨巴起了可爱的大眼睛，冲着尤佳做了个‘飞吻’的手势，说道：“姐姐再见，姐姐谢谢……”

　　“再见。”尤佳被这个可爱无邪的小孩给逗笑了。

　　张文仲扬了扬手头的那两张门票，笑着搂住了尤佳的细腰，说道：“走吧，我们上山去，我知道山顶处有个地方看风景相当不错。”

　　尤佳仰头望了望这座巍峨高耸的酆山，问道：“山这么高，要是我爬不上山顶怎么办？”

　　张文仲微笑着回答道：“要是你爬不上山顶的话，那我就背你上山顶。”

　　“真的？”尤佳问道。

　　“真的！”张文仲点头答道。

　　尤佳狡黠的一笑，说道：“太好了，现在就背我吧，我现在就爬不动了。”

　　“啊？”张文仲不由的一愣，说道：“不是吧，这都还没有爬山呢，你怎么就爬不动了？”

　　“骗你的啦。”尤佳笑了起来，说道：“走吧，我们上山去。”

　　酆山虽然巍峨高耸，但是因为铺砌的有石梯，并且每隔一段距离就设有供游人休憩的凉亭，再加上沿途的风景十分秀美，而张文仲又不停的讲解着隐酆县及酆山历史上的那些稗官野史。所以在这一路上，尤佳竟然忘记了疲倦，不知不觉间，竟然就攀登到了山顶。

　　瞧着山顶处热闹的广场，尤佳不由的愣住了：“这就到山顶了？不是吧？”

　　张文仲笑着说道：“有什么不是的？这儿就是山顶。我们在这儿稍微的休息片刻，就领你去那个适合看俯瞰风景的地方。”

　　“喔，好的。”尤佳点头应道，心里面却是有点儿后悔：“怎么就这样登上山顶了呢？我还想要让仲哥背背的。那样的话，一定会很浪漫吧？哎，可惜，真是可惜了……”不由自主的，她开始幻想起了张文仲背着她爬山的场景来。想到了高兴处，甚至还忍不住‘咯咯’的笑了起来，让周围的人侧目不已。

　　“想什么呢？”张文仲的声音响起，打断了尤佳的幻想。

　　尤佳的俏脸儿微微泛红，赶紧是收敛了自己的幻想，说道：“没什么，没什么……”

　　张文仲也没有多问，将一根黄灿灿的玉米递给了尤佳，笑着说道：“来，吃根煮玉米吧。这酆山山顶的煮玉米可是一绝，甘甜多汁，非常的好吃，尝尝吧。”

　　接过玉米轻咬了一口后，尤佳惊喜的说道：“嗯，果然是很好吃呢。”

　　就在两人浪漫的啃着玉米棒的时候，一个不友善的声音突兀的响了起来，打破了缠绕在两人间的浪漫气息。

　　“老大，找到了，就是这个女人，她就在这儿！”

　　张文仲和尤佳惊讶的向着声音传来的方向望去，却看见一个干瘦的年轻男子正指着尤佳嚷嚷着。这个干瘦男子，正是之前在山脚下，企图偷那个抱着孩子的妇女挎包的小偷。而随着他的叫嚷声，十几二十来个不怀好意的男子很快就赶了过来，将张文仲和尤佳给围在了中央。

　　小偷怪笑着说道：“怎么样，老大，我说的没错吧？这个女人不仅有钱，同时还很漂亮呢！”

　　一个光头壮汉走到了他的身边，微眯起了眼睛上下打量着尤佳，坏笑着说道：“嗯，这一次，你小子算是没有看走眼，这个女人还真是一个美女。不过，最为关键的，是她全身上下穿戴的都是世界名牌。这一身穿戴置办下来，怕是得要几万乃至十几万吧？这一次，我们还真是遇到肥羊了呢。”


第391章 回头是岸

　　刚看见围上来的这十几二十个不怀好意的人时，尤佳的心头不禁涌起了一丝惊慌，不过很快就又镇定了下来，因为她想起了张文仲还在身边。在她的眼中，张文仲是一个货真价实的‘武林高手’，她也曾亲眼目睹过张文仲展现出来的惊人武技，所以纵然现在是被十几个二十个人给围住了，她依然是对张文仲抱有十足的信心。

　　“仲哥，这个家伙就是之前在山脚下，企图行窃的小偷。”尤佳抬手一指正前方的干瘦男子，说道：“他定是恨我刚才怀了他的好事，所以就纠集起了他的同伙，想要来找我们的麻烦。”

　　此时此刻，山顶广场处的那些游客，都已经察觉到了这里诡异的气氛，慌不迭的避让开了，不敢上前来多管闲事。毕竟这十几二十个人，都是一派凶神恶煞的模样，普通人根本就不敢和他们作对，最多也就是帮忙打一个报警电话而已。至于警察会不会来，会在什么时候来，那就不是他们所知晓的了。而山顶处的这些小商贩，则都是一副见怪不惊的表情。显然，类似的事情，以前没少发生过。

　　这伙人的老大，那个光头壮汉，在上下打量了张文仲和尤佳一番后，嘴角处不由的涌现出了一抹笑意来。看得出来，他的心情是相当的不错。显然是觉得自己这伙人吃定了张文仲和尤佳，能够在这两只肥羊的身上，狠宰一顿了。

　　心情不错的光头佬，笑嘻嘻的问道：“美女，刚才在山脚下，是你坏了我这位兄弟的工作吧？”

　　尤佳冷笑了一声，讥讽的说道：“工作？他刚才分明就是在行窃！也能算是工作？”

　　光头佬也不生气，只是笑着说道：“对我这位兄弟来说，行窃就是他的工作，是他的活路，是他收入的来源。你阻挠了他行窃，岂不就是坏了他的工作吗？本来，我这位兄弟今天该是有份收入，能够喝酒吃肉玩女人的。但是因为你坏了他的工作，所以他今儿就没有了收入，只能是挨饿受冻。美女，你说，你是不是该给他点儿补偿呢？”

　　“无耻！”

　　尤佳怎么也没有想到，这个光头佬竟然还有好口才，能够将行窃给说的理所当然，甚至还给粉饰成为了一门正当的工作。

　　光头佬哈哈一笑，说道：“无耻？那是什么意思？我的词典里面可没有这个词呢。”

　　尤佳将眼一番，说道：“那你就去买一本有这个词的词典，好生的学习一下它的意思。”

　　“好了，美女，甭跟我在这儿斗嘴了。别以为我冲你笑，就不敢对你怎样。惹急了我，我会教你知道什么叫做流氓的。”光头佬收敛了笑容，换上了一副凶神恶煞的表情，说道：“当然，咱们都是正当人，做事讲究一个公道。只要你肯乖乖的给我这位兄弟出一笔误工费、精神损失费，还有我们这些帮着他讨公道的人一笔辛苦费的话，我们也是不会太过为难你的。”说到这儿，他也不等张文仲和尤佳答话，就扭头冲着站在他身旁的一个戴着眼镜、梳着溜光偏分头的男子说道：“眼镜，给他们算算，他们到底该赔多少钱。我给你说，你可不能够胡算乱算，得公平、公正的算，甭让别人以为我们是在敲诈勒索！”

　　“好嘞。”绰号叫做‘眼镜’的男子欢快的应道，随后就从兜里掏出了一个破旧的计算机，‘啪啪啪’的按了起来。十余秒钟之后，他抬起头来，抚了抚自己的眼镜，咧嘴说道：“老大，算完了，他们总共是得赔偿七万九千三百二十一块。”

　　“没算错吧？”光头佬问道。

　　“没算错！”眼镜回答道。

　　“好。”光头佬满意的点了点头，随后方才冲着张文仲和尤佳说道：“两位都听见了吧？你们应该赔偿我们七万九千三百二十一块。这样吧，我做个主，就免了这零头二十一块，当是和你们交个朋友了，你们只需要赔偿七万九千三百块就成了。别愣着了，赶紧给钱吧。耽误的时间久了，这赔偿的钱可是会增加的喔。”

　　被威胁的张文仲，不由的笑了起来，学着光头佬的语气，说道：“赔偿就免了，看你们这些人的模样，也拿不出多少钱来。这样吧，只要你们发誓，从此以后不会再做坏事，我就可以饶过你们这一次。”

　　“好小子，竟然敢学我说话。看来，不给你们一点儿厉害的话，你们还真当我和我的兄弟们是善男信女呢！”光头佬怒极反笑，冲一个身高在一米八以上，身材魁梧的像是小山丘般的男子命令道：“山子，给我教训教训这小子。让他知道，我们并不是在和他玩过家家！”

　　“是。”被称作‘山子’的壮汉沉声应道，扬起拳头就冲向了张文仲。

　　对付这样的人，张文仲根本就不需要动手，仅仅只是将眉头一挑，向着冲过来的山子厉喝了一声：“滚开！”一股肉眼看不见的澎湃压力立刻就从他的身上涌了出来，压向了山子。

　　张文仲的这一声厉喝，用上了佛家‘金刚怒目’的神通。这一门神通，就连祸斗那样的妖兽都抵抗不住。山子虽然身材壮实，可毕竟是普通人，又怎么可能抵挡得住呢？顿时就被这股无形的压力给压倒在地，真的就在这广场上面来回的滚动了起来。这也是张文仲手下留情的缘故，要是他全力施为，以山子这凡俗之体，只怕瞬间就会被强势的压力给压榨成肉泥。

　　“这……这是怎么回事？”

　　包括光头佬在内的所有人，都被这诡异的一幕给惊得呆住了。他们看不见，也感觉不到那股压在山子身上的无形之力，所以就想不明白，为什么在张文仲喝了一声‘滚’后，山子真就乖乖的听话，躺在这冰冷的石板地上来回的滚动了。

　　在呆愣了数秒之后，最先反应过来的，是周遭围观的人们。他们冲着在地上滚来滚去的山子指指点点，哄笑个不停。

　　感觉颜面受损、脸上发烧的光头佬等一干人，更是怒气腾腾的冲着山子嚷嚷了起来：

　　“山子，你他妈的没事吧？怎么真在地上滚了？”

　　“你这是撞邪了还是发病了啊？”

　　“你到底是哪根筋不对啊？别人让你滚，你就真的躺地上滚了？操，我们的面子，都被你他妈的给败光了！”

　　“山子，赶紧起来，操你娘的，信不信老子抽你？！”

　　然而，他们的叫嚷根本就没能够起到作用，山子依然是在地上滚来滚去，也不开口说话。

　　听到围观人们的哄笑声越发响亮，光头佬的脸色就是一阵青一阵白的，他猛的一咬牙，冲自己的手下们喝道：“眼镜，你去将山子给我拽起来，别让他再丢人显眼了。其余的人，都给我上，揍这两个家伙，让他们掏出更多的钱来换命！”

　　“是！”十几二十个人齐声应道，从四面八方，一窝蜂的冲向了张文仲与尤佳。

　　然而就在这个时候，他们突然是感觉到了一股澎湃的压力涌了过来，将他们全部都给压倒在了地上。在这一刻，他们总算是明白，为什么山子会突然躺在地上滚动。可惜的是，现在才知道，已经太晚了。

　　围观的人们，本以为会看见一场惨剧，却没有料到，这惨剧在瞬间就变成了喜剧。看见这十几二十个人齐刷刷的躺在地上来回翻滚，周遭的人们再度哄笑了起来，而且这哄笑声比之前更加的响亮了。

　　哄笑声中，围观的人们也都在好奇的猜测着：

　　“这些家伙是怎么回事？怎么突然就躺在地上翻滚了？”

　　“他们别是在拍戏吧？这拍的是什么剧？都市神话剧吗？怎么没有看到摄像机呢？”

　　“依我看，这应该是一种新型的前卫艺术！”

　　张文仲在这个时候，缓步走到了光头佬的身前，小声的对他说道：“我在你们的身上下了一道诅咒，从今日开始，你们每隔三天就会经历一次痛不欲生的钻心剧痛。若是你们想要化解这道诅咒的话，就必须得痛改前非，多做好事。你们做过一件坏事，就必须得做十件好事去弥补。什么时候你们能够将以前犯下的那些罪孽还清，什么时候下在你们身上的诅咒才能够化解！”

　　光头佬睁大了眼睛，惊恐万分的望着张文仲。他真的很想要尖叫哀嚎，可是他的嘴巴就好像是被什么东西给堵住了似的，根本就发不出声音来。

　　张文仲转身走向尤佳，微笑着说道：“走吧，我领你去山顶处最好的位置看风景。”

　　“好。”尤佳点了点头，挽起了张文仲的手臂，与他一起离开了山顶广场，只留下了光头佬等人，犹自在山顶广场上来回的滚动。

　　从此之后，在诅咒的折磨和威胁下，光头佬等人还真的是痛改前非了，在酆山和隐酆县内外做起了各种各样的好事来。甚至在他们中，还有人因为做多了好事，被评选成为了隐酆县的十佳青年。再后来，他们中有人被企事业单位看中，从而获得了正规的工作。也有人借助做好事时结下的人脉与善缘，踏入了商海，做起了正规的生意。

　　十余年后，当成家立业，已经有了孩子的他们，再回过头来，回忆起这日在酆山山顶处的遭遇时，心头却没有了怨恨，有的是感激与庆幸。因为他们很清楚，如果没有碰见这个人，没有发生这些事，他们说不定还在酆山上做小偷，又或者是蹲在监狱里面，甚至是横尸街头，绝对不会有现在这样的幸福生活。


第392章 提前发作的血咒

　　当张文仲和尤佳在酆山上看够了风景，下山回家的时候，天色已经暗了下来。在尤佳的强烈要求下，张文仲领着她前往了家附近的菜市，买了一批食材。回到了家后，她亲自下厨，烹制了一桌拿手好菜，让张家的人大为赞叹。就连浸淫厨道数十年的钱姨，也对尤佳的厨艺赞不绝口，甚至是将尤佳都给夸赞的不好意思了。

　　经此一事之后，张家人对尤佳是越发的喜欢了。老爷子张成贵就不用说了，满脸是笑的望着尤佳，一个劲儿的点头。就连一向古板严肃的张泽瑞，也是悄悄的凑到了张文仲耳边，小声的说道：“尤佳很不错，这样好的女孩子，在当今这个社会上，是可遇而不可求的。我已经认定她做我的儿媳妇了，你可不能欺负她，得好生待她。”至于王欣怡，早已经是虚心的向尤佳讨教起了厨艺来。相比起钱姨做的菜，尤佳烹制的这桌佳肴里面，有好几道中西结合的新鲜菜式，这让王欣怡很是想学。

　　在吃过晚餐，稍作休息之后，张文仲便催促张家人服用他送的那几瓶丹药。因为之前张文仲赠送给他们的养颜丹、健体丹和益寿丹都发挥出了很好的效果，所以这一次他们就再也没有了疑问，依言将丹药给服下了。

　　在服下了丹药之后，王欣怡好奇的询问道：“小弟，你上次给我的那瓶养颜丹还真是不错，服用了之后，我的皮肤的确是水嫩了不少。你这次给我们的丹药，又有什么作用呢？”

　　张文仲微微一笑，正准备回答，手机铃声却不合时宜的响了起来。

　　“姐，我先接个电话。”在向王欣怡道歉之后，张文仲从兜里掏出了手机。从来电显示看，这是一个陌生的电话号码。不过，他还是按下了接听键，说道：“我是张文仲，哪位找我？”

　　手机里面传来一个男人焦急的声音：“张医生，我是章虎，你还记得我吗？”

　　“当然记得，你是杨三姐的朋友嘛，上次在锦金城的时候，是你全程陪同我的。”张文仲问道：“你的声音听起来很焦急，可是出了什么事吗？”

　　章虎用带着哭腔的声音说道：“三姐的血咒提前发作了，现在她已经昏迷了过去，全身的毛孔更是在往外面不断的冒血！张医生，求求你，救救三姐吧！只要你能够救活三姐，就算是让我给你为奴为婢、做牛做马也成啊！”

　　“你说什么？三姐的血咒提前发作了？”这个突如其来的消息，让张文仲也为之变了脸色。不过，他很快就又冷静了下来，赶紧是询问道：“你可知道，血咒是什么时候开始发作的？”

　　章虎回答道：“我也不知道这血咒究竟是什么时候发作的，我只知道，在十分钟前，三姐她突然昏厥倒地，然后全身的毛孔就开始向外冒血……”

　　章虎对血咒不了解，但是并不代表张文仲也不了解。在略作思索之后，他说道：“十分钟前出现的症状吗？这么说来，血咒应该是在一个小时前发作的。一个小时……嗯……章虎，你们现在在哪儿？还是在锦金城吗？”

　　“是的。”章虎赶紧回答道。此时此刻，他已经将全部的希望，都寄托到了张文仲的身上。

　　张文仲说道：“现在还有从锦金城到云台市的班机吗？我在云台市的隐酆县。”

　　章虎当即说道：“有没有班机我不知道，我这就打电话去问问，如果没有的话，我就连夜开车将三姐送到隐酆县来。喔，对了，张医生，上次你让三姐准备的那些材料，虽然已经备齐了大部，但是还差着几样……”

　　张文仲说道：“没关系，你先将三姐和那些材料送过来。其它的事情，由我来想办法。另外，不管你是乘坐飞机还是开车，都必须得在十个小时之内，将三姐送到隐酆县来。一旦是超过了十个小时，就算你将三姐给送了过来，我也是无能为力的了。因为在那个时候，血咒已经彻底的毁掉了三姐的身体及生命力。”

　　“我知道了，我这就出发！就算是豁出我的这条性命不要，我也要在十个小时之内，将三姐送到隐酆县来。”章虎立刻说道：“张医生，拜托你今天晚上千万别关机，我一旦将三姐送到了隐酆县，就会打电话联络你。”

　　张文仲答允道：“放心吧，我的手机是绝对不会关机的。”

　　在挂断了电话之后，尤佳立刻就凑了上来，满脸关切的询问道：“仲哥，我刚刚听见你在电话里面提起‘三姐’的名字。难道说，三姐出什么事了吗？”杨三姐性格豪爽，尤佳和她的关系也挺不错。要不然，当初张文仲前往锦金城的时候，尤佳也不会拜托杨三姐帮忙接待照料了。

　　“嗯，三姐的血咒提前发作了。”张文仲回答道，并将此事的前因后果讲述给了尤佳听。

　　“竟然还有这样的事情？我还真不知道呢。”听完之后，尤佳惊讶的张大了嘴巴，赶紧询问道：“那现在该怎么办？”

　　张文仲回答道：“三姐的朋友兼属下章虎，这会儿已经是在想办法将三姐送到隐酆县来。我现在能做的，就是在这儿等着他们。”

　　尤佳一脸担忧的说道：“希望章虎能够尽快的将三姐送到这儿来……”

　　张文仲则是将陈元龙的电话号码找了出来，拨打了过去，吩咐他想办法在隐酆县的这几家医院里面，替他安排一个手术室，他稍后需要用到。

　　陈元龙自然是满口答应了下来，在动用了陈家在隐酆县的实力之后，为张文仲在隐酆县人民医院里，安排了一个手术室，并驱车前来，将张文仲给接了过去。本来，尤佳也是想要一同前往的。但张文仲最终还是没有答应她同去，让她留在了家中。

　　陈家不仅是替张文仲安排好了手术室，同时还将自家两个从事了多年手术室护士工作的子弟派了过去，以协助张文仲。

　　在张文仲步入隐酆县人民医院的时候，还碰见了一个熟人——老班长蒲建的女朋友雍琴。她本就是隐酆县人民医院的儿科护士，今天晚上正巧值班，没想到却见到了张文仲。

　　“张教授，你怎么到我们医院来了？”雍琴一脸惊讶的问道。

　　“嫂子，别叫我教授，你还是像老班长那样，称我为文仲或小张吧。”张文仲并没有对她隐瞒自己的来意，微笑着说道：“有个朋友需要进行手术，所以我就托关系借用了你们医院的手术室。”

　　雍琴说道：“成，那我就管你叫小张了。哎，对了，你这次打算在隐酆县待几天呢？这样吧，明天中午来家里吃顿饭吧。蒲建要是知道你回来了，肯定会十分高兴的。”

　　“好。”张文仲想了想，最终还是应下了雍琴的邀请。

　　凌晨两点，守在隐酆县人民医院手术室里的张文仲，手机总算是再次响了起来。看这电话号码，正是章虎打来的。

　　按下了接听键后，章虎焦急并疲惫的声音，就从手机里面传了出来：“张医生，我已经到了隐酆县了，你在哪儿呢？”

　　“我在隐酆县人民医院的第三手术室，你赶紧将三姐送过来吧。”张文仲回答道，并且将县人民医院的具体地址告诉了他。

　　“我这就过去。”章虎挂断了电话，十来分钟之后，就抱着浑身是血的杨三姐及一箱子材料，出现在了张文仲的面前。

　　“张医生，我赶在十小时之内，将三姐送过来了。求求你，救救她……”在将昏迷不醒、浑身是血的杨三姐交到了张文仲手里后，章虎身子一歪，‘扑通’的一声就倒在了地上。

　　手术室里面的那两个陈家派来的护士，以及县人民医院调来协助张文仲的医生及护士，见状不由的一惊，赶紧是有人快步奔到了章虎身前，查看起了他的情况来。

　　张文仲则是一眼就瞧出了章虎的情况，说道：“他是太过紧张和疲倦，所以才昏倒了过去，你们几个，将他抬出手术室，给他输点儿能量合剂，让他好生的休息一会儿，自然就会醒了。”

　　“是。”两个护士应道，赶紧是找来担架车，将章虎给送往病房输液。

　　张文仲则是将杨三姐给抱上了手术台。

　　直到此刻，手术室里面的这些医生和护士，方才发现浑身是血的杨三姐身上的异常情况。

　　“天啦……我没有看错吧？这人……这人周身的毛孔都在冒血？！”

　　“我的妈呀，这……这到底是什么怪病啊？谁能够告诉我，我们该怎么给她治疗啊？”

　　“看她这鲜血淋漓的模样，怕是已经出了不少的血了吧？输血，必须得赶紧给她输血！否则将会有生命危险！”

　　一时之间，整个手术室里，惊呼声此起彼伏、不绝于耳。几乎所有的医生和护士，在看见了杨三姐这恐怖而异常的情况后，都会发出惊呼，并由此而陷入到不知所措的慌乱之中。


第393章 化解血咒

　　张文仲的眉头一挑，厉声喝道：“好了，都给我闭嘴冷静下来吧，这乱哄哄的像什么样？”

　　因为张文仲的这一声厉喝，原本惊慌失措的医生和护士，就像突然遇到了主心骨似的，纷纷是闭上了嘴巴，将目光投向了他。虽然在他们的脸上，都还残留着惊慌失措的表情，但是相比起之前来说，已经是要冷静了许多。

　　虽然不是同一所医院的，但是因为张文仲最近在国内医学界里十分的火，这些医生和护士几乎都曾看过他的视频，知道他是一个拥有高超医术的医生。或许，他真的是有办法治好这个全身毛孔不住冒血的怪病呢。

　　张文仲没有理会这些医生护士，只是埋头检查着杨三姐的身体状况。

　　此时此刻，浑身是血的杨三姐，呼吸早就已经变的极为轻微了，脉象也是微弱难辨、时断时续。因为失血过多的缘故，她的体温早已经降到了36℃之下。肢体的远端末节，更是因为没有足够的血液供应，变的苍白泛青。如果不能够及时的获得血液供应，就算最终能够救活她的性命，这些肢体的远端末节，也会因为坏死而截肢。

　　杨三姐现在的情况，已经是到了岌岌可危的境地。就算是排除了血咒的威胁，以她现在的身体状况，只怕也是凶多吉少。

　　事态紧急，张文仲立刻就向手术室里面的医生和护士下达起了指令：“立刻给她化验血型并输血。另外，先给她挂上一瓶能量合剂。”

　　“是。”有护士立刻应道，赶紧是拿出采血工具给杨三姐采血，并在第一时间送往了检验室。在检验出了杨三姐的血型后，她又赶紧是从血库里面调出了相应的血浆，在最短的时间内拿了过来，替杨三姐输上了。

　　就在护士给杨三姐采血的时候，张文仲又将章虎带来的那只箱子给打开了，看了眼放在里面的药材，暗道：“大部分的药材都有了，只是差了黑柏叶、龙翘须和湖冰沙三样。还好，这三样药材，都可以用其它的药材来替代。虽然效果会差很多，但是以我现在元婴期的灵力，还是能够弥补这段差距的。”

　　张文仲从箱子里的这些药材中，各自抓了一定的分量出来，招手叫过了一个护士，吩咐道：“你去中药房取黄柏、黄连、黄芩各十克，与十五克二冬及十克牛角粉，加入到这些药里，以武火急煎，在煮沸后十五分钟，将药倒入瓷碗中端过来。记住，中药材的分量，煎熬的方法及时间，还有盛药的碗，都必须得照我说的做。无论是哪一个环节，都不能够出错！”

　　这位护士正是陈家的人，赶紧点头应道：“请放心吧，我定会一丝不苟的按照你所吩咐来做，绝对不会出错的。”

　　在做出了安排之后，张文仲又回到了手术台前。

　　此刻，在杨三姐周身的毛孔中，仍然是在向着外面冒着鲜血。

　　这就是血咒发作后的症状之一。

　　如果得不到及时救治的话，杨三姐的血液和体液，就会通过周身毛孔流淌的干干净净。到了那个时候，根本用不着任何干燥的办法，杨三姐的身体就会变成一具如木乃伊般的干尸。

　　在略作思索之后，张文仲最终还是决定，先替杨三姐将周身的毛孔都给闭合住，止住血不让它外流再说。虽然这样做，这些从血脉中渗透出来的血液，很有可能会壅积在皮下肌肉中，形成大面积的血肿，但是也比让血液白白流失要好。现在的杨三姐，可是经不起更多的血液耗损了。更何况，张文仲还是有那么点把握，能够通过自己灵力的引领，让这些离经之血，都回到改回的地方去。

　　想到做到，张文仲立刻就从兜里掏出了早已经准备好的银针盒，从里面取出了二十二枚银针，一并刺入了左右两侧手太阴肺经的二十二个穴位之中，并且是用固本培元针法，对这二十二枚银针进行了行针，将左右两条手太阴肺经都给杨三姐打通了。

　　在《黄帝内经》中，有这样一句话：‘肺主皮毛，司肌肤腠理之开合。’

　　这句话里面的肌肤腠理，指的就是人周身的毛孔。在中医看来，肺是掌管着毛孔开合的器官，所以张文仲才会选择手太阴肺经的穴位，通过固本培元针法的刺激，从而达到关闭杨三姐周身毛孔的效果。

　　一番行针下来，杨三姐全身的毛孔得以闭合，再也没有血液通过毛孔冒出来了。而在张文仲灵力的牵引与疏导下，从血脉中渗透出来的血液，也全部都渗透回了血脉之中，虽然偶尔也会在皮下肌肉中形成血肿，但是面积都不大，而且很快就会消退。

　　在这个时候，血浆也已经给杨三姐挂上了。同时散发着幽香的中药，也被那位陈家的护士用瓷碗给端进了手术室来。

　　“宗……啊，张医生，药已经照你的吩咐熬好了。”

　　“赶紧喂她喝下去。”张文仲这会儿正忙着行针，头也不抬的吩咐道。在没有彻底的化解血咒之前，他必须得保持行针。一旦是停止了行针，杨三姐周身的毛孔中就又会冒出鲜血来。

　　陈家的护士问道：“药刚刚才煎好，温度非常的烫，需要稍微的凉一下再喂给她喝吗？”

　　张文仲眉头一皱，说道：“哪里来的这么多废话？赶紧喂她喝下！现在可没有时间来等药凉！更何况，这碗药就是得趁热喝下，越烫效果越好！”

　　“是。”陈家的护士不敢再多言，赶紧是将这碗药喂杨三姐喝了下去。

　　张文仲微眯起了眼睛，通过银针将灵力送进了杨三姐的体内，引导着她刚刚喝下的那碗药的药力，在她的身体中搜寻起了血咒的藏身之所。

　　很快，张文仲就在杨三姐的心脏及双肾处各发现了一道毫无生机的阴冷能量。显然，就是这三道阴冷能量，构成了祸害杨家数辈的血咒。

　　当年那个在杨三姐先祖们身上施展血咒的南洋巫师，真正是十分的阴险狡诈。他不仅是在杨家人的体内留下了三道阴冷能量，同时这三道阴冷能量相互间还是有着密切联络的。一旦是没有将它们三道阴冷能量都给找出来，就贸然想要化解其中某一道阴冷能量的话，那么另外两道阴冷能量就会突然发难，让杨家人瞬间猝死。

　　所以，想要化解杨三姐体内的血咒，就必须得同时对这三道阴冷能量发起进攻，而且还必须得是速战速决，无论如何也不能够给它们发难的机会！

　　张文仲通过神识将药力分成了三股，并掺杂了自己的灵力在其中，悄悄的移动到了杨三姐的心脏及双肾附近。在深吸了一口气后，他的目光蓦然变的锐利了起来，三股糅杂了药力与灵力的能量，以迅雷不及掩耳之势，向三道阴冷能量发起了猛烈的攻势。

　　三道阴冷能量对此始料不及，还没等到它们发作，就被彻底的摧毁了。

　　张文仲又用神识在杨三姐的体内巡视检查了一遍，在确定了血咒的确是被化解了之后，这才吐出了一口浊气，轻叹道：“还好从发作到现在，并没有超出十个小时，否则，我也不可能这样轻易的化解血咒。”随即，他就将银针从杨三姐的穴位中起了出来。

　　在将银针收好之后，张文仲对手术室里面的医生和护士们吩咐道：“她全身冒血的怪病，我已经治好了。现在你们要做的，就是给她输血，以补充之前损失的血液。另外，观察她的生命体征，防止因为失血而出现并发症。”

　　他的这番话，让手术室里面的医生和护士大吃一惊。

　　“什么？这就治好了？”

　　“不是吧？从头到尾，仅仅只是给病人扎了几根银针，喂了一碗汤药罢了，这样就能够治好全身毛孔冒血的怪病？”

　　“真的不用做其它的检查或处理吗？”

　　虽然这些医生和护士都知道张文仲的医术超群，但是他们怎么也不敢相信，仅仅就是喂了一碗中药，扎了几根银针，就能够将这前所未见的，全身毛孔冒血的怪病给治好。

　　然而，就在他们深感怀疑的时候，有人总算是察觉到了杨三姐身体出现的变化。

　　“看，你们快看，这个病人周身的毛孔果然是停止了冒血！”

　　“天啦！真的是治好了？！仅靠针灸和汤药，竟一下子就将这怪病给治好了？”

　　“我不是在做梦吧？你们谁来掐掐我……”

　　张文仲刚才所做的，自然不是这些人肉眼所看的那么简单。不过，张文仲也不会向他们解释什么，只是在下达了几个医嘱之后，就要迈步走出手术室。

　　然而，就在他刚刚走到了手术室门口的时候，一股略带咸腥味的风，就从身后的手术室里吹了出来。

　　“这是海风？隐酆县是内陆县城，怎么会有海风的味道呢？”张文仲的眉头一挑，蓦然转身：“不好！”


第394章 谜之女人

　　虽然仅仅只是过去了一秒钟的时间，但是在这间手术室里面，却已经是出现了惊人的异变！

　　本该忙碌着的医生和护士，这会儿全部都昏迷倒地，不省人事。而本该处在昏迷状态的杨三姐，却是从手术台上坐了起来，睁着一双空洞而又通红的眼睛，凝视着张文仲。她张开了嘴巴，但吐出的却并不是她的声音，而是一个苍老的男人的声音：“小子，是你破坏了本座在杨家人身上下的血咒？”

　　这声音虽然是汉语，却并不是太标准，透着一种东南亚国家说汉语时的别扭感。

　　张文仲一下子就明白了，此刻操控着杨三姐身体说话的，想必就是在杨家先祖身上下了血咒的南洋巫师。没想到，他除了在杨家人身上下血咒之外，还藏了一道神识在杨家人身上。想来，就是这一道神识，让他知晓了杨三姐体内血咒被化解的事情，所以就运转功法，通过这一道神识操控了杨三姐的身体，想要向张文仲兴师问罪。

　　张文仲并没有回答他的问题，而是冷笑着说道：“你就是那个在杨家先祖身上下血咒的南洋巫师？没想到，这么多年过去了，你居然都还没有死。看来，你也是有点儿能耐的吗。”

　　“笑话！本座乃是神仙之躯，又怎么会死呢？想当年，那个姓杨的混蛋坏了我的好事，我不仅是要让他受罪，还要让他的后代子孙皆受罪！而今，你这个无知后辈，竟敢替杨家人化解血咒，当真是不知死活！”说话之间，被操控了的杨三姐，蓦然抬起了右手，遥指向了张文仲，口中用古怪的语言快速的念诵起了咒语。

　　一道血色的光芒骤然闪过。

　　沾染在杨三姐周身肌肤上面的血液，此刻就像是拥有了生命一般，自行从她的身上褪了下来，在半空中翻腾汇聚，化作了成千上百支血箭，漂浮在她的身边，随时都会射向张文仲。

　　在跨入了养气境后，张文仲对灵气波动是相当的敏感，一下子就察觉到，在这些血箭之中，都蕴含着一股阴邪歹毒的能量。它们一旦是命中目标，就会轰然爆炸。不仅是可以通过爆炸伤人，还能够通过向四周飞溅的剧毒血液伤人。

　　张文仲眉头一挑，质问道：“亡魂毒血箭？！这是恶鬼修罗宗的术法，你这个南洋巫师又怎么会懂得？”

　　“没想到，你这个后辈居然还知道在五百年前就已经灭亡了的恶鬼修罗宗！看来，你应该是某个门派悉心栽培的后起之秀吧？可惜呀可惜，你今儿就得丧命在此了！你既然是知道亡魂毒血箭，想必也应该知道三尺傀儡术和万魂幡吧？等到你死了之后，我就会用你的尸体做成三尺傀儡，将你的亡魂收进万魂幡！桀桀桀……”在尖利刺耳的怪笑声中，杨三姐蓦然喝道：“射！”

　　成千上百支血箭，就如同是出巢的野蜂，在刺耳的尖啸声中，席卷向了张文仲。

　　张文仲眉头一挑，双手掐出一个法诀，运转起了佛家‘金刚怒目’的神通，蓦然一声怒喝道：“破！”

　　强劲的灵力，随着他的这一声‘破’一同传出，瞬间就让席卷而来的血箭，重新变回到了血液的状态，落在了手术室的地上，瞬间就形成了一片血泊。不仅如此，这强劲的灵力还直接撞入了杨三姐的身体之内，将南洋巫师留在她身体之内的那一道神识瞬间击伤，并强行的轰出了杨三姐的身体。

　　没有了这道神识的操控，杨三姐的身体顿时一软，倒在了手术台上。

　　这道受损的神识则是企图逃跑，并用近乎歇斯底里的语气，厉声的嚷嚷道：“是你！原来是你！你是杀死了将头师阿蒙泰的那个人！我记得你灵力的感觉！没错，阿蒙泰在临时之前，用秘法传回来的灵力就是这种感觉。看来，你不仅是和我一个人作对，还在和我们整个东南亚的巫法联盟作对！我们巫法联盟，是绝对不会放过任何一个胆敢和我们作对的人，你就等着接受我们的报复吧！你……死定了！”

　　张文仲根本就没有将他的威胁放在心上，只是冷笑着说道：“想要找我报仇吗？哼，尽管来吧，我随时奉陪！”他的右手一伸，一股强大的吸力顿时就从他的手心中释放了出来，让那道神识无法逃跑，就这样被硬生生的给吸回到了他的手中。

　　“不……不要摧毁我的这道神识！”惊慌失措的声音，从这道神识中传了出来。

　　张文仲根本就不理他，一团妖艳的紫金色火焰顿时就从他的手心里冒了出来，将这道神识给炼化了。

　　在马来西亚的槟城，一栋临海的木质阁楼里，一个穿着热带风情的服装，闭着眼睛，盘膝而坐的白发老头，蓦然张口喷出了一团鲜血，身子一歪，就此瘫倒在了地上。

　　周围几个相对年轻的人赶紧围了上来，七手八脚的将他给搀扶了起来。其中一人赶紧是将供奉在一旁神魔像前的铜钵给拿了过来，捧着送到了白发老头的面前。

　　白发老头从铜钵里拿出了一只通体碧绿的蝎子送进了口中，咀嚼了几下后便吞进了肚子里。在连着吃了三只碧绿蝎子、两只殷红蜈蚣以及一只金黄蟾蜍之后，他苍白的脸上总算是恢复了一丝血色，长长的吐出了一口浊气，用马来西亚语叹道：“大意了，这次真的是大意了，竟然在一个晚辈的身上吃了亏。哼，这个面子，我一定会找回来的。萨阿，立刻以我的名义，通知巫法联盟的成员，让他们到槟城来开会！”

　　“是。”被称作萨阿的年轻人恭敬的应道，从兜里掏出了手机，就待拨打电话。

　　就在这个时候，一个飘渺虚无的女人声音，突然从木质阁楼外传了进来：“仅靠你们巫法联盟，想要杀死这个叫做张文仲的家伙，只怕是很难的。要知道，他不仅修为高深，同时还是中国特勤组的副组长。你们巫法联盟想要杀他的话，就是和中国特勤组作对，也就等于是和中国的大部分修真者作对！”这个女人声音说的，却是汉语。

　　“什么人？什么人在说话？赶紧给我现身！”白发老头骇然一惊，厉声问道。他好歹也算是东南亚巫法联盟中实力排前位的人了，竟然都没有感觉到说话这人的存在。要是这人突然向他发动偷袭的话，那他可就真的是凶多吉少了。

　　这栋木质阁楼里其他的人，却是一脸惊讶不解的望着他。

　　“刚才那个女人的声音，你们没有听见吗？”白发老头眉头一挑，询问道。

　　“没有。”众人纷纷摇头回答道。

　　就在此刻，那个飘渺虚无的女人声音再度响起：“我并不想让不相干的人听见我们之间的谈话，所以采用了传音入密的方法。现在，让你的这些人都退下去吧。”

　　“你们都出去吧，我要一个人静一会儿。没有我的吩咐，谁也不许进来。”白发老头在略作犹豫之后，最终还是按照这个神秘女人吩咐的做了。毕竟，他身边的这些人，实力都不怎样。要是这个神秘女人真的想要冲他发难的话，就算这些人都守在身边，也起不了什么作用。还不如搏一把，看看这个神秘女人究竟是想要做什么呢。

　　“是。”众人齐声应道，在向白发老头行礼之后，纷纷退出了这栋木质阁楼，但也没有走远，都在这附近守护着。

　　待到所有人离开之后，一脸警惕之色的白发老头，沉声说道：“现在，你可以现身了吧？”

　　毫无征兆的，一个身着白衣的女人就出现在了这栋木质阁楼里，显现在了白发老头的身前。如果张文仲瞧见了这一幕的话，定然会认出，这个女人，就是在九婴记忆碎片中出现过的那个神秘白衣女人，也是特勤组目前正在追捕的头号目标。只是，谁也没有想到，她居然已经离开了中国，出现在了马来西亚的槟城。

　　“你……你……竟然是你……”一看到这个白衣女人，白发老头的眼睛就骤然瞪大了，满脸震惊的抬手指着她，浑身不住的颤抖，显得激动不已。

　　“你还记得我？”白衣女人问道，声音依旧飘渺虚无。

　　白发老头‘噗通’的一声跪倒在地，冲着白衣女人磕头说道：“记得，当然记得，当年全靠大仙点化，要不然，我又怎么会学得恶鬼修罗宗的术法，又怎么会有今天这样的成就呢？算起来，我也算是大仙的弟子，就是不知道大仙肯不肯认我这个不成材的弟子？”

　　白衣女人并没有给出答复，而是从手中掏出了一本画册扔给了他，说道：“这本是万妖图册。其中蕴藏着万妖的妖识与妖力，经过千万年日月精华的濡养，这些妖识与妖力相互结合，已经凝炼成型。你只需要朝里面输入灵力，就可以召唤出妖来。虽然这些妖仅仅只能算作是伪妖，但是却依然具备着很强的战斗力。只要你输入画册中的灵力越强，那么召唤出来的妖的数量也就越多。你拿着它，对付张文仲和特勤组，也能多分胜算。要是你真的能够替我除掉他们，我定会给你嘉奖的。”

　　“多谢大仙，多谢大仙。”白发老头欣喜若狂，知道这是一件不可多得的法宝。不过，在叩谢了一番之后，他又问道：“大仙，您法力无边，为何不亲自动手，除掉张文仲和特勤组呢？”

　　“我还有更重要的事情做。”白衣女人说道：“替我安排一下，我要飞往也门。”

　　“是。”白发老头不敢多问，只能是恭敬的答应道。


第395章 巫法联盟

　　隐酆县人民医院，手术室。

　　在炼化了南洋巫师的那道神识之后，张文仲快步的走到了手术台旁，查看起了杨三姐的身体情况。

　　虽然血咒已经被化解，但是因为刚才被南洋巫师的神识操控，杨三姐的生命力已经被压榨掉了七七八八，仅剩的那么点儿生命力勉强的维持着心脏的搏动，显得非常虚弱，随时都会有停搏丧命的可能。

　　面对着这样一种紧张危急的情况，张文仲也不敢怠慢，赶紧是收敛了心神，从兜里将银针盒给取了出来，捏起一枚枚的银针，刺入了杨三姐的内关、心俞、神门、劳宫等数个穴位，并且是以固本培元针法中的补法，对这些穴位进行了行针刺激，以期能够激活她的潜能，让她虚弱的生命力得以恢复。

　　因为杨三姐的状态极为虚弱，所以张文仲在行针刺激之时，需要严格精确的控制刺激穴位时的强度。这刺激的强度若是稍微大了点儿，杨三姐虚弱不堪的身体就将会因为承受不住，出现难以预料的不良后果。可这刺激的强度若是不够，就难以起到应有的效果，无法在短时间内激活杨三姐的潜能，让她虚弱的生命力得以恢复。

　　这样的情况，最是考验施针者的针灸功底和心理素质，这两者稍有不足或缺失，就会直接导致病人丧命。所以即便是张文仲，这会儿也是屏息静气，集中了全部的注意力，不敢有丝毫的轻慢。

　　一番极耗精力的行针下来，张文仲的额头上面已经渗出了一片蒙蒙的细汗，神色也是略显疲惫。不过，这样的辛苦并非没有结果。杨三姐身体中的潜能，在固本培元针法的作用下，已经是被激活了。此刻，她的生命力虽然仍旧很虚弱，但是已经在朝着好的方向恢复了。

　　在吐出了一口浊气后，张文仲将银针从杨三姐的身体中起了出来，这才将目光再度投向昏倒在地的这些医生和护士。

　　在此之前，通过观气八法，张文仲就已经知道，这些医生和护士虽然是昏迷倒地，但是身体机能并无大碍，也没有中毒、中咒的迹象，所以刚刚他才没有分心理会这些人，而是集中全部的精力替杨三姐行针。此刻，在恢复了杨三姐的生命力后，他也准备唤醒这些昏迷的医生和护士了。

　　张文仲快速的念了一句法诀，右手一挥，一片伸手不见五指的雾气，立刻就出现在了手术室里，并且在短短的一瞬间里，就将整个手术室都给充满了。在浓雾中，张文仲推门而出，离开了手术室。

　　就在他刚刚走出手术室的时候，那片突然出现的雾气，就以同样突然的方式消散不见了。与此同时，手术室地面上的那滩血泊也没有了踪影。而原本应该昏迷倒地的医生和护士，则全部都站了起来，但依旧还紧闭着双眼。

　　一股寒风凭空出现，吹拂在了这些医生和护士的身上，立刻就将他们全部都给惊醒了。他们显然都不知道刚才发生过的事情，在醒转之后，都是一脸诧异的拍着脑袋，不解自己为什么会在这手术室里面站着睡着。不过，他们很快就将这些疑惑抛之脑后，开始按照张文仲之前制定的治疗计划，给杨三姐展开了恢复性的治疗。

　　当张文仲从隐酆县人民医院走出来的时候，已经是早晨的六点多七点了，天色已经微微有了发亮的迹象，接到上面也出现了几个零星早起的人。

　　想了想，张文仲还是掏出了手机，拨通了三痴的电话。

　　三痴估计还在睡觉，彩铃足足响了两遍，他方才接通了电话，声音却是含糊不清、颇带怨念的：“谁啊？这么大清早的就打电话来扰人清梦，也太没道德了吧？”

　　张文仲说道：“三痴道长，是我，张文仲。”

　　“张副组长？”三痴的睡意顿时全消，说话的声音也变的清晰了起来，询问道：“你这么早给我打电话来，可是有什么要紧的急事吗？”

　　“很抱歉这么早就吵醒你，但我的确是有件要紧的事情想要问问你。”张文仲说道：“三痴道长，你对东南亚的巫法联盟，可有什么了解？”

　　“巫法联盟？”三痴的声音里面透着一丝惊愕，连忙问道：“怎么，张副组长，难道你还招惹上了东南亚巫法联盟的那群阴邪歹毒、丧心病狂的疯子不成？”

　　“没错。”张文仲直言不讳，也不隐瞒。

　　“张副组长，你怎么会惹上这群疯子呢？”三痴赶紧将他知道的事情说了出来：“东南亚巫法联盟的那群疯子，就好比是修真界、异能界里面的恐怖分子。他们盘踞在东南亚的那几个国家，势力遍布东南亚的军界、政界、商界以及当地的黑帮和土著，通过各种正当及不正当的手段，敛得了大量的钱财及各种灵材料供他们修炼。除此之外，为了能够增强自己的修为，为了能够炼制出威力强大的法宝，他们还杀害了无数的普通人，甚至是不惜挑起当地的种族纠纷，借此来获得大量的尸体与冤魂！全世界的修真者和异能者，除了心性阴险歹毒的妖道、魔道之辈，就没有人愿意和他们打交道！”

　　张文仲又问道：“他们的实力如何？”

　　三痴回答道：“在三十年前，梵蒂冈教廷曾经想要铲除盘踞在东南亚的巫法联盟，夺取他们在东南亚的权利和势力。但是，集结了大批教会骑士与教士的梵蒂冈，却在东南亚，在巫法联盟的面前吃了大亏，被打的丢盔卸甲，狼狈不堪的逃回了欧洲大陆。根据他们在那次不为常人所知的战斗中暴露出来的实力看，巫法联盟的正式成员大概有三百来个，其中绝对部分人的实力水准都是在结丹期，但是也有着二十四个金丹期的巫师，六个元婴期的巫师和两个化神期的巫师！”

　　张文仲不由的皱起了眉头：“什么？巫法联盟的实力竟然这样强？六个元婴期的巫师和两个化神期的巫师……想要收拾他们，还真是有点儿棘手呢。”

　　三痴惊呼道：“收拾他们？张副组长，你这是在和我开玩笑吧？巫法联盟可是让梵蒂冈教廷都吃了大亏的存在啊！如果是几大修真门派联袂出击的话，倒是有可能收拾得了他们，可是你就只有一个人啊……”

　　张文仲说道：“如果我不主动出击的话，难道还要等他们找上门来不成？我虽然不怕他们，但是也不能够让他们伤害到我的家人和朋友。”

　　在短暂的沉默之后，三痴方才说道：“以巫法联盟一贯的行事作风来看，他们还真是有可能会对你的家人及朋友下手呢……这样吧，张副组长，我这就将此事向上面汇报，看看能否在这件事情上面，给予你帮助。”

　　“好，那就麻烦你了。”这一次，张文仲并没有拒绝。

　　在挂断了电话之后，张文仲迈步向着家的方向走去。

　　走了没几步，陈元龙就开车追了上来，停在了张文仲的身边，恭恭敬敬的替他拉开了车门，做了个‘请’的手势，说道：“宗主，请上车吧，我送你回去。”

　　张文仲坐进了车里，问道：“你一直在医院外面等着？”

　　“是的。”陈元龙恭敬的回答道。

　　张文仲说道：“辛苦你了。”

　　陈元龙受宠若惊，赶紧说道：“不辛苦，不辛苦，这些事情是我应该做的。”随即驱车向着张家驶去。

　　当张文仲回到家的时候，却发现尤佳坐在客厅的沙发上面睡着了。看她的样子，应该是在客厅里面等了一晚上。

　　张文仲走了过去，轻轻的将她给抱了起来，准备将她抱进自己的房间里，让她躺在床上好好的休息。然而，就在他刚刚抱起尤佳的时候，酣睡中的尤佳却悠悠的醒转了过来，瞧见张文仲后，她赶紧问道：“仲哥，你回来了啊。哎，这会儿的天色都已经亮起来了？你这是忙了一整晚吧？杨三姐的情况怎么样了？她的血咒化解了吗？”

　　张文仲说道：“不用担心，杨三姐的血咒已经化解了。尤佳，你还是回房去休息一会儿吧。”

　　“不了，我刚才在沙发上已经睡好了。仲哥，忙碌了一整夜，你一定累坏了吧？我这就去给你做份早餐。”说到这儿，尤佳方才发现，自己居然是被张文仲给抱在怀里的。要是在别的地方还好，这儿可是张文仲的家呢，要是让张文仲的亲人看到了这一幕，那岂不是得羞死人吗？

　　尤佳连忙说道：“仲哥，赶紧将我给放下来。”

　　真的是怕什么偏偏会来什么，就在尤佳的这句话刚刚说出口之际，王欣怡却是推开门从房间里面走了出来，恰巧就看见了张文仲抱着一脸娇羞的尤佳的情景。她先是一愣，随后‘噗嗤’的笑了起来，冲张文仲竖起了大拇指，小声的笑着说道：“抱歉，抱歉，你们继续，我什么都没有看见。”随即，她就退回了房间，关上了房门。

　　“仲哥，都怪你，让姐姐看了笑话。”满脸羞红的尤佳说道：“快点儿将我放下来，别让伯父和爷爷看见了。”


第396章 主动出击

　　在吃过了早餐之后，尤佳本想让张文仲回房去休息会儿的，但是却被他以‘不困不累，没必要休息’的理由给婉言拒绝了。于是，她就请求张文仲领她前往隐酆县人民医院，看望杨三姐。

　　这会儿，天色都已经彻底的亮了起来，一轮冬日暖阳悬挂在天空中，散发着温暖舒适的光芒。

　　当张文仲和尤佳步入隐酆县人民医院的时候，杨三姐已经被医生和护士从手术室里面推了出来，送入了病房中接受恢复性的治疗。因为过度紧张和疲倦而昏迷了的章虎，也已经醒转了过来，他不顾医生和护士们的反对，扯掉了输液的针头，一脸深情的守候在了杨三姐的病床旁。

　　血咒被化解了的杨三姐，也已经睁开了眼睛，但脸上掩不住的尽是疲倦之色。她仰望着章虎，虽然没有说话，但是在那双眼睛里面，尽是藏不住的柔情蜜意。经此一事之后，她也放开了心结。虽然口头没有说什么，但是心中却接受了章虎。

　　看着张文仲和尤佳走进病房，章虎赶紧起身，向着张文仲深深一鞠躬，发自内心的感谢道：“张医生，这次真是多亏有你，谢谢。”

　　虚弱的杨三姐也想要挣扎着坐起来，向张文仲道谢。

　　张文仲看出了她的意图，赶紧说道：“你现在的身体情况不适合动弹，还是躺着吧。感谢的话语，什么时候说都可以。”

　　“是呀，三姐，你还是躺着吧。”尤佳快步的走到了病床旁，将挣扎欲起的杨三姐给轻轻的摁回了病床。

　　张文仲的手机在这个时候响了起来，正是三痴打来的。于是他说道：“你们先聊着，我出去接个电话。”就此转身走出了病房。

　　走到一处没什么人的窗台旁，张文仲按下了接听键，不等他说话，三痴的声音就从手机里面传了出来：“张副组长，我已经将你和巫法联盟之间的事情，向我们特勤组的组长汇报过了。经过我们组长和另外几个修真大派的掌门一番紧急磋商之后，虽然无法够派遣大部队随你一同前往东南亚对付巫法联盟，但是在其它方面却可以给你帮助。首先，会由特勤组派遣一批修真者，在暗中保护你的家人和朋友，以解决你的后顾之忧。其次，还会派遣四个人与你一同前往东南亚，并在各种装备和物质方面，尽最大努力的满足你。”

　　张文仲所想要的，也就是特勤组能够派遣修真者，在他前往东南亚的时候，替他保护家人与朋友，别让巫法联盟的人趁机偷溜进中国伤害到他们，所以他说道：“感谢的话，我也就不多说了。等到我从东南亚回来后，定然会给你们一些回报的。”他琢磨着，等到从东南亚回来后，乾坤壶里面的那五个毒妖，应该也学习的差不多了。到那个时候，也就能够由他们来炼点儿法宝丹药，送给特勤组的这些人，也算是还给人情。

　　“嗨，张副组长，说这话你可就见外了。”三痴笑着说道：“你以前可是没少帮过我们，要说回报，也应该是我们来回报你。”

　　张文仲也不由的笑了起来，但他很快就又想到了一个问题，赶紧问道：“哎，你刚才说，还要派遣四个人与我一同去东南亚？我说……不会是派遣你们四个吧？”

　　“嘿嘿，恭喜你，猜对了，就是我们四个。”三痴笑着说道：“我知道张副组长你是在担心些什么。你这是在担心，我们四个结丹期修为的人，不仅是帮不上你的忙，而且还会给你拖后腿，对吧？”

　　张文仲笑了笑，没有说话，但他心中的意思也正是如此。

　　三痴哈哈的笑了起来，说道：“放心吧，张副组长，我们四个人的修为虽然不高，但这一次是绝对不会给你拖后腿的。我们四人各自门中的长辈，都已经做出了决定，要将门中的高级法宝都给我们四人带上。有了这些高级法宝，我们四人虽然只是结丹期的修为，但是硬扛住一两个金丹期的巫师还是没问题的。就算到时候遇到了元婴期或化神期的巫师，打虽然是打不过他们，但是跑，还是能够跑得掉的。更何况，我们四个人还是各有特长的。比如贵媚，擅长易容与藏匿遁形；比如宇文珂，精通电脑，是一个超级黑客……”

　　张文仲说道：“既然如此，那你们就随我一起去吧。你们先将前往东南亚的事情安排好，我今天就会返回雍城，等我们碰头后，就一起前往东南亚。”说罢，他就准备挂电话。

　　“等等。”三痴赶紧阻止，并询问道：“张副组长，东南亚的国家和城市那么多，你知道对方是在哪个城市吗？我们总不能够在东南亚的诸多城市中，挨个的寻找对方的踪迹吧？”

　　“我当然知道。”张文仲微眯起了眼睛，那个南洋巫师的神识在被他给炼化了之后，对方残留在神识中的记忆信息，也被他所获知。“对方在马来西亚的槟城。”

　　“槟城？”三痴停顿了片刻，方才说道：“据我们掌握的资料显示，在槟城中盘踞着一个巫法联盟中的元婴期修为的巫师，名叫杜曼，据说修炼的是我中华魔道中的一种邪法，擅长以人血和灵魂作为媒介来施法，邪恶歹毒，威力无穷。张副组长，你所招惹的那个巫法联盟的人，可是他吗？”

　　张文仲回答道：“如果你说的这人，修炼的是恶鬼修罗宗的术法，那么就应该是他了。”

　　三痴说道：“应该就是他没错！好，这前往槟城的事情，以及在槟城逗留时的身份，就都交由我们来安排处理吧。不过，张副组长，这急切间却是出发不的，一切事宜安排妥当，至少也得三天的时间！”

　　“三天的时间吗……？”张文仲有些犹豫。三天的时间虽然并不长，但是谁也不能够保证，这个叫做杜曼的家伙，会不会就在这三天的时间里，离开槟城，离开马来西亚，悄悄的潜入到中华大地中来。要是那样的话，他在三天之后前往槟城，岂不是就扑空了吗？

　　三痴猜出了他是在担心些什么，赶紧说道：“放心吧，张副组长，我们会让潜伏在槟城的眼线从即刻起监视杜曼的行踪，一旦他离开了槟城，就会在第一时间通知我们。同时，我们还会让边境处的人，小心谨慎、密切注意，一旦是有巫法联盟的人入境，就会在第一时间将他们给扣下来。”

　　张文仲沉吟了片刻，说道：“既然如此，那就照你们说的做吧。”

　　挂断了电话后，张文仲就回到了尤佳的身边。中午的时候，他们俩一起前往了蒲建和雍琴的新家，吃了一顿饱含深厚友谊的家常便饭。下午两点，便和张家人辞别，由陈元龙开车送往了云台市机场，搭乘飞机回到了雍城市。

　　在接下来的这三天时间里，张文仲用混沌炉及最近获得的灵材料，炼制出了一批能够在短时间内提升战斗力的丹药，以及数件能够派得上用场的法宝。这其中，有一部分他留给了苏晓玫和三个小妖，其余的则全部扔进了乾坤壶内，随身携带，以备不时只需。除此之外，他还向校内医院请了半个多月的长假，并且叮嘱苏晓玫，在他离开的时候，负责照料灵居。

　　此外，在这三天的时间里，由特勤组安排的修真者们，也陆续抵达了雍城市和隐酆县，开始在暗中保护张文仲的家人及朋友。见到这些修真者，张文仲也就能够松一口气。有这些人在，他也就没有了后顾之忧，能够专心致意的对付巫法联盟。

　　三天之后，胖和尚、三痴、宇文珂和贵媚，齐齐出现在了张文仲的面前。虽然他们的穿着打扮，看似很普通。但是眼尖的张文仲，却还是一眼就瞧了出来，这四个家伙身上穿着的衣服、戴着的首饰，全部都是灵器！虽然品阶并不高，但是胜在数量多，就算是真的碰到了元婴期、化神期的高手，仗着这些灵器，他们还是能够遁走逃命的。看来，他们四个所属的宗门，还真是在他们的身上下了大本钱呢。

　　三痴上前一步，说道：“张副组长，所有的事情都已经准备妥当了，我们这就出发吧。”

　　张文仲点头答道：“好，我们这就出发。”说罢，他就和三痴四人一起，坐进了停在一旁的面包车。

　　上车之后，贵媚从背着的那只书包里面，取出了五张面具，分发给了众人：“这是我们奇门遁甲宗秘制的易容面具，戴上之后，就能够改头换面成为另外一个人，就算对方是化神期的告诉，也休想看破。想来，东南亚巫法联盟的人应该也有我们的资料。所以，为了不引起他们的警觉，我们这次将换个身份前往马来西亚。”说着，她又从书包里面掏出了一叠资料给张文仲：“张副组长，你的新身份，是马来西亚槟城的一个华裔老中医，名叫李斌耀。而我们，则是你的亲人。这份资料，就是你这个新身份的背景、习惯、爱好以及所认识的人的相关资料。你最好是在我们抵达槟城之前，背熟它。”

　　三痴也在这个时候说道：“这个李斌耀，是我们在槟城的人，在前天，他已经是以回乡祭祖的名义回到了中国。所以，你不必担心会有另外一个李斌耀在槟城出来。”

　　张文仲点头以示明白，遂开始记诵起了这份资料来。

　　很快，他们就抵达了雍城市国际机场，搭乘专机秘密的飞往了‘李斌耀’的老家福田市。然后再以李斌耀及其亲人的名义，从福田市搭乘国际航班，飞往了马来西亚的槟城。


第397章 槟城的夜晚静悄悄

　　虽然现在是冬季，但是处在热带圈里的马来西亚，却是没有半点冬日的寒冷，炎热潮湿的气候，与雍城市的夏季差不多。

　　走出了槟城国际机场的张文仲五人，早就已经戴上了由贵媚提供的易容面具，同时运用灵力更改了自身的体格，变化成了他们所冒充的，在槟城中生活了数十年之久的李斌耀一家人。就算是再熟悉李斌耀一家人的邻居或老朋友，也都无法从他们的外表中瞧出什么纰漏来。

　　张文仲五人挥手招来了两辆出租车，将随身携带的行李箱放进了出租车的后座，随后坐进车里，驶往了李斌耀一家人在槟城的住址。

　　这是一栋典型的东南亚风格的两层老式楼房，一楼被改造成为了中医馆，二楼则用来住人。当张文仲五人从出租车里走出来的时候，左邻右舍的人们纷纷是面带微笑的和他们打招呼。李斌耀不仅医术好，而且医德也上佳，为人处事都很和善，所以与许多人都是朋友。张文仲早已经从贵媚给他的那份资料中，记熟了这些人的容貌与姓名。这会儿，面对着左邻右舍的招呼，他微笑着点头回应，并且是准确的叫出了对方的姓名。

　　张文仲在开门的时候，也不忘回头冲左邻右舍的人们，笑着说道：“这次回乡祭祖，带了些家乡的土特产回来，待会儿我就让李春兰给大家伙送点过去。东西较少，大家伙可不要见笑哦。”

　　左邻右舍的人们纷纷说道：“只要是中华的东西，再少也是宝贝，我们高兴还来不及呢，又怎么会见笑呢？”

　　在这条街上居住的，大部分都是华人。在马来西亚，华人的数量是相当多的。而在槟城，华人的数量更是占到了一半左右。在这儿，英语、汉语、马来语都算得上是通用的语言。对于这些很少能够回国的海外华人来说，中华的土特产，真的就是千金难买的宝贝。

　　走进了这栋两层老式楼房后，胖和尚反手就将门给关上了，三痴则是将灵力运达了双眼，在这栋楼的上上下下转悠了一圈，方才说道：“我已经检查过了，在这栋楼房内，既没有监听器之类的设备，也没有监视、监听的阵法，算得上是安全的。”

　　张文仲指着那几只行李箱，向贵媚吩咐道：“将这些土特产散发给周围的邻居吧，记着你现在的身份，千万别漏了破绽。”

　　“放心吧，我们可都是经受过相关训练的。”贵媚应道，从行李箱内取出了土特产，出门去散发给左邻右舍了。

　　宇文珂则是将她的笔记本电脑取了出来，开机后登入邮箱，点进了一封被邮箱网站给划定为‘垃圾邮件’的邮件。

　　这封邮件，从内容来看的话，与普通的垃圾广告邮件没什么区别。但是经过宇文珂用特殊的方式翻译之后，却是有了新的内容。

　　宇文珂说道：“张副组长，我们潜伏在槟城的眼线发来了最新的情报：巫法联盟的人在近两日陆续抵达槟城，可能是有大的图谋。但可惜的是，我们的眼线无法靠近巫法联盟的人落脚的那片临海庄园，也就无法获知他们的具体意图究竟是什么。”

　　胖和尚皱着眉头，不无担忧的猜测道：“不会是我们潜入槟城的消息走漏了吧？”

　　“若是我们潜入槟城的消息走漏了的话，这些巫法联盟的人就不会大摇大摆的跑到槟城来了。而且，我们在刚下飞机的时候，就应该踏进了陷阱，被他们给重重包围了起来，又怎么会像现在这样呢。”张文仲摇头否定了胖和尚的猜测，随后又向宇文珂问道：“知道巫法联盟的人来了多少吗？”

　　宇文珂通过这种特殊的邮件联络上了潜伏在槟城的眼线，一番交流之后，回答道：“根据眼线这段时间的观察，目前抵达槟城的巫法联盟成员，已经有两百余人了。至于金丹期、元婴期和化神期的巫师有没有来，来了多少，他就不得而知了。不过，据他的估计，在接下来的日子里，巫法联盟另外的那百余名成员也将抵达槟城。据此看来，这些一流的巫师也将悉数现身在此地！”

　　三痴震惊的张大了嘴巴，许久之后，方才吐出这样一句话来：“我的天啦，也就是说，巫法联盟的人将会齐聚槟城？他们搞这么大的阵仗出来，究竟是想要做什么？难道是想要挑起一场战争不成？不可能仅仅只是为了对付张副组长，就搞出这样大的阵仗来吧？”

　　“如果巫法联盟的人要真是齐聚在了槟城的话，那我们岂不是就没有机会除掉杜曼了？”宇文珂和胖和尚也都不由的皱起了眉头。本来他们以为，身为元婴期巫师的杜曼，就算身边是有巫法联盟的巫师，最多也就是几个、几十个而已。那样的话，他们四个配合张文仲，还是有机会能够除掉杜曼的。但是现在，出现在槟城中的巫师，却是有两三百个，而且金丹期、元婴期乃至是化神期的巫师，都可能是来到了此地。在这样的情况下除掉杜曼，简直就是难如登天嘛。

　　张文仲却并不担忧，反而还是淡然一笑，说道：“机会不是等出来的，而是自己创造出来的。再说了，巫法联盟的人齐聚槟城不是更好？我们就可以将他们给一网打尽了！就目前的情况来看，巫法联盟的人应该还不知道我们已经潜入了槟城。我们在暗，他们在明，肯定是有机会除掉他们的！问问你们的眼线，巫法联盟的人究竟是住在哪个临海庄园里。今天晚上，我们去踩点探探情况。”

　　散发完了土特产，重新回到了这里的贵媚，正巧是听见了张文仲的话，立刻就从兜里掏出了几张符箓，扬了扬，说道：“喔？今天晚上要去踩点探情况吗？那么一定是用得着这个了。”

　　三痴从她的手中接过了一张符箓，好奇的询问道：“咦，好奇怪的符文。鬼妹，你这是什么符啊？”

　　“这是奇门遁甲宗秘制的藏匿符。在使用了此符之后，身形就能够与周遭的环境融为一体。就算是化神后期的高手，也不见得能够窥见藏匿的身形。不过，一旦是使用者催动了灵力，藏匿符就会失效，让使用者显现出身形来。”张文仲搭眼一瞧，就认出了这种符箓来，点头说道：“没想到，在奇门遁甲宗里，居然还有人懂得炼制藏匿符。有了这种藏匿符，我们今天晚上去踩点探情况，也就要容易多了。”

　　贵媚惊讶的张大了嘴巴，说道：“没想到，张副组长你居然这样了解我们奇门遁甲宗的秘制藏匿符。哎，你该不会是曾见过或用过藏匿符吧？”

　　张文仲微微一笑，并未答话。

　　天色渐渐的暗了下来，很快就到了深夜时分。

　　冬季，正是槟城的旅游旺季，而在晚上，没有了太阳的炙烤，在徐徐海风的吹拂下，简直就是一种令人身心舒爽的享受。所以，虽然此刻已经是半夜了，但槟城依旧是灯火辉煌。街道上面，也随处可见前来旅游度假的游客。

　　张文仲五人，此刻已经来到了巫法联盟落脚的那片临海庄园，并使用了藏匿符，让自己的身形和气息，与周围阴暗的环境融为了一体。

　　这是一片占地面积很广的私家临海庄园，庄园内栽种着各式的热带植物，让人从外面很难窥见里面的情况，只能是隐隐然的，看见庄园中心处的那几栋别墅里，透射出了点点的灯光来。而在这个临海庄园的四周，则尽是豪华的临海度假酒店，随着海风传来阵阵热闹喧嚣的嘈杂声。

　　张文仲打量了这片临海庄园几眼，冲站在身边的四人说道：“你们留在这儿接应我，我一个人进去打探情况就成。人多了，反而不好。”

　　胖和尚四人担忧的说道：“张副组长，你一个人进去成吗？”

　　张文仲信心满满的说道：“放心吧。”随即就轻手轻脚的潜入了这片临海庄园之内。

　　虽然在使用了藏匿符后，一旦催动灵力就会暴露，但是这也没有难住张文仲，因为他修炼的医鉴心经，第一境界就是炼体，而他也懂得多门武技。所以在潜入了这片临海庄园后，他就使用出了轻身的功法。虽然并没有武侠小说或电影中的那种满天乱飞的效果，但是却能够将他的脚步声降到最低，让巫法联盟的巫师们难以察觉。

　　胖和尚四人在这片临海庄园外面焦急的等了一个多小时，方才听见耳边响起了张文仲轻微的声音：“我回来了。”

　　胖和尚四人先是一惊，随后响起张文仲使用了藏匿符，看不见他也是正常，便赶紧是压低了声音询问道：“情况怎么样？”

　　张文仲说道：“除了两个化神期的巫师没有到之外，其余的五个元婴期巫师、二十四个金丹期巫师，全部都已经到齐了。可奇怪的是，我并没有在这里面见到杜曼。想必，他应该是藏在某个隐蔽的场所内。”

　　虽然事先他们也猜到了这样的情况，但是在听张文仲说出后，仍旧是满腔的震惊：“那我们该怎么办？”

　　张文仲说道：“他们人虽多，但他们在明处。我们人虽少，但我们在暗处。我们可以采用游击战术、特种战术，一点点的削弱他们的力量……喏，我们的第一批目标已经出现了！”

　　胖和尚四人齐齐的扭头，望向了临海庄园的大门。八个有着明显东南亚容貌的人，说说笑笑的从庄园内走了出来。

　　虽然不能够催动灵力，但是胖和尚四人还是一眼就瞧出来了，这八个人皆是巫师。其中有六个都在结丹期修为，另外的两个，则是有着金丹期的修为。


第398章 螳螂与黄雀

　　八个巫师并不知道有人正藏在暗处窥视着他们，有说有笑的朝着一旁那家好假的临海度假酒店走去。其中一个金丹期的巫师，还冲着领头的那个结丹期巫师说道：“安图，在你说的那家酒店里面，真的是有名器女人吗？你是知道的，我这个人，可是最恨别人欺瞒的。”

　　被称作安图的巫师赶紧回过头来，一脸的谄媚笑容，说道：“沙尔大师，我就算是有天大的胆子，也不敢欺瞒你呀。在那家酒店里面，真的是有名器女人，而且，她们的相貌、身材和技术，都是一流的，保证你能够满意。”

　　被称作沙尔的金丹期巫师满意的笑了起来，说道：“那就好。今天晚上，我至少也得玩十个女人。从这会儿一直玩到天明，玩死那些女人！哈哈哈哈……”

　　另外一个金丹期的巫师则说道：“我对名器女人什么的不感兴趣，就是喜欢萝莉幼齿，尤其是喜欢欣赏她们在破瓜时的那种惊恐与痛苦艰巨的表情。每当看见那种表情，我都会觉得十分过瘾……”

　　安图赶紧说道：“纳丹大师，今天是没有办法为你准备萝莉幼齿了。但是你放心，明儿我就从附近的小学中掳来清纯可人的萝莉幼齿，保管你喜欢！”

　　“好，好，好……”被称作纳丹的巫师满意的笑了起来。

　　另外五个结丹期的巫师，也都围绕在了沙尔和纳丹的身边，笑嘻嘻的说起了荤段子，全然不知道，危险正在悄悄的临近。

　　就在八人远离了临海庄园，周围没有什么人的时候，一直悄悄跟随在他们身边的张文仲，蓦然轻喝了一声：“动手！”

　　两道厉芒骤然闪现，却是张文仲释放出来的阴阳二气钉，以雷霆万钧之势，射向了沙尔和纳丹这两个金丹期巫师的面庞。

　　虽然是乍逢惊变，但是沙尔和纳丹的反应还是极为迅速。他们两人不约而同的咬破了舌尖，拼着消耗一身的修为，张口就喷出了两团血雾，快速的翻腾凝形，化作了两道血盾护在了他们的面前。‘砰’、‘砰’的两声劲响，就此挡住了射来的阴阳二气钉。

　　“该死的，究竟是什么人，竟然敢袭击我们巫法联盟的人？示警！赶紧向其余的人示警！”沙尔和纳丹的心中不约而同的闪过了这样一个念头。但还没有等到他们出声示警，那两枚阴阳二气钉就刺破了血盾，继续射向他们的脸庞。

　　“该死……”沙尔和纳丹大惊失色，想要赶紧的闪避。可是就在这个时候，一道刺痛从他们的脖颈处传了出来。他们只觉得眼前一黑，呼吸一窒，就此瘫倒在了地上。

　　从开始动手到结束战斗，整个战斗过程只持续了两秒钟的时间。八个巫法联盟的巫师到死的那一刻也没能够搞清楚，究竟是什么人这样大胆，竟敢在东南亚袭击巫法联盟的人。

　　毙命的这八个巫师中，两个金丹期和两个结丹期的巫师是张文仲干掉的。而另外四个结丹期的巫师，则是分别由胖和尚四人下的手。

　　胖和尚四人显然都不是第一次杀人了，显得相当平静。宇文珂指着地上的尸体，微皱着眉头问道：“这八具尸体怎么处理？扔进海里吗？总不能够留在这儿打草惊蛇吧？”

　　“交给我来处理吧。”张文仲说道，抬手一挥，就将这八具尸体收进了乾坤壶内，交由住在乾坤壶内的五毒妖来处理。

　　见到这一幕，胖和尚四人皆有些吃惊，不过他们也并没有多问，而是随着张文仲，再度回到了临海庄园外。

　　这天晚上，张文仲和胖和尚四人就潜伏在临海庄园外，前后袭击了四批总共三十个巫师。这其中，总共有六个是金丹期的巫师。其余二十四个，则是结丹期的巫师。因为他们每次伏击，都是在短暂的两三秒钟之内完成的，让这些巫师来不及示警。所以从始至终，在这个临海庄园内的其他巫师，都对此事都毫无所知。

　　直到第二天的下午，因为一直没能够联络上那六个金丹期的巫师，巫法联盟的人这才察觉到不对劲。

　　在临海庄园内的一处热带植物林里，一个全身都纹着诡异惊悚图案的巫师刚刚施法完毕。别看他的这身造型好像是黑社会的小混混，可实际上，他却是巫法联盟中六个元婴期修为的巫师之一。

　　“怎么样，罗兰大师，找到失踪的那三十个家伙了吗？”旁边一人出言问道，正是昨天晚上张文仲没能够找到的杜曼。

　　“他们都已经死了。”被称作罗兰的巫师回答道，一脸难以置信的表情。

　　“什么？死了？三十个人全死了？这……这怎么可能呢？”杜曼也是无比的震惊，失声惊呼道：“要都是结丹期的巫师倒也罢了，可是这里面还有着六个金丹期的巫师，怎么也就悄无声息的死了呢？这事情，究竟是谁干的？竟然能够让他们连示警的机会都没有……”

　　罗兰在沉吟了片刻后，说道：“会不会是你要对付的那个叫做张文仲的家伙？”

　　“张文仲？”杜曼不由的一愣，思索着说道：“嗯……你说的没错，还真有很大的可能是他呢！可恶，这个该死的家伙真大胆，我还没有去找他的麻烦，他居然就找上了门来，还杀了我们三十个巫法联盟的成员。而且，这还是在我们毫无察觉的情况下做到的。这件事情要是传扬出去，我们巫法联盟可就真的是颜面扫地了！‘一个人戏耍了巫法联盟’这样的话题，我光是想想都觉得脸红！”

　　怒火滔天的杜曼，咬牙切齿的下达了命令：“给我动用一切的力量，在槟城里面展开地毯式的搜索，一定要将这个张文仲给我找出来！此外，告诉庄园里的人，在没有找到张文仲之前，都给我老老实实的待在庄园里，别轻易外出，免得又被张文仲给偷袭了。要是再死几个金丹期的巫师或是元婴期的巫师，我们巫法联盟可就真的要沦为笑柄了。”

　　“是。”他门下的弟子立刻应道，赶紧按照他吩咐的去做，不敢有丝毫的怠慢。

　　罗兰说道：“杜曼大师，我们巫法联盟里的这些巫师，可都是自由散漫惯了的。你勒令他们待在这片庄园里面，只怕是会引起他们的不满。”

　　杜曼冷哼道：“不满？他们有什么好不满的？好吧，如果他们想死的话，那就尽管出去好了！”

　　罗兰在沉吟了片刻之后，眼睛里面陡然闪过一道阴戾的光芒，沉声说道：“其实，我们可以将计就计，化明为暗，一举将这个张文仲引出来并除掉……”

　　杜曼的眼睛顿时一亮，赶紧追问道：“罗兰大师，你的意思是……？”

　　罗兰示意杜曼附耳过来，小声的说道：“我们可以派几个人去当诱饵，然后让其余的人都藏在暗处，一旦这个张文仲中计咬上了诱饵，藏在暗处的人就一拥而上，到时候，不信除不掉他！这一招，就是螳螂捕蝉黄雀在后了。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”在考虑了片刻后，杜曼方才点头说道：“嗯，你说的这个方法，倒也不失为一个好办法。只是，我还需要两天的时间，才能够彻底的炼化万妖图册，让它认我为主。所以，除掉张文仲的事情，只能是拜托给你了。”

　　罗兰并没有急着答应或拒绝，只是嘿嘿一笑，说道：“这件事情交给我来做，也不是不行，只不过嘛……”

　　杜曼又怎么会不懂他的意思，当即表态道：“只要你肯答应帮我除掉张文仲，条件任你开，只要是我力所能及的，我都会办到！”

　　“这就好，这就好。”罗兰满意的直点头，哈哈笑道：“杜曼大师，你放心，我一定会替你除掉张文仲的！今天晚上，我们五个元婴期的高手一齐出动，不信他还能够活着逃脱！”

　　“好，好，好。”虽然嘴巴里面是在叫着好，但是在杜曼的心头，却是恨的咬牙切齿，暗道：“好呀，你竟然敢借此机会来要挟我。你给我等着吧，等我彻底的炼化了万妖图册后，我再来找你算账！”

　　天色很快又暗了下来，夜幕再次降临槟城。

　　张文仲和胖和尚四人，再次靠着藏匿符的作用，悄悄的潜伏到了临海庄园外。

　　这个临海庄园和往常一样，五人并没有发现什么异常。

　　而就在张文仲和胖和尚四人抵达此处没多久，七个一身酒气的巫法联盟的巫师，就有说有笑的走出了临海庄园。看他们的样子，多半是要去寻欢作乐。

　　三痴见状冷笑了起来，小声的说道：“这些家伙，竟然也不吸取教训，还敢三三两两的出来晃悠。嘿嘿，这可真是自作孽不可活啊……”

　　然而，就在他们四人准备像昨天那样悄悄的潜伏到这七个人的身边，对他们动手之时，张文仲的声音，却是在他们的耳边响了起来：“等等，有问题！”


第399章 北斗地煞阵

　　“没问题呀。”胖和尚四人微眯着眼睛打量起了七个巫师和他们身后的临海庄园，不解的说道：“看这情况，和昨天晚上相比也并没有什么不同，怎么会有问题呢？”

　　张文仲说道：“就是因为这情况和昨天晚上并无不同，所以才有问题。你们可别忘了，他们昨天晚上才死了三十个人，无论如何也不可能毫无反应，与昨日的情况一样。除非……他们是设置了一个陷阱圈套在等着我们往里钻！”

　　“陷阱圈套？”胖和尚四人闻言一惊。

　　张文仲没有再说话，而是眯起了眼睛，用心去感受周遭的灵气波动。自从迈进了医鉴心经的第二境‘养气境’后，他对灵气的感应就是相当敏锐的。虽然此刻因为使用了藏匿符，不能够轻易的使用灵力，但是这并不妨碍他感觉周遭的灵气波动。

　　很快，张文仲就察觉到了周遭的灵气波动的确是有问题的。再经过一番仔细的辩查之后，他方才冷笑着说道：“果然不出我所料，这七个巫师都是诱饵！在暗处，还藏着五个元婴期的巫师和十八个金丹期的巫师……这样的阵仗，还真是让我有点儿受宠若惊啊。看来，巫法联盟是对我们动了真火。不除掉我们，誓不罢休了。”

　　胖和尚四人闻言大惊，纷纷是压低了声音说道：

　　“什……什么？”

　　“暗处竟然藏着五个元婴期的巫师和十八个金丹期的巫师？我的个天啦，仅靠我们五个人，怎么斗得过他们啊？”

　　“还好我们没有贸然上前，要不然，就算是有师门长辈赐的这些法宝傍身，说不定也得死在这里……”

　　“张副组长，我们现在该怎么办？要不，我们今天先撤？我就不信，巫法联盟还能够坚持天天这样搞！”

　　张文仲在略作沉吟之后，冷笑着说道：“既然他们是用了‘螳螂捕蝉黄雀在后’的计策，那么我们就将计就计，趁着两个化神期的巫师还没有来，将他们这群人给一网打尽！”

　　胖和尚惊讶的说道：“将他们给一网打尽？张副组长，你是在开玩笑吧？就靠我们五个人，如何能够将五个元婴期的巫师和十八个金丹期的巫师给一网打尽？而且，既然他们是设下了陷阱圈套，那么其余的两百来个结丹期巫师也肯定是在附近待命，随时都会冲过来将我们给包围的！到那个时候，只怕被一网打尽的，就是我们五个了……”

　　三痴则说道：“张副组长，你是不是想到了什么办法？”

　　张文仲也没多做解释，只是说道：“没错，我的确是有了一个办法。你们四个留在这儿盯住他们，千万别暴露了。我去西山准备准备，待会儿收到我的消息后，你们就将这些人给引到西山来。”说罢，他从乾坤壶里取出了一只小瓷瓶，交给了胖和尚四人：“这只小瓷瓶里面，有四枚丹药，能够在短时间内提升你们的灵力，待会儿，你们切勿恋战，只管将人引到西山来就成！”

　　“好。”胖和尚四人齐齐点头应道。

　　借着藏匿符，张文仲悄无声息的离开了此处，随后取下了藏匿符，显出了身形，催动着灵力，以常人肉眼难及的速度，朝着槟城的西山疾驰而去。

　　张文仲之所以要前往西山，就是因为发现西山的地势，非常适合用来构筑阵法。他的想法其实很简单，就是要将整座西山，都给构筑成为一座威力超群的阵法。然后再将巫法联盟的人吸引过来，借助阵法的威力一举干掉他们！

　　深夜的西山一片寂静，站在山巅处的张文仲环顾四周，在确定了这地方没有旁人在后，他将混沌炉拿了出来，并让其变回了本来的大小。随即又从乾坤壶内取出了各式的灵材料来，一股脑儿的扔进了混沌炉内，炼化成为自己所需要的，构筑灵阵的材料。

　　张文仲准备在西山上构筑的是北斗地煞阵。这个灵阵，最小的需要七个子阵，完全体则是需要七十二个子阵。子阵的数量越多，威力也就越强。而一旦是构筑完全七十二个子阵，那么灵阵的威力就会翻上数倍，借助这灵阵的威力，除掉巫法联盟的五个元婴期巫师和十八个金丹期巫师，及两百余个结丹期巫师，也是不在话下的。就算那两个化神期的巫师及时赶来，张文仲也能够在北斗地煞阵的基础上，再给套上一个北斗天罡阵。如此一来，就化作了北斗天罡地煞阵！威力更是翻番！

　　很快，混沌炉就将一件件构筑北斗地煞阵用的材料给炼制好了。张文仲也就开始在整座西山上面跑来跑去，用这些灵材料，在西山上面构筑出了一个又一个的子阵来。在皎洁月光的映照下，整座西山时不时的闪现出道道七彩的光芒来。还好这些光芒都比较暗，稍微离得远点就看不见。否则，巫法联盟的人，很有可能就会因此而生出警觉。

　　纵然是有着元婴期的修为，张文仲也是忙碌了整整两个小时，方才是在西山上面，将北斗地煞阵的七十二个子阵给构筑完毕。在阵眼处，张文仲将自己的剑意凝固成型，化作了一只九头巨狮，正是仿造九灵元圣而成的，以作守阵之用。

　　在将北斗地煞阵给构筑完了之后，张文仲喘了两口粗气。这构筑灵阵，其实也是极耗灵力和精力的，尤其是在这么短的时间内，构筑出这样一个大阵来，所要耗费的精力，更是惊人。若是换做了胖和尚四人，就算他们知道如何构筑北斗地煞阵，就算他们拥有足够的材料，只怕没有十天半月的功夫，休想构筑出此阵来。而且，就算是构筑出了此阵，他们也会因为灵力与精力消耗过度，躺在床上休养很长一段时间的。

　　掏出手机，张文仲发了一条‘行动开始’的短信给三痴，就此盘膝坐下调息了起来，打算来一个以逸待劳。

　　没过多久，胖和尚四人的身影就出现在了张文仲的视野之内。他们四人看着很有些狼狈，身后还有大群巫法联盟的巫师在追赶。追在最前方的，正是五个元婴期的巫师和十八个金丹期的巫师。

　　“鱼儿上钩了！”张文仲站起身来，嘴角处涌起了一抹冷笑。

　　胖和尚四人远远的就瞧见了他，径直奔跑到了他的身前，上气不接下气的说道：“张副组长，幸不辱命，我们照你的吩咐，将这些家伙都给引来了。接下来，我们又该怎么做？”

　　张文仲说道：“辛苦你们了，坐下来休息会儿吧。”

　　“呃？坐下来……休息会儿？”胖和尚四人顿时傻眼了，巫法联盟的人都已经追上来了，怎么还让坐着休息呢？这张副组长，该不会是急昏头了吧？

　　就在他们惊诧猜测的时候，巫法联盟的人也瞧见了他们和张文仲的身影，纷纷是得意的叫嚷了起来：

　　“哈哈，叫你们跑，走投无路了吧？”

　　“上啊！罗兰大师说过，谁杀了这些人，就将传授给谁一套厉害的功法！”

　　“那两个妞是我的，你们别和我抢！”

　　面对着这些凶神恶煞的巫法联盟成员，张文仲的脸上丝毫不见惧意，待到这些人全部都进入到了北斗地煞阵的范围内后，他猛的举起了右手，厉声喝道：“北斗地煞阵——启动！”

　　北斗地煞阵的七十二个子阵，齐齐绽放出了一片耀眼的光芒来，随即，整个西山上的景象都为之一变。无数的闪电、落石、烈火、风刃、毒砂、寒冰在陡然间凭空出现，向着陷入了灵阵中的巫法联盟的成员们劈头盖脸的席卷而至。

　　一时之间，惨叫声、哀嚎声、求救声、讨饶声在西山上面响彻了起来，不绝于耳。

　　金丹期以上修为的巫师，还能够靠着自己的巫术，勉强的在北斗地煞阵中苦苦支撑。但是那些结丹期修为的巫师，可就没有这样的好命了，纷纷是在令人毛骨悚然的哀嚎尖叫声中倒地。而就在他们倒地的那一刹那，他们身边的那些金丹期、元婴期的巫师，非但没有向他们施以援手，反而还趁机杀死了他们，吞噬了他们的灵魂与灵力，借此来强化自己，好在北斗地煞阵中存活下来。

　　很快，两百来个结丹期的巫师就全军覆没了，十八个金丹期的巫师，也死了八个。这其中，至少有四分之三，都是死在了他们同伴的手中。对这些巫法联盟的巫师来说，保住自己的性命才是最为重要的。至于其他人的生死，与他们毫无关系。

　　至于剩下的十个金丹期巫师和五个元婴期巫师，也在北斗地煞阵中，尽显狼狈之态。

　　胖和尚四人也是看的目瞪口呆：

　　“我的天啦……这是什么阵法，竟然如此厉害？！”

　　“我没有看错吧？整座山都是阵法！这……这也太离谱了吧？！”

　　“我这是在做梦吧？你们谁来掐掐我，看看我是不是在做梦……”

　　“北斗地煞阵！这是北斗地煞阵啊！”身为奇门遁甲宗悉心栽培的弟子，贵媚认出了张文仲构筑的这个灵阵，她尖叫着说道：“天啦，真是没有想到，这个灵阵竟然真的存在！我只是在本门的一些典籍中，见到过有关北斗地煞阵的记载。可是，这个阵法到底是谁布置的？难道是张副组长吗？这不可能啊！短短的两个小时，怎么可能布置的出北斗地煞阵来呢？但如果不是他布置的话，又会是谁呢？晕了，晕了，我真的是晕了……”

　　就在胖和尚四人惊呼连连的时候，张文仲已经借着阵法的掩护，悄悄的潜向了剩余的那十五个巫师，准备在北斗地煞阵的帮助下，将他们尽快的歼灭于此。

　　然而，就在这个时候，一道厉啸声陡然从夜幕中传了下来，伴随着的，是一条面目狰狞的血蟒，从北斗地煞阵外，带起一道血色的光芒及尖利的破空劲响，向着阵眼处激射而去。

　　张文仲的眉头一挑，顿时就明白，这是化神期的巫师来了！


第400章 完胜

　　在皎洁的月光下，一高一矮两个人联袂出现在了西山山巅处，正是巫法联盟里的那两个化神期的巫师。

　　被困在北斗地煞阵中的五个元婴期巫师和十个金丹期巫师，在看见了他们两人后，就如那溺水的人看见了救命稻草，纷纷是激动的尖叫了起来：

　　“快看，快看，是瑞格大师和苏丹大师！”

　　“哈哈，两位化神期的大师来了，我们有救了！”

　　“两位大师，这个古怪的灵阵害死了我们大批的同伴，你们可得杀死布下这个灵阵的人，替他们报仇雪恨啊！”

　　就在这十五个伤痕累累的巫师尖声叫嚷的时候，那条狰狞的血蟒也已经射到了阵眼处，作势就要摧毁阵眼，以破坏北斗地煞阵。但就在此时，由张文仲剑意所化的那只九头巨狮陡然显形，探出九颗硕大的脑袋，咬住了这条闪避不及的血蟒，瞬间将其撕扯成为了数截。

　　鲜血洒落了一地，也让十五个正在激动尖叫的巫师骇然闭嘴。

　　两个化神期的巫师却并不惊慌，其中那个矮个子的、名为苏丹的巫师，更是哈哈一笑，说道：“好一招剑意化形，居然将我饲养的血蟒都给秒杀了。难怪能够在我们的地盘上，不声不响的构筑出这样一个威力不凡的灵阵来。阁下也算是一个人才了，何必与我们巫法联盟作对？不如加入我们巫法联盟如何？以你的实力及在阵法上面的造诣，我保证你能够在巫法联盟中身居高位。而且，只要你肯加入我们巫法联盟，以前的那些事情，我们也都可以既往不咎。如何？”

　　张文仲既没有心思，同样也没有精力来答复苏丹巫师。因为他这会儿正忙着在北斗地煞阵的基础上，再加上一个北斗天罡阵，将其扩建成为北斗天罡地煞阵，以便能够将这两个化神期的巫师也给一并诛灭！

　　北斗天罡阵，一共有三十六个子阵。虽然从数量上来说，比不上北斗地煞阵的子阵多。但是这北斗天罡阵的子阵的复杂程度，却是远比北斗地煞阵的子阵要复杂的多。

　　因为北斗地煞阵的掩饰，两个化神期巫师并没能够看见张文仲，也就不知道他这会儿是在做些什么。在等待了数分钟，没有得到答复后，苏丹巫师准备再次开口劝说。他并不是看重人才，只是想要在张文仲加入巫法联盟后，通过各种威逼利诱的手段，获知这灵阵的构筑方法而已。

　　然而，就在他开口准备说话之际，站在他身边的瑞格巫师却是眉头一挑，惊呼道：“不好！西山周围的灵气正在急剧的起着变化，那小子应该是在扩建灵阵！”

　　扩建灵阵？！

　　所有巫法联盟的人，都被瑞格巫师的这句话给惊出了一身的冷汗。

　　就现在这灵阵，威力已经是强的惊人了。如果再扩建的话，那它的威力又将会提升到怎样恐怖的程度呢？或许，等到这灵阵扩建成型后，别说是勉强支撑的这十五个元婴期和金丹期的巫师，就连赶来增援的这两个化神期的巫师，也将会毙命在这灵阵之中吧？

　　这样的事情，可不是在场的这些巫法联盟的巫师们乐意看到的。

　　苏丹和瑞格齐声惊叫道：“摧毁阵眼，必须得抢在他成功扩建灵阵之前毁掉阵眼，破解这个灵阵，否则我们就都将死在这里！”两人不约而同的念诵起了咒语，向着阵眼处释放巫术。其余的那十五个巫师，也赶紧是依样画葫芦，在留下足够的灵力护体之余，纷纷是念诵咒语，朝着阵眼处释放巫术。

　　守护阵眼的九头巨狮，在一片巫术的打击下咆哮连连。不甘心只是被动挨打的它，不时的晃动脑袋，扬起利爪，将距离他最近的三个金丹期巫师和一个元婴期巫师的护体巫术给击溃或扰乱，让他们瞬间就被北斗地煞阵中的闪电、落石、烈火、风刃、毒砂之类的东西给吞没，连尸体都找不见了。

　　见此情况，剩余的四个元婴期巫师和七个金丹期巫师，赶紧是躲得远远的，继续用巫术袭击着守护阵眼的九头巨狮。

　　在这十三个巫师，尤其是那两个化神期巫师的合力打击下，九头巨狮的颜色越来越黯淡了，甚至局部地区已经呈现出了半透明的态势。见此情况，十三个巫师大喜过望，相互鼓起了劲来：

　　“这个守阵灵已经撑不住了！”

　　“再加把劲啊！马上就能够干掉它了！”

　　“胜利是属于我们的！”

　　胖和尚四人，则是显得焦急万分：

　　“怎么办？守阵灵快要撑不住了！”

　　“只恨我不够强，要不然我就和他们拼了！”

　　“那两个化神期的巫师实在是太厉害了，张副组长，我们还是趁着灵阵没有被摧毁之际，赶紧撤离此处吧？要是等到他们破阵后再逃，可就来不及了！”

　　“是啊，是啊，张副组长，我们还是先撤吧。反正这次我们已经摧毁了巫法联盟大部分的实力。剩下的这些人，我们再找机会对付他们也不迟啊！”

　　不管是十三个巫师说的话，还是胖和尚四人说的话，张文仲就宛若未闻。此时此刻，他集中了全部的精力，以最快的速度，构筑着北斗天罡阵的三十六个子阵。嘴巴里面，翻来覆去嘀咕着的都是这样一句话：“还有十二个……还有十一个……再给我点儿时间，很快就能够构筑好了，再给我一点儿时间……”

　　二十分钟的时间很快就过去了，那只由剑意化形的九头巨狮在发出了一声凄厉的惨叫后，轰然崩溃。

　　苏丹和瑞格这两个化神期的巫师大喜，齐声叫道：“干得好！守阵灵已经崩溃了！集中火力，毁掉阵眼！”

　　其余的十一个巫师，虽然都已经是累的气喘吁吁，但是在见到了这样的情况后，还是倍受鼓舞，赶紧是压榨起了体内残存的灵力，释放出巫术，一股脑儿的轰向了阵眼。他们很明白，只有摧毁了阵眼，破了这个灵阵，才有活命的机会。所以，在求生的欲望下，他们彻底的激发了潜力。

　　“完蛋了……”胖和尚四人则是不约而同的发出了一声惨叫，齐齐将师门赐给他们的法宝拿了出来，准备在北斗地煞阵被攻破之时，夺路而逃。

　　然而，就在这个时候，因为精力高度集中而双眼遍布血丝的张文仲，从牙齿缝里挤出了这样一句话来：“最后一个子阵……完成……北斗天罡地煞阵——启动！”

　　遍布在西山上面的灵阵陡然一变，原本的阵眼也在顷刻间没了踪影，十三个巫师释放出来的这波巫术，仅仅只是将那片山石草木给轰的四处飞溅，根本就没能够毁掉阵眼，也就更谈不上破阵了。

　　不甘心的苏丹，咬牙切齿的怒骂道：“该死的，竟然晚了一步，让他将这个灵阵给扩建成功了！”

　　格瑞则是焦急的说道：“走吧，苏丹大师，集合我们两人的力量，应该能够从这个可怕的灵阵中脱身的。至于这些家伙，就让他们留在这儿，听天由命吧。”在这个时候，只要能够保住自身的性命就成，他们也顾不上剩余的这十一个巫师了。

　　苏丹也回过了神来，赶紧是点头说道：“你说的没错，我们赶紧走。”

　　就在他们两人打算抛下同伴遁逃的时候，从北斗天罡地煞阵的一百零八个子阵中，同时投射出了一百零八道金光，化作了一百零八个威风凛凛的神将。

　　这十三个巫师虽然都修炼的是南洋邪法，但是也都对中华的文化历史，尤其是与修炼有关的道家、佛家等历史了解颇深。一眼就认出了这一百零八个神将的身份来，不约而同的失声惊呼了起来：“我的个天啦。这……这是三十六天罡星将和七十二地煞星将？！”

　　苏丹和瑞格见状大惊，慌忙间想要集合两人的力量，从北斗天罡地煞阵中逃出去。然而，还没等他们有所动作，三十六个天罡星将和六十一个地煞星将就一拥而上，将他们两人给团团的围在了中央，只分出了十一个地煞星将，去收拾剩下的那十一个疲惫不堪的巫师。

　　形势陡然转变，胖和尚四人目瞪口呆的望着这一幕，耳朵里面传来的尽是巫师们的惨叫哀嚎及怒骂声：

　　“不公平！你们九十七个星将竟然打我们两个人！这简直是太不公平了！有种的来一对一单挑啊！哎哟……谁他妈的偷袭我啊？”

　　“啊——！眼睛，我的眼睛！你们可是星将啊，怎么能够用戳眼睛的卑鄙招数呢？”

　　“哎哟，我的命根子啊！谁？谁他妈的在用猴子偷桃这样无耻的招数？！”

　　“踩脚趾？你们是星将啊……这种小孩子打架的招数也用？”

　　“我的菊花……有没有搞错啊，你竟然用狼牙棒来捅我的菊花？这可真是菊花残，满腚伤啊……”

　　渐渐的，这些惨叫哀嚎及怒骂声平息了下来，而包括两个化神期巫师在内的十三个巫师，则都是遍体鳞伤的躺在了地上，没有了呼吸。在他们的身上，不仅是有着各种兵刃的伤口，还有着许许多多的脚印，当真是惨不堪言！


第401章 泥石流

　　张文仲坐在回国的飞机上面，手中捧着一本图册，正是从杜曼那里缴获得来的万妖图册。胖和尚四人则坐在他旁边的座位上，早已经酣然睡熟。

　　翻开万妖图册的第一页，看着描绘在页面上的那个妖艳魅惑的九尾狐妖，张文仲的脑海里面，便涌现出了昨天晚上发生的事情。

　　昨天晚上，在靠着北斗天罡地煞阵，略带侥幸与运气的全歼了巫法联盟的成员后，张文仲和胖和尚四人就马不停蹄的赶往了杜曼所住的那个临海庄园。

　　一番搜索之后，张文仲等人却并没有在庄园中找到杜曼的踪迹。最后还是抓住了一个杜曼的亲信弟子，从他的嘴巴里面问出了杜曼藏身的密室所在。而当他们冲进这个密室的时候，杜曼还在专心致意的炼化着万妖图册，并不知道巫法联盟已经被布置在西山上的北斗天罡地煞阵给诛灭了。所以，当他看见突然出现在密室内的张文仲等人之时，脸上尽是惶然之色。

　　大惊失色的杜曼，下意识的就想要夺路逃遁，但张文仲等人却是早有准备，非但没有让他逃走，反而还将他给击毙在了密室之内。至此，盘踞在东南亚数百年之久的巫法联盟，便彻底的崩解了。

　　在诛杀了杜曼之后，被他给紧紧拽在手中的那本万妖图册，就落在了张文仲的手里。

　　刚开始的时候，张文仲并没有将这本万妖图册放在心上。但是在这本万妖图册入手之后，他方才惊诧的发现，这本看似普通的画册，居然还是一件品阶在灵器八品的法宝！而且，在经过了杜曼的一番炼化之后，这本万妖图册已经被炼化的七七八八，再加把劲，就能够让它认主了。

　　在当今这个灵气稀薄的世界上，一件灵器八品的法宝，是十分难得、可遇而不可求的。所以，张文仲立刻就催动了灵力，继续了杜曼未完成的工作，将这本万妖图册给彻底的炼化，让它认了自己为主。

　　可是，就在张文仲刚刚让这本万妖图册认他为主的时候，一股强劲的吞噬力就从万妖图册中释放了出来，源源不断的吞噬起了他体内的灵力。

　　刚开始的时候，张文仲还以为是这本万妖图册在噬主，下意识的想要将它给甩开。可是这本万妖图册，就好像是黏在了他的手上似的，任凭他怎么甩都甩不开。在经历了最初的惊愕之后，他发现万妖图册并不是在噬主，而仅仅只是在吞噬灵力罢了。每当吞噬一定分量的灵力，原本空白无画的万妖图册中，就会显现出一个妖怪的图像来。而且，这些妖怪，还都是上古时期的恶妖！

　　在被万妖图册给榨干了体内的最后一丝灵力之后，张文仲也发现，在这本万妖图册中，出现了二十六页上古恶妖的图像。一旦有需要，只用在脑海里面一念，这些上古恶妖就能够被召唤出来。虽然它们都是赝品，但是这战斗力还真不弱。

　　虽然是靠着灵气丸恢复了少许的灵力，但是想要恢复到元婴期的灵力，却还是需要一两月的时间才成。不过，有着诸多的法宝傍身，张文仲倒也不怕有人会趁此机会来找他的麻烦。

　　在合上了万妖图册后，张文仲不由的轻叹道：“这本万妖图册，还不愧是八品的灵器呢。也不知道，将这本图册中的妖怪全部都给激活，得要多少的灵力才成……”

　　就在这个时候，飞机上的广播里传来了空姐的声音：“尊敬的乘客们，我们刚刚收到消息，天南省内大面积突降大雨雪，所以飞机将迫降在沙南省长丰国际机场，等到天南省内的气候改善之后，再飞往雍城市……”

　　空姐的话尚未说完，飞机上面的乘客们就纷纷嚷嚷了起来：

　　“迫降在沙南省长丰国际机场？不是吧？”

　　“我这还急着在今天赶到雍城市谈生意呢，你们这不是瞎耽误事吗？”

　　“这场大雨雪什么时候能够停止啊？要是一直不停止的话，那我们岂不是一直得逗留在长丰国际机场了？”

　　“该死的大雨雪……”

　　虽然乘客们都对这突如其来的消息深感不满，但是却也只能够接受。毕竟他们也都清楚，飞机在大雨雪的天气里面飞行，那是相当危险的。一个不好，这小命儿就得报废。

　　“大雨雪？迫降在沙南省长丰国际机场？”胖和尚四人这会儿也都从睡梦中醒转了过来，纷纷是苦着一张脸，无可奈何的说道：“我们怎么就这么倒霉呀？眼瞅着就要抵达雍城市了，居然就碰上了大雨雪。哎……真不知道，这场大雨雪还得持续到什么时候呢。”

　　没过多久，飞机就迫降在了沙南省的长丰国际机场。张文仲和胖和尚四人，待在机场的VIP候机厅里，百无聊赖的等待着。从电视新闻里，他们获知，这场大雨雪很有可能会持续两到三天的时间。

　　胖和尚苦着一张脸，说道：“两到三天……我们得在这地方再待上两三天？还真是倒霉呢！”话声刚落，他的手机就响了起来。接通后说了几句，便一脸歉意的对张文仲说道：“张副组长，刚刚接到我们特勤组组长的电话，让我们即刻前往京城，陈述这次在马来西亚的经历。所以，我们怕是不能够陪你一同返回雍城市了。”

　　张文仲微笑着说道：“没关系，你们去忙你们的，我自个儿回去就成。”

　　胖和尚说道：“喔，对了，张副组长，如果你不愿意等的话，我们也可以联络当地军方，让他们派辆车送你。从这儿，如果是走高速公路的话，就算这路面因为雨雪的关系，不能够开得太快，最迟在明天下午，也能够抵达雍城市。”

　　胖和尚的这句话，倒是给张文仲提了个醒，在略作沉吟之后，他笑着点头说道：“嗯，这样也成，总比待在这儿干等要好。”

　　在得到了张文仲的答复后，胖和尚赶紧是通过特勤组，联络到了当地驻军，让他们赶紧派一辆车过来，送张文仲返回雍城市。没过多久，一辆挂着军牌的陆地巡洋舰，就驶到了长丰国际机场外。

　　在将张文仲给送上车的时候，三痴还不忘再次向他致歉：“张副组长，再次向你说声抱歉，等到我们回到雍城市的时候，再摆桌酒给你谢罪吧。”

　　张文仲笑着说道：“好，到时候，我会狠狠敲诈你们四个一笔的，你们可得做好心理准备啊。”这次的马来西亚之行，让他和胖和尚四人建立了很好的友谊，也就没有了之前那种疏远感。

　　等到张文仲坐好之后，驾驶座上的那位戴着上士军衔的士官就恭敬的询问道：“首长，我们现在就出发吗？”

　　张文仲说道：“嗯，出发吧。”

　　这位上士立刻就发动了汽车，驶上了高速公路，朝着雍城市的方向驶去。在这一路上，通过和他的闲聊，张文仲也就知道了这位上士的名字叫做王赟，是当地驻军中车技最好的。因为是总参谋部直接打到当地驻军要车的，而且在进入天南省后，大多都是盘山路。在这种雨雪交加的天气里面走这样的路，对司机的车技要求极高。所以，他们就将最好的司机给派了过来。

　　在和王赟聊了会天后，张文仲就躺在了后排的座位上闭目小憩。

　　在马来西亚的这几天，不仅是没有一刻合过眼，同时还耗光了灵力和精力。虽然是靠着丹药恢复了些许的灵力，但他的身体依旧显得很疲惫。所以，这会儿他是真的有些撑不住了。躺在后排的座位上，很快就睡着了。

　　也不知道是睡了有多久，车突然是来了一个急刹，让张文仲顿时就从后排座位上滚了下去。

　　张文仲爬起来后，皱眉问道：“怎么回事？”

　　“泥……泥石流！”王赟说道，声音有些颤抖。原来，就是在刚刚，因为大雨雪的关系，高速公路右侧的山体突发泥石流。也亏得这王赟的心理素质过硬，咬牙大脚踩油门加速冲过了泥石流覆盖区。要不然的话，他和张文仲，这会儿可就会像后面的那些车辆一样，被淹没在了泥石流里了。

　　“泥石流？”张文仲也从后视镜里，看到了后面那片被泥石流给覆盖了的区域。这个区域大概是有数百米之长，已经被山体上滑落下来的泥石流给彻底的掩埋了。而因为行驶到此区域中，被泥石流给淹没了的车辆，也有十余辆之多。

　　此时此刻，从山体上滑落的泥石流并没有彻底结束，仍然有泥石流从山体上滑下来。

　　见到这样的情景，张文仲没有半点的犹豫，吼了一声：“赶紧救人！”就推开了车门，大步的奔向了身后那片被泥石流给掩埋了的区域。

　　王赟也没有迟疑，赶紧跟在了他的身后。而在奔跑的过程中，他还不忘将手机逃出来，拨打了急救电话和报警电话。

　　除了他们两人之外，在泥石流覆盖区域的前后，也有不少的人在震惊之后，从温暖的车上跑了下来，不顾自身安危的，冲进了寒冷危险的泥石流覆盖区。因为没有工具，他们就靠着一双手，在泥石流中救人。


第402章 舍身救援

　　淋着瓢泼寒冷的大雨雪，张文仲几步就冲进了被泥石流掩埋的区域。

　　遭遇泥石流掩埋的这十几辆车，险情各自不同。

　　离着泥石流中心地带较远的那几辆车，险情明显较轻。那些从山体上滑落下来的泥石流，仅仅只是将它们的轮胎和底盘掩埋，并没怎么伤及车身。车里面的人，还能够推开车门或打开车窗，从车里逃出来。

　　这些人从车里逃出来后，不知道该如何是好。只能是蜷缩在刺骨的寒风及瓢泼的大雨雪中簌簌发抖，一脸的惊魂未定和不知所措。有些胆小的人，甚至是给吓的嚎啕大哭了起来。

　　张文仲扫了眼这些人，就知道他们都是被刚才突发的泥石流给吓坏了，大多数人并没有受伤，就算是有几个身上带伤的，那也是因为从车内逃出来的时候，不慎遭受的皮外小伤罢了。所以，张文仲也并没有理会这些人，只是冲着他们叫道：“你们别在这里傻呆着了，最好是赶紧离开，到安全地带去待着。这会儿的雨雪还下的很大，山体随时都有再度滑坡、形成泥石流的可能。”

　　听见张文仲的提醒，这些惊魂未定、不知所措的人们，总算是回过了神来，赶紧是离开了此处，跑向了安全地带。

　　当然，这其中也有一些血性未泯的人，不仅没有跑向安全地带，反而还不顾自身安危，与张文仲等人一起，转而投入到了救人的行列中去。

　　张文仲很快就冲到了泥石流最为严重的地带。

　　在这里，一辆长途客车被山体上滑落下来的泥石流给冲翻在了公路上。那滚滚而下的泥石流，不仅是将这辆长途客车给淹没了，同时还有许多块大石头，更是将这辆长途客车的车窗给砸碎了好几块，使得泥石流能够顺着这几块破碎的车窗，源源不断的流进了长途客车内，眼瞅着就要将车内的乘客给活活掩埋。

　　一时之间，惊恐的尖叫声、绝望的痛哭声、不甘的呼救声在这辆长途客车里面此起彼伏的响彻了起来。与此同时，这些惊慌失措的乘客，都拼命的想要朝着上面的那排车窗挤去，想要从这排车窗中逃脱。由此，却又引发出了混乱与踩踏，使得部分乘客因此而受伤。

　　当张文仲和王赟以及其他几个人赶到了此处的时候，翻倒在地的长途客车里面正是最为混乱的时刻。

　　瞧着长途客车里面的混乱景象，张文仲不由的皱起了眉头。在这样混乱的情况下，就算是能够将一些人从长途客车里面救出来，却也会让更多的人因为这种混乱的挤压和踩踏而受伤，甚至是死亡！毕竟，类似的先例，并非是没有的。

　　王赟也倒吸了一口凉气，惊道：“这客车里面实在是太混乱了……不行，必须得想办法让这些人都冷静下来！”他立刻放开嗓门，冲着长途客车里面的乘客们叫了起来：“冷静点，大家都冷静点！不要慌乱，不要着急，更不要乱挤！你们都能够被救出来的！现在，听我说，先让老弱妇孺从车里面出来吧……”

　　王赟的声音虽然很大，但是却被长途客车里面的尖叫声、痛哭声和呼救声给掩盖了，并没有多少人听见他的叫喊。再加上，因为过度的惊吓，大多数人的精神都处在一种极端的恐惧状态，就算是能够听见他的叫喊，也不一定能够听得进去。见到这样的情景，王赟不禁也有些慌了，嘴巴里面一个劲儿的嘀咕着：“怎么办？现在该怎么办？”

　　张文仲深吸了一口气，然后用一种柔和的、直入人心的腔调说道：“大家不要着急，你们都能够获救。现在，你们都冷静下来，看看身边有没有老弱妇孺或受伤的人，先帮着让他们从车里面出来。”他说的这番话，声音并不算大，但是却穿透了长途客车里面的喧嚣嘈杂，传进了每个人的耳朵里面。而且，在他的声音里面，还蕴藏着一种神奇的魔力，真的就让这些惊慌失措的人们恢复了冷静，停止了拥挤，并且开始按照他的吩咐，帮助身边的老弱妇孺及受伤的人，先行从客车里面脱身。

　　原来，张文仲刚刚是将体内残存的灵力给催动了起来，施展出了祝由术，这才让被困在长途客车里面，惊慌失措的乘客们恢复了冷静。而正是因为将体内残存的灵力再度耗尽，他的两侧太阳穴顿时出现了针刺般的疼痛，同时眼前还不由的一花，身子微微一晃，险些就要栽倒在地。

　　“首长，你没事吧？”王赟看出了张文仲的不对劲，赶紧是关切的询问道。

　　张文仲摇了摇头，勉强的挤出了一抹笑容，说道：“我没事，赶紧救人。”随即，他掏出了一枚灵气丸，扔进了嘴巴里，以弥补刚刚被耗尽的灵力。也顾不上运转医鉴心经来吸收这枚灵气丸中的灵气，就赶紧的和王赟以及其他的人一起，对这些被围困在长途客车里面的乘客，展开了救援。

　　一个又一个乘客被救了出来，因为翻车、泥石流以及刚刚的挤压踩踏，这些人的身上，或多或少的都带着一些伤。但幸运的是，大多数人的伤势都不算严重。而在此刻，那些停靠在较为安全区域内的车辆，也纷纷是敞开了自己的车门，让这些陌生人能够上车来躲避雨雪和寒冷。

　　在这样一个寒冷的大雨雪天里，弥漫在众人心中的，却是一股淡淡的暖流。

　　没过多久，接到电话的急救车和警车也相继赶到了此处。

　　医务人员将在泥石流中受伤的伤员抬上了救护车，送往了附近的医院进行治疗，警察们则是在第一时间加入到了救援的行列中来。

　　很快，附近几辆被泥石流给掩埋了的小车里的受困人员，就被相继救了出来。而在众人的努力下，被困在长途客车里面的三十几个乘客，也都被救了出来。就在张文仲和王赟等人顾不上喘气休息，准备再接再厉的去救其它车辆中的被困人员之时，一位被从长途客车中救出来的女乘客，却突然是放声大哭了起来。

　　张文仲赶紧问道：“大姐，你这是怎么了？怎么突然哭起来了？”

　　女乘客痛哭道：“我的女儿……我的女儿好像还没有从客车里面出来……”说到这里，她突然就跪倒在了张文仲的身前，就在这泥泞和石块之中，冲着张文仲不住的磕头哀求道：“求求你，救救我的女儿吧！求求你了……”没磕几下，她的脑门就磕破了，殷红的鲜血从伤口中渗了出来，染红了她的脸。然而，她对此却浑然不觉，只是一个劲儿的冲着张文仲磕头哀求。

　　“大姐，别这样，赶紧起来。”张文仲赶紧将这位女乘客给搀扶了起来，并拍着胸脯对她保证道：“你放心，我一定会帮你将女儿给救出来的！”随即，他向王赟吩咐道：“将这位大姐带到相对安全的地带去，别让她逗留在这儿，这儿太危险。”

　　王赟一脸担忧的说道：“首长，还是让我钻进车里去救她的女儿吧……”

　　张文仲将眼一瞪，喝道：“让你干嘛你就干嘛，哪里来的这么多废话？”

　　“是！”王赟毕竟还是一名军人，只能是服从命令，赶紧将这位女乘客以及其他几名获救的乘客转移到相对安全的地方去。

　　张文仲则是猫着身子，钻进了这辆已经淌进了很多泥石流的长途客车里，仔细的搜索起了小女孩的踪迹，并且还不断的呼叫，以期能够获得小女孩的回答。

　　“我……救……救……”一个十分微弱的声音，从客车的尾部传来。

　　张文仲赶紧是手脚并用的来到了客车尾部，果然是在这儿发现了一位六七岁的小女孩。她正屋里的斜瘫在最后那排座位与车顶之间，面色苍白，口唇发绀，神情迷离。那些涌入到长途客车里的泥石流，已经掩埋了她大半的身子。毫无疑问，若是再耽误一会儿的话，这泥石流，很有可能就会将她给活埋！

　　“糟了……”一看见这个小女孩的模样，张文仲的眉头就皱了起来。他赶紧是跑到了小女孩的身前，用双手将她从泥石流里面给挖了出来，随即就地替她检查了一下。“呼吸轻微，四肢厥逆，脉微欲绝……这是中度休克的症状啊！该死的，这是心源性休克！这个小女孩患上了急性心肌炎！”

　　“叔叔……我的头好晕……心好痛……我好想睡觉……”小女孩望着张文仲，断断续续的吐出了这样一句无力的话后，就此闭上了眼睛，陷入了昏迷。

　　“必须得赶紧将她救出去，针对休克和心肌炎施以抢救治疗才成！”

　　小女孩此刻已经从中度休克发展成为了重度休克，情况可以说是十分的危急，张文仲也不敢怠慢，赶紧是将她抱在怀中，就准备砸开上方的车窗爬出去。

　　然而，就在这个时候，他突然听到了王赟惊慌失措的尖叫声：“天啦……山体再度滑坡了。泥石流来了……危险！快跑！都快离开这里！噢，不，首长还在客车里……！”

　　不等张文仲做出反应，从山体上滑落下来的泥石流，就狠狠的撞在了长途客车上。强劲的力量，直接就将翻倒在地的长途客车给撞飞了出去，不仅是撞倒了公路旁的铁护栏，同时还飞出了公路，在众人的惊呼声和尖叫声中，‘轰’的掉进了公路旁的那条河里，瞬间就被汹涌的河水给吞没了……


第403章 针灸急救

　　这突如其来的一幕，让所有的人都惊呆了。

　　“女儿啊……”那位刚刚被转移到安全地带的女乘客，‘扑通’的一声就瘫倒在地，失声的痛哭了起来：“是我不好，都是我不好啊，我不该粗心的将女儿给遗落在客车里面的。现在不仅是坏了我女儿的性命，还搭上了那位好心人的性命。呜呜，这些都是我的错，是我的错啊！老天爷，如果可以的话，我愿意用自己的性命来换取他们两人的性命啊……”

　　望着那辆被汹涌河水瞬间吞没的客车，在场每一个人的脸上都是悲痛之色。他们之中，既有被张文仲给救出来的，也有钦佩张文仲舍生忘死救人的。无论是谁，都不愿意看到张文仲和小女孩就此丧命在这条汹涌的河水中。

　　一道呜咽的哭泣声突然在人群中响了起来，这哭声就好像是会传染一样，很快就让所有的人都跟着呜咽的哭泣了起来。

　　“首长！”王赟在呆了片刻后，整个人就跟疯了似的冲向路边，不顾自身安危的，就想要跳进这条波涛汹涌的河中，去搜寻张文仲和小女孩。人群中，有好几个自诩擅长水性的人，也紧随在了他的身后，准备跟他一起跳进这条汹涌的河中进行搜救。在这个时候，所有人都将自身的安危抛在了脑海，脑海里面回荡着的只有两个字——救人。

　　这一刻，正是人性闪光的时刻。

　　就在王赟等人跑到了路边，准备跳进汹涌的河中时，却惊喜的发现，张文仲并没有随着客车一起，被波涛汹涌的河水给吞没，而是如壁虎一样，紧紧的贴在了河堤上，并在这寒冷滑溜的河堤上，手脚并用，费力的向上爬着。那个陷入了昏迷状态的小女孩，被他的衣服给紧紧的裹在了怀中。

　　原来，就在刚才那波泥石流汹汹而来，将长途客车给直接撞进了汹涌河中的同一时间，张文仲就用自己的衣服将这个昏迷的小女孩给裹在了怀中，然后在客车就要被河水给吞没的那千钧一发之际，挥拳砸开了车窗，并一跃从客车里面跳了出来，双手紧紧的插入了河堤里，从而稳住了身形，避免了被倾泻而下的泥石流给冲进河中。

　　要不是因为他的灵力之前被万妖图册给吞噬殆尽，此刻仅仅只恢复了些许的话，他也不会这样的狼狈。

　　待到泥石流稍微停顿，他便手脚并用的，沿着这光秃秃、滑溜溜的河堤向上爬。

　　“没死……他们没死……”

　　“太好了，他们没有被波涛汹涌的河水给吞没，他们都还活着！”

　　“果然是好人有好报，老天爷这次总算是开眼了！”

　　“快，快点儿找根绳子，将他们给拖上来啊……”

　　在短暂的失神之后，冲到路边的王赟等人，顿时是发自内心的欢呼雀跃了起来。

　　很快就有人找来了长绳扔给了张文仲，大家伙齐心协力，将他和怀中的小女孩从河堤上给拉了起来。

　　就在张文仲抱着小女孩重新踏上公路的时候，一片如雷般的掌声，热烈的响彻了起来。所有的人，不分男女老幼，无论身份地位，全部都在用力的鼓着掌，并冲着他竖起了大拇指，赞美之词溢于言表、不绝于耳。

　　“女儿，我的女儿，呜呜呜……太好了，你没有被这汹涌的河水给冲走。”那位女乘客喜极而泣，哭喊着跑了过来，一下子就跪倒在了张文仲的身前，磕头说道：“谢谢你，谢谢你，你是我们家的大恩人啊……”

　　“大姐，快起来，别跪着。”张文仲一手抱着小女孩，一手将女乘客给搀扶了起来，说道：“你女儿现在的情况并不好，她突发了急性心肌炎，并且是陷入了心源性休克，已经严重的威胁到了她的生命，必须得尽快给她施以针对性的治疗才行。”

　　“什……什么？急性心肌炎？心源性休克？”女乘客被这突如其来的消息给惊呆了，身体不由自主的晃了晃。要不是她身旁的一个人赶紧搀扶住了她的话，只怕她早就已经软倒在地了。在这一刻，她的心情，就仿佛是在坐激烈的过山车一样，突起突落的。要不是因为牵挂着自己的女儿，只怕她早就已经承受不住刺激，昏迷倒地了。

　　女乘客嘴唇哆嗦着说道：“我女儿患的不是小感冒吗？怎么会变成急性心肌炎呢？还休克了？这……这究竟是怎么回事啊？医生呢？医生在哪里？求求你们，快点儿过来救救我的女儿吧！”

　　张文仲说道：“你女儿所患的心肌炎，正是因为这没有引起你重视的小感冒引发的。大姐，你也别太着急，我会竭尽全力，治好你的女儿。”

　　女乘客的眼睛里面透散出了两道希望的光芒，颤声询问道：“你……你是个医生？”

　　“没错，我就是一个医生。”张文仲回答道，抱着小女孩，大步的走向了停靠在安全地带的急救车。

　　急救车上的医护人员并没有听见张文仲和女乘客之间的对话，不过他们却看到了张文仲从长途客车中救出小女孩的那一幕。所以，当他们瞧见宛如泥人一般的张文仲将小女孩给抱了过来后，赶紧是有人迎了上来，关切的询问道：“这孩子怎么了？哪里受伤了？你的情况怎么样？刚刚有没有受伤？”

　　张文仲并没有将小女孩交到他们手中，而是抱着她大步钻进了急救车，头也不回的说道：“病毒性感冒引发的急性病毒性心肌炎，并发了心源性休克。急救车上有氧气袋吧？立刻给她供氧！”

　　“什……什么？”这辆救护车上面的医护人员先是一呆，随后就看见了这个休克中的小女孩的模样，纷纷是说道：

　　“没错，这个小女孩的确是休克了！”

　　“氧气袋呢？赶紧拿氧气袋来，给她挂上供氧。”

　　也有急救医生叫道：“准备给她注射肾上腺素！”

　　张文仲一口否决了这个急救医生的提议，说道：“不用肾上腺素，你们只需要给她供氧就成。你们这儿有银针吗？”

　　急救车上的医护人员们傻眼了，说道：“银……银针？我们急救车上又没有配备中医，哪里来的银针啊。”

　　一位一直穿梭在这几辆急救车间帮忙的中年人，恰巧是听见了他们的对话，赶紧说道：“我的车上有银针。我因为有颈椎病，经常去做针灸按摩，所以就买了一盒银针。你等着，我这就去给你拿。”说罢，他转身就朝着停放在一旁的那辆现代伊兰特跑去。没一会儿，他就又跑了回来，将一只银针盒塞到了张文仲的手里。随同银针一起塞进张文仲手里的，还有一包艾条。

　　这会儿，张文仲已经是将小女孩给放在了急救车内，挂上了氧气管。在接过了中年人塞来的银针盒后，他就从一旁的医疗箱里翻出了酒精棉球，擦拭着银针以作消毒。急救车上的医护人员们也都回过了神来，质问道：“你这是要用针灸来治疗她的心源性休克和急性病毒性心肌炎？你这不会是在开玩笑吧？你是医生吗？可不能够乱来啊！”

　　“我是医生。”张文仲头也不回的答道，扬起消过毒的银针，刺入了小女孩的内关、百会、气海三穴，施以固本培元的行针手法。

　　张文仲选取的这三个穴位，有着回阳固脱的功效，能够让因为休克而降低的心率和血压恢复正常，从而让休克的病人化险为夷。

　　在行针之后，张文仲并没有急着起针，而是让银针继续留在穴位中。随即，他拿起了那包艾条，在点燃之后，同时灸小女孩的百会、神阙两穴。

　　很快，十分钟的时间就过去了，小女孩原本苍白的脸色已经恢复了红润，她缓缓的睁开了眼睛，望着所有关注着她的人，突然是呜呜的哭了起来，虚弱的叫道：“我要妈妈……”

　　急救车里的医护人员们不约而同的松了一口气，惊喜交加的嚷嚷道：

　　“醒了！醒了！这人竟然真的是用针灸将休克的小女孩给唤醒了！”

　　“天啦，真是不可思议……原来针灸不止是治疗慢性病，还能够用在休克昏厥等急性病上！”

　　“她的妈妈呢？快，快去将她的妈妈叫来！”

　　小女孩的妈妈，也就是那位女乘客，一直就焦急的守候在急救车旁。此刻，当她听说小女孩已经醒转了过来，连忙是爬上了急救车，紧紧的抓住了小女孩的手，嘴巴里面一个劲儿的说着：“妈妈在这里，妈妈在这里……”

　　虽然小女孩已经醒转了过来，但是张文仲并没有停止针灸治疗，又过了十分钟，等到小女孩的情况已经趋于稳定了之后，他方才停止了灸穴，并将银针给起了出来。

　　“你的女儿虽然醒转了过来，但是她的急性心肌炎依旧存在。我给你开服中药，你照方抓药来吃，再让她注意保暖休息，很快就能够痊愈了。”说着，张文仲从一旁拿起了笔纸，开出了一张方药。

　　这张方药，是以银翘散加入板蓝根、柴胡、麦冬、五味子、丹参和生地黄而成。具有辛凉解毒、调和营卫、调养心阴、活血化瘀的功效。用来治疗急性病毒性心肌炎，最是合适不过。

　　“谢谢你，谢谢你。”激动的女乘客连声道谢，拽紧了张文仲递给她的那张方子。


第404章 冤家路窄

　　在张文仲用针灸救醒了这位陷入心源性休克的小女孩后，急救车便将她们母女俩和其他的几位伤者，送往了当地的医院。而此刻，被泥石流给掩埋的那些车辆中的被困人员，也都相继的被救了出来。与此同时，由当地政府派遣的挖掘机和养路工人，也都紧急的赶到了此处，对拥堵在道路上面的泥石流和被掩埋的车辆，展开了清运工作。

　　因为泥石流的缘故，这条盘山公路被迫的拥堵了起来。至少在这条道路被清理出来之前，这拥堵是没有办法缓解的。幸运的是，张文仲他们的车，是在泥石流的另外一头，并不会因此而堵在这里。眼看着给泥石流困住的人，都已经被救了出来，接下来的事情，他们也帮不上什么忙了。于是，他和王赟也就回到了车上，驱车离开了此处。

　　张文仲并不知道，就在他离开的时候，网络上面对于他舍生救人的事情，却是传扬、讨论开了。

　　原来，就在刚才，有人通过手机上网和笔记本电脑上网，在各大网络论坛以及微薄中，实况直播了这场突如其来的泥石流以及救援工作。而刚刚张文仲舍身救小女孩的惊险一幕，自然是成为了大家伙重点描述的情节。刚开始的时候，网友们对此事并不相信。毕竟这样惊险的剧情，只会是在那些电影里面出现。但是很快的，就有人将当时拍摄到的照片，和一段详细的视频给传到了网络上面后，这才让网友们相信了此事的真实性。

　　一时之间，整个网络都在疯传这些照片和视频。尤其是那段视频，更是瞬间突破了数十万次的点击，并且这点击数，还在不断的增涨着。

　　虽然因为拍摄这段视频的人，太过紧张激动，导致拍摄出来的视频不断的在颤抖。同时，又因为现场这大雨雪的气候等诸多原因，导致用DV机拍摄出来的这段视频，并不是特别的清晰。但是，网友们还是能够看到从第二波泥石流涌下，到张文仲抱着小女孩跳上道路的整个过程。虽然是在电脑前面而不是身处在泥石流现场，但网友们还是从这段视频中，感觉到了当时的那种紧张与危险。

　　这一刻，虽然已经获知了事件的结果，但网友们还是不由自主的替张文仲和小女孩捏了一把汗。甚至还有网友双手合十，开始向自己所知的那些神灵祈祷了起来。而当他们看到张文仲抱着小女孩跃上道路的那一幕时，也都和视频里的那些人一样，由衷的为张文仲鼓掌叫好了起来。虽然他们也知道，自己并没有在现场。同时他们也知道，自己在这儿鼓掌叫好，张文仲也听不见。但是，他们还是这样做了。因为他们觉得，只有这样做，才能够表达出自己心中的激荡，才能够表达出对张文仲的敬意！

　　唯一让他们感觉到可惜的是，从这段视频中，看不清楚张文仲的容貌。于是，他们纷纷在这段视频下面发帖留言：

　　“拍摄这段视频的人究竟是怎么搞的？为什么没有将这位英雄的容貌给拍下来啊？”

　　“谁知道这位救人的英雄是谁啊？在当今这个物欲横流、道德缺失的社会上，像他这样的人可不多啊！”

　　“姐发现，姐已经深深的迷恋上这个英雄了！求高人人肉出他的联络方式……”

　　除了这段视频瞬间火了之外，同样还有一张照片也火了。

　　这张照片，照的是张文仲的背影。正是他抱着小女孩前往急救车的时候，被人给拍了下来的。这张照片，虽然只是背影而非正面，但是整个意境却取得起到好处。在漫天的雨雪和满地的泥泞中，张文仲的这个背影，显得格外宽广有力，让不少的怀春少女和宅女们，一见钟情。

　　一时之间，宽广有力的背影，竟是成为了男子汉的象征，将那些娘娘腔般的明星给甩开了千万里。而这一张照片，更是被不少的怀春少女和宅女们，给设置成为了电脑的桌面，以便能够天天观看。与此同时，她们也都参与到了人肉张文仲的队伍中去，以期能够尽早的获知张文仲的联络方式。

　　张文仲并不知道，他又一次的成为了网络红人。如果他知晓了此事，大概也会庆幸这些拍照摄像的人，并没有将他的容貌给拍摄下来。

　　因为这次泥石流的耽误，时间已经很晚了，车开了没多久，天色就彻底的黑了下来。

　　王赟抬头看了眼后视镜，说道：“首长，天色已经彻底的黑了下来，同时这路面也出现了结冰的迹象，在这样的情况下行车，只怕危险系数是相当高的，稍有不慎，就会出车祸。而前方不远处，就是南苑市。要不，我们先去南苑市住一晚。等到天亮之后，再开车前往雍城市，如何？”

　　张文仲想了想，最后还是答应了他的这个建议：“也好，就照你说的，咱们去南苑市住一晚。”

　　“好。”王赟应道。

　　没过多久，王赟就开车抵达了南苑市。在市区内兜了一圈后，他将车停在了南苑酒店的停车场里，和张文仲一起步入了南苑酒店。

　　“咦，怎么是他？他怎么会跑到南苑市来？”就在张文仲和王赟在南苑酒店的前台办理入住手续的时候，一个朝着酒店外走去的男子，突然是停下了脚步，扭过头来，望向了张文仲。

　　他身边的几个年轻人也都停下了脚步，顺着他的目光望向了张文仲和王赟，诧异的问道：“怎么了，岳哥，你可是见到熟人了？哎……这两个满身是泥的家伙，该不会是你的朋友吧？”

　　这个被称作岳哥的男子，正是张文仲之前参加尤朝祥生日宴会的时候，遇见的那个对尤佳怀有企图，叫做岳磊的家伙。

　　“朋友谈不上，冤家倒是真的。”岳磊冷笑着说道。

　　他身边的人好奇的问道：“冤家？怎么？这两个满身是泥的家伙，曾招惹过岳哥你？”

　　“嗯。”岳磊也不隐瞒，指着张文仲说道：“看见了吗，我的冤家就是这个家伙。曾经，我和他追求过同一个女人。但可惜的是，那个女人最终选择了他，而不是我。”

　　他身边的这几个人顿时惊呼了起来，七嘴八舌的说道：

　　“什么？他抢走了岳哥你的女人？不是吧？”

　　“到底是什么女人，那么没有眼光？放着岳哥你这样年少多金、事业有成的成功人士不选，居然选了这样一个家伙。看他这浑身泥泞的模样，就跟农民一样，哪里比得上岳哥你英俊帅气啊！”

　　“岳哥，你该不会是在说笑话，逗哥几个笑吧？”

　　“我说的都是实话，可没有开玩笑。”岳磊摇头说道，收回了投在张文仲身上的目光，冲他身边的这几个人说道：“走吧，诸位公子。我可以答应过的，今儿晚上要让你们玩的痛快，玩的尽兴。可不能够因为这个小子，坏了我们的兴致啊。”

　　岳磊身边的这几个年轻人，全部都是南苑市领导的子女。而岳磊的医药公司，也正是开办在南苑市的。平日里，除了和南苑市的一干领导拉关系之外，他也没有忘记和这些官二代们打好关系。一来二去，他们相互之间，也就称兄道弟了。

　　一个年轻人微眯着眼睛，望着张文仲，冷笑着说道：“这个小子竟然敢和岳哥你抢女人，简直是不想活了。要不，我设个套整整他。不仅是可以帮岳哥你出口气，甚至还有希望让那个不开眼的女人离开他呢！”

　　“喔？”岳磊的脸上顿时闪过一抹喜色，赶紧问道：“你打算怎么做？”

　　这个年轻人凑到岳磊的耳边，压低了声音，冲他耳语了几句，最后是坏笑着说道：“怎么样，岳哥，我这个法子还可以吧？”

　　岳磊笑着说道：“别说，你这个法子还真不错。不过，做这样的事情，妥当吗？”

　　这个年轻人拍着胸脯，应承道：“岳哥，你就放心吧，绝对妥当，难道你忘了我爸是什么人了吗？只要我一个电话，保管这件事情就能够给你办得妥妥当当。”

　　岳磊满意的说道：“那就好，那就好。这件事情，我就拜托给你了。喔，对了，到时候拍了照，别忘了传我一张。”

　　“放心吧。”这个年轻人笑着应道，随即从兜里掏出了手机，打电话吩咐了起来。

　　等到这个年轻人打完了电话，岳磊这才一挥手，得意的笑道：“走，我今儿晚上，可是找了好几个模特和小明星来作陪呢，保管是能够让你们玩的尽兴。”

　　刚才那个年轻人立刻半开玩笑半认真的说道：“岳哥，今儿我帮你出了这么一口气，你是不是得让我来个双飞呀？”

　　他的这番话，顿时引来了同伴的一片哄笑：

　　“就你那体格，也想要双飞？你吃得消吗？”

　　“就是，就是，别双飞没飞成，却马上风了。咱们可不想在这样冷的天气里，替你收尸呀。”


第405章 钓鱼执法

　　在简单的吃了点儿东西，骗饱了肚子之后，张文仲和王赟就回到了各自的房间。

　　在冲了个澡，洗去了身上的泥污之后，张文仲从行李箱里取出了一套干净的衣服换上，随即扔了一枚灵气丸和一枚大道如意丹到嘴巴里面，并就此盘膝坐在了酒店的床上，运转起了医鉴心经，炼化这两枚丹药，吸取其中蕴含着的灵气，以滋养恢复自身耗损的灵力。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就到了深夜时分。

　　将灵气丸和大道如意丹中蕴含着的灵气给炼化吸纳之后，张文仲睁开了眼睛，徐徐的吐出了一口浊气。在活动了一下手脚之后，就准备躺床上睡觉。今儿在泥石流现场救人，没少耗费他的精力和体力，也的确是需要通过睡眠来弥补一下。然而，就在他刚刚躺到了床上的时候，却听见了一道轻微的声响从房门处传来。

　　“这酒店里面还有贼呢？”张文仲的脑海里面闪过了这样一个念头，随即翻身坐了起来。就在他准备去查看一下情况的时候，房门却已经被推开了。紧接着，一个人轻手轻脚的走进了房间里来。

　　走进房间里来的，是一个浓妆艳抹、衣着暴露的女人。

　　“咦……”这个女人显然没有料到张文仲非但没有睡熟，反而还睁大了一双眼睛瞪着她，顿时就被吓了一大跳。吃惊的她，下意识的问道：“你……你怎么还醒着没有睡？”

　　张文仲一眼就瞧出来了，这个女人根本就不是小偷，她之所以能够打开自己的房门，是因为在她的手上，也握着一只房卡。

　　张文仲不由的皱起了眉头，沉声问道：“你是什么人？跑到我的房间里面来做什么？你手里面的那张房卡，又是从哪里得来的？”

　　这女人的反应也是相当快，她并没有回答张文仲的问题，而是眼珠一转，娇笑着说道：“不是你让我来的吗？”说罢，她用极快的速度脱去了身上暴露的衣裙，就这么赤裸裸的扑向了张文仲，并尖叫了一声。

　　这一声尖叫，就是暗号。

　　就在她扑向张文仲的同时，从客房门外又冲进了几个人来，其中一人持着照相机，朝着床不断的按动着快门。

　　一时之间，‘喀嚓’、‘喀嚓’的声音，响彻了整个房间。而闪光灯不断闪现出来的光芒，则是将整个房间照的透亮。

　　不过，这些拍照的人很快就发现，他们所做的都是白费，因为那张床上只有裸体女人，并没有张文仲的身影。原来，就在这个裸体女人扑上床的那一刻，张文仲就已经从床上弹了起来，避让到了一旁，根本就没有被他们拍到。

　　“警察？”瞧着后面这几个闯进房间里来的人身上穿着的警服，张文仲顿时就明白了这是怎么一回事，冷笑着说道：“钓鱼抓嫖的新闻，我以前也曾听说过，没想到，我居然也有亲身经历的这么一天。你们几个，也配披着这身警服？当真是在给警察丢脸呢！”

　　“嘿，你嫖娼还有理了？居然还敢讽刺我们？别以为你刚才溜得快我们就奈何不了你。现在这人证物证皆在，由不得你抵赖！”这几个警察勃然大怒，指着张文仲，厉声喝道：“赶紧双手抱头蹲下！”

　　床上的裸女这会儿也坐了起来，她倒是不在乎曝光，还冲着张文仲眨巴媚眼，说道：“老板，警察都来了，我们还是认了吧。”说着，她还从自己的坤包里面，翻出了一只避孕套来。这避孕套皱巴巴的，竟然还是用过的。

　　“原来，这就是你们所说的人证物证呀。”张文仲冷笑连连。

　　“让你双手抱头蹲下，你没有听见吗？居然还敢在这儿用阴阳怪气的腔调和我们说话？”其中一个警察掏出了手铐，大步的走向张文仲，作势就要将他给反手铐起来。

　　“这都是你们自找的。”张文仲冷哼了一声，抬手就在这个警察的手腕上轻轻一按，只听见‘咯噔’的一声轻响，他的腕关节就被卸脱了。

　　“啊——”腕关节被卸脱了的警察，因为疼痛而尖叫了起来：“拒捕袭警，你竟然敢拒捕袭警？！”

　　另外几个警察见状，都是又惊又怒，作势就要扑向张文仲，仗着人多将他给抓起来。然而就在这个时候，住在隔壁房间的王赟闻讯赶了过来，见此情景，大吼一声：“你们想要对首长做什么？”

　　不等这几个警察反应过来，他就一个箭步冲了上来，一番拳脚之后，将这几个警察全部都给撂倒在了地上。这也是他手下留情，要不然，这几个警察就算不死，也得带伤。

　　张文仲见状赞道：“王赟，你在八卦拳上的造诣挺不错嘛。看来，要不了多久，你的修为就能够提升到地阶后期了。”

　　王赟憨厚一笑，说道：“呵呵，我这身功夫，远远比不上首长。至少，我就看不透首长你的深浅。”

　　张文仲淡然一笑，没有和王赟在这个问题上多做纠缠。在扫了眼躺在地上的这些警察后，正准备开口说话，却又有几个警察冲进了房间里面来。领头的那个，是南苑市霞雍区派出所的所长刘勇。

　　要是普通的钓鱼抓嫖，自然是不需要刘勇亲自出马。不过这一次的事情，是南苑市警察局局长的公子亲自打电话交待下来的。为了确保此事不会出现意外，他这才亲自出马前来压阵。

　　在冲进了房间，看见了那几个躺在地上的警察后，刘勇不由的眉头一皱，在心中骂了声‘废物’，随后拔出了自己的佩枪，厉声喝道：“好呀，你们这两个家伙不仅嫖妓，竟然还敢拒捕袭警？赶紧给我双手抱头蹲下！”

　　王赟连忙是挡在了张文仲的身前，厉声喝道：“把枪放下，不得对首长无礼！”

　　“首长？”刘勇看着王赟身上穿着的军装，不由的一愣。随后又看了眼被他给护在身后的张文仲。一身便装的张文仲，无论是从年龄还是从气质来看，都不像是军人。他冷笑了一声，说道：“首长？就他？哼，我现在怀疑，你们两人是冒充的军人。请出示你们的士兵证或军官证！”

　　王赟掏出了自己的士兵证，扔给了刘勇。而张文仲因为之前去马来西亚，将他的一切证件都给放在了家里，所以这会儿别说军官证了，就连身份证也没有。

　　“没有证件是吧？那就跟我们走一趟吧！”刘勇沉声说道。心里面，却是得意的开了花，暗道：“嫖娼，拒捕，袭警，冒充军官……嘿嘿，小子，这一次，你可是要多灾多难了。哎，你说你得罪谁不好，怎么就偏偏得罪了我们局长的公子呢？”

　　“谁敢带首长走？！”王赟厉声喝道。

　　张文仲这会儿已经看出来了，这件事情，并不是普通的钓鱼抓嫖那么简单，十有八九，是有人找来了这些警察，想要整整自己。只是，张文仲还真想不出来，自己之前从来未曾到过南苑市，怎么就有人这样恨他，并使出了这样的阴损招数来整他呢。

　　想了想，张文仲的目光最终还是落在了刘勇的身上。想要找出整自己的那人，还得从这个派出所所长入手。只是，这个地方，并不是个问话的好地方。还得找个安静点儿的地方，才好施展祝由术进行盘问。所以，他干脆是从王赟的身后走了出来，对着刘勇说道：“也罢，我就陪你们去派出所坐坐。”

　　见张文仲乖乖就范，刘勇大喜过望，赶紧是吩咐身边的警察：“去给我铐上他！”

　　这个警察大步上前，将张文仲给铐了起来。王赟曾想要阻拦，但是却被张文仲给制止了。这样的手铐，对于张文仲来说，根本就构不成什么威胁。只要他想，随时都能够挣开。让这些警察铐上，反而能够放松他们的警惕性，从而增加祝由术的成功率。

　　也就是因为张文仲的灵力耗损过度才需要这样做，要是没有被万妖图册给吞噬掉灵力，他现在就能够施展祝由术，将所有的人都给催眠。

　　在将张文仲给铐起来了之后，一个警察小声的问刘勇道：“所长，这个丘八抓不抓？”

　　和张文仲不同，王赟可是有着士兵证的真军人，而且他还是一个士官。这样的现役军人，就算是真犯了事，也轮不到他们这些警察来管。虽然被打伤了几个属下，但刘勇也由此看出了王赟不是好惹的人。一旦要真发生了冲突，只怕这事情就得闹大，对自己大为不利。既然现在张文仲已经肯和他们回派出所了，本着大事化小小事化了的态度，他摇头说道：“算了，他又没有嫖娼，抓他做什么？”

　　刘勇和几个警察押着张文仲走了出去，留下了三个警察，帮着搀扶起了被打趴在地的同僚，将他们送往就近的医院接受治疗。

　　王赟则是大步的跑回了自己的房间，拿起了手机拨打了一个电话号码，将这边发生的事情汇报了一番后，就追上了刘勇和张文仲，与他们一起前往了霞雍区派出所。


第406章 危害国家安全

　　王赟永远都不会知道，他的这个电话，在这个寒冷的冬夜里，到底是惊动了多少的人。

　　本来，他的这个电话是打给沙南省长丰市军分区的，毕竟他是这个军分区派出来护送张文仲回雍城市的。而在听了王赟的汇报之后，沙南省长丰市军分区的领导也不敢怠慢，赶紧将这件事情上报给了总参谋部。因为，当初是总参谋部下达的命令，让他们派人派车护送张文仲的。经过层层的上报后，电话很快就打到了白光明那里。

　　在手机铃声响起之前，白光明正在孙老爷子的家里，一脸苦笑的和孙巍站在一起。在他们两人的面前，孙老爷子正和另外四位老人正围坐在餐桌旁喝着酒。虽然这会儿已经是深夜了，可是五个老人的兴致一点儿都没有减弱。他们之所以这样高兴，全都是因为张文仲和胖和尚四人此次剿灭了盘踞在东南亚的巫法联盟所致。以前，正是因为有巫法联盟的撑腰，东南亚的那些国家才敢有恃无恐，频频的在南海挑起事端。现在，巫法联盟被张文仲和胖和尚四人给铲除，这些东南亚的国家，也必然会有所收敛，不敢再轻易的做出挑衅事件了。

　　“你是不是该去劝劝他们别再喝了？”白光明悄悄的捅了捅孙巍，苦笑着说道：“现在已经这么晚了，他们却还在喝……我真怕他们的身体会出问题。”

　　“你没看见他们这会儿正处在兴头上吗？现在过去劝，岂不是找骂挨么？”孙巍也是一脸的苦笑，说道：“至于他们的身体状况，你倒是可以放心。自从我爷爷习练了张文仲教他的那套健身功法后，这身子骨就是一天硬朗过一天，他还将这套健身功法教授给了这四位老爷子。现在，他们的身体，只怕是比年轻人都还要健朗。别说是喝酒到深夜，就算是熬通宵，估计也没什么问题。只是却苦了我们两人，得陪着他们熬夜了……”

　　白光明还是有点儿不放心，正待开口说话，兜里的手机却响了起来。接通之后，没说几句，他就怒不可遏的说道：“什么？竟然还有这样的事情？！”

　　孙老爷子扭过头来，好奇的问道：“怎么了？出了什么事情，居然让你这样的生气？”

　　白光明不敢隐瞒，连忙是将自己刚刚收到的消息给说了出来。他的话一出口，顿时就捅破了马蜂窝，五个老人纷纷是义愤填膺的叫嚷了起来：

　　“无法无天！这些家伙真是无法无天！”

　　“竟然敢抓小张？到底是谁给了他们抓人的权力？”

　　“钓鱼执法？这些家伙还算是警察吗？还对得起他们身上穿着的警服吗？简直就是在给警服抹黑啊！”

　　无论是张文仲的品行道德，还是他立下的这些功劳，都是让五个老人对他非常敬仰佩服的。更何况，他们还从张文仲这会儿学到了一套养身健体的功法，从这方面来说，他们也都算得上是张文仲的徒弟。所以，当他们听闻张文仲遭遇钓鱼抓嫖的事情后，才会是如此的愤慨和激动。

　　其中一个脾气比较火爆的老人，更是立刻就给南苑市军分区的司令员打去了电话。这个司令员曾经做过他的警卫员，所以他也就不和对方客气，劈头盖脸的将这个司令员给狠骂了一顿后，方才下达命令：“立刻给我带人去包围霞雍区派出所救出张文仲，还有，将这个派出所里面的警察都给控制起来！”

　　等到这位老人打完了电话之后，孙老爷子方才说道：“这件事情，只怕并不是普通的钓鱼执法……”

　　“老孙，你这话是什么意思？”另外四个老人连忙问道。

　　孙老爷子说道：“你们可别忘了，小张他可不是普通人呀。以他的能耐，派出所的这些警察，又怎么能够抓得住他呢？依我看，这件事情，十有八九是有人设计想要整小张。而小张呢，则是将计就计，想要借此将整他的人给引出来。”

　　四个老人齐齐点头，纷纷说道：

　　“听你这么一说，还真有这个可能呢……”

　　“那么，又会是什么人想要整小张呢？”

　　孙老爷子的眼睛里面闪过一道精芒，沉声说道：“不管对方是什么人，不管对方的身份地位如何，只要他敢整小张，我就不会让他有好果子吃！”

　　四个老人异口同声的说道：“说的没错，只要我们这几个老家伙还没有死，就绝不可能让人整到张文仲！”

　　五个老人说到做到，纷纷是行动了起来，一时之间，电话在京城和天南省及南苑市之间响彻不休。最后甚至就连总书记也知晓了此事，并且还亲自做出了六个字的批示：“彻查！严惩不贷！”

　　刘勇并不知道自己的名字，已经传入了总书记的耳朵里面，要是他知道了的话，只怕不会感到欢喜，而是直接吓昏过去。在将张文仲带回了霞雍区派出所，关进了审讯室后，他就迫不及待的找了个没人的角落，拨通了局长公子的电话邀功。

　　听到电话那边传来的一片莺莺燕燕的欢声笑语，刘勇就是既羡慕又嫉妒。

　　在听了刘勇的汇报之后，之前在岳磊面前拍着胸脯打包票的年轻人满意的说道：“喔？你们已经将姓张的那小子给抓进了派出所？他还拒捕袭警？冒充军官？好，好，干得好。刘所长，你还是挺有本事的嘛。好了，这次的人请我记下了。刘所长，辛苦你再接再厉，将这些罪名给落实。改日，我再请你喝酒。”

　　在挂断了电话之后，这个左拥右抱的年轻人，冲着岳磊笑着说道：“岳哥，你的那件事情，兄弟我已经给你摆平了。怎么样，够哥们吧？”

　　“够哥们！”岳磊举起酒杯，和他碰了一下，说道：“这次的人情，我记下了。”

　　年轻人得意的笑了笑，继续寻欢作乐了起来。但没过多久，他的手机就又响了起来，拿出来一看，赶紧是站了起来，冲着岳磊及自己的那几个狐朋狗友们说道：“我老爸打来的，我去外面安静点儿的地方接。”

　　“去吧，去吧。”众人说道，一脸的理解表情。

　　年轻人快步的走出了包间，找了一个相对安静的地方，接通了电话，还没等他开口，电话里面就传来了他老爸又急又怒的声音：“你这个兔崽子刚刚是不是让刘勇那个白痴用钓鱼抓嫖的招数，抓了一个叫做张文仲的人？”

　　年轻人显然没有想到他老爸居然是知道了这件事情，一时之间，支支吾吾的，不知道该怎么回答才好了。

　　“事情到了现在，你竟然还想着要隐瞒吗？兔崽子！这一次，我可是被你给害惨了……”

　　年轻人这会儿也回过了神来，小心翼翼的问道：“老爸，那个姓张的，难道是有什么来头不成？”

　　然而，这一次，从手机里面传出来的，却并不是他老爸的声音，而是一个陌生人在冲着他老爸说话：“我们是纪委的人，请随我们走一趟吧。”随即，手机就断线了。

　　“纪……纪委？”年轻人震惊的睁大了眼睛，他自然是明白，被纪委给找上门是个什么意思。还没等他回过神来，两个身着西装的男子就大步的走到了他的面前，冲他亮出了证件，沉声说道：“我们是国家安全部的人，现在怀疑你参与到了一起危害国家安全的事件，请随我们走一趟吧！”

　　“国……国家安全部？危害国家安全？”年轻人只觉得双腿一软，顿时就软倒在地。与此同时，他还看见好几个穿着便装、身手矫健的国家安全部成员，持枪冲进了岳磊等人所在的那个包间，瞬间就将这包间里面的人，全部都给控制住了。

　　这一刻，年轻人真的是欲哭无泪，只能是在心中歇斯底里的哀嚎：“那个姓张的家伙，到底是个什么人呀？我不过是让人将他给抓进了派出所，怎么就成了危害国家安全了呢？老天爷呀，你用不用把事情搞得这么大啊……”

　　就在岳磊等人被国家安全部的人给控制起来的时候，刘勇正在审讯室里，准备将那几个罪名落实到张文仲的头上。然而，就在他刚准备吩咐手底下的人，对张文仲用刑逼供的时候，一阵喧嚣嘈杂声，却从审讯室外传了进来。

　　刘勇不由的皱起了眉头，冲审讯室里面的警察吩咐道：“怎么回事？难道有人在派出所里面闹事不成？你们几个出去看看。”

　　“是。”一个警察应道。然而，就在他刚刚拉开了审讯室门的时候，一个黑洞洞的枪口却比在了他的脑门上面，吓得他脸色瞬间变的惨白，双脚也不由得颤抖了起来。

　　察觉到异样的刘勇回过头，却看见一群荷枪实弹的士兵鱼贯而入，枪口全部都对准了他。

　　刘勇顿时傻眼了，半晌之后，方才挤出了一句带着明显颤音的话来：“你们……你们想要做什么？”

　　一个国家安全部的人大步走了出来，沉声说道：“刘勇，你涉嫌滥用职权、危害国家安全等罪名，现由最高人民法院、公安部下令，将你逮捕！”

　　“什……什么？”刘勇震惊的张大了嘴巴，只觉得眼前陡然一黑，‘扑通’的一声，就晕倒在了地上。


第407章 乳房里面有个包块

　　在将岳磊给抓捕并查封了他的那几家药厂和医药公司后，执法人员发现，他不仅是涉嫌偷税漏税，同时还涉嫌生产假冒伪劣药品及走私贩卖国外那些未经临床验证的药品以牟取暴利。这下子，就算不计较他对付张文仲的事情，他也得将这牢底坐穿。

　　也是因为这件事情，南苑市的卫生部门、药监部门以及工商部门的多个官员遭受牵连，在这个寒冷的冬夜里，被纪委和国家安全部的人给带走调查。

　　张文仲也没有料到，这件事情居然是闹得这么大，不仅是惊动了孙老爷子等人，还将总书记也给惊动了。本来，他还想替岳磊求情的，可是在知晓了岳磊犯下的这些罪过之后，他便打消了这个念头，只是淡淡的说了一句：“人在做，天在看……这人呀，不管是做什么事情，都不能够昧了良心！”他也不再理会这些事情，任由纪委和国家安全部的人去折腾，自个儿则和王赟回到了南苑酒店，继续睡觉。

　　第二天一大早，张文仲和王赟就离开了南苑市，驱车向着雍城市的方向走去。

　　而在前往雍城市的途中，张文仲惊讶的感觉到了一股澎湃的感激念力涌入自己的体内，让他被万妖图册给榨干的灵力瞬间就恢复了不少。

　　张文仲不由的很是惊诧：“这是怎么回事？这些感激念力是从哪儿来的？”

　　原来，就在天色彻底亮堂了之后，南苑市的老百姓们，也纷纷获知了岳磊被捕，岳磊的药厂被查封，以及多个官员被纪委带走的消息。

　　南苑市的老百姓们，对岳磊的那几家药厂，早就已经是怨声载道了。因为这几家药厂不仅是污染了附近的水源，同时从药厂里面散发出来的气味，还让附近的居民苦不堪言。甚至有好些人，因此而患病。虽然老百姓们数次就此事向有关部门投诉过，但是因为岳磊的关系广、能量大，所以这些神奇的‘有关部门’就施展了‘推’、‘拖’等招数，从来没有处理过。

　　一时之间，老百姓们是欢欣鼓舞，甚至还有人燃放起了鞭炮。一些年纪较大的老人，更是烧香礼佛，感谢老天爷替南苑市除掉了这个毒瘤。这些老百姓们的感激念力汇总到了一起，就涌向了张文仲。虽然没有让他的灵力完全恢复，但至少也是让他恢复了有两三成之多。

　　在这天傍晚时分，两人总算是抵达了雍城市。在将张文仲给送回到了海韵别墅小区后，王赟就告辞离开了。

　　因为在回家的路上就曾打过电话，所以当张文仲回到家的时候，尤佳早已经做好了一桌他最喜欢吃的丰盛菜肴，坐在餐桌旁等着他了。而这几天大部分时间都待在张文仲家里的苏晓玫，却是很理智的选择了回避，将时间和空间，都留给了张文仲和尤佳。

　　在吃过了这顿爱心晚餐之后，张文仲和尤佳相拥坐在了沙发上看起了电视。

　　尤佳突然想起了一件事来，赶紧说道：“喔，对了，仲哥，医学基金会，已经以你的名义成立了。我准备在这几天举办一个晚会，邀请天南省、乃至是全国的富豪、名流们前来参加。让他们慷慨解囊，为这个医学基金会做点儿贡献。虽说你拿出了一亿美金来办这个基金会，可是这钱嘛，谁也不会嫌少，多多益善的不是？”

　　“你怎么说就怎么做吧，不必问我。在这方面，你比我要在行。”张文仲笑着说道，随即他又想起了一件事来，连忙问道：“哎，对了，之前那个叫做朴具化的韩国佬，不是说要出我十倍的钱吗，还给立下了字据的。怎么样，你找他要到钱了吗？”

　　一听张文仲问起此事，尤佳立刻就笑了起来，说道：“当然是要到钱了。虽然说不是十亿美金，但是却榨干了朴具化的全部家当。你可是没有看见，他当时的那种肉疼、懊恼的表情。我到现在，回想起他当时的那种表情，都觉得很是好笑。”

　　“这都是他自找的。”张文仲也笑了起来。

　　与此同时，在韩国首尔，窝在租住的小房间里面，吃着泡面簌簌发抖的朴具化，突然是感觉背上一凉，连着打了好几个喷嚏。随后，他看着自己现在租住的这个狭窄的小房间，看着自己手里面捧着的这碗泡面，再回想起自己以前住高档别墅，吹着空调吃美味大餐的日子，不由的是悲从心来，抱着手中的那碗泡面，‘哇’的一声就哭了起来。

　　“我这究竟是造了什么孽呀……”痛哭流涕的朴具化，一把鼻涕一把泪的吃起了泡面。

　　小别胜新婚的张文仲和尤佳，少不得要一番缠绵。在激情之后，尤佳甜甜的睡熟了，而张文仲也因为这双修之法，恢复了部分的灵力。在尤佳熟睡之际，他则盘膝坐在了床上，借着灵居中浩瀚的灵气，运转起了医鉴心经，以恢复消耗的灵力。至于那本万妖图册，则是被他给放在了书房中聚灵阵的阵眼上面，让它自行吸纳灵气。反正现在这万妖图册已经任他为主了，他也不用担心，这万妖图册在吸纳了灵气之后，会生出什么对他不利的事情来。

　　第二天一大早，在将尤佳给送到了尤氏集团后，张文仲也踏入了雍城大学的校内医院。

　　刚一走进诊室，苏晓玫就是一脸笑容的迎了上来，递给了张文仲一杯芳香四溢的热茶，并趁着那几个研究生还没有来，满心好奇的询问起了张文仲在东南亚对付巫法联盟的事情来。随后，她又掏出了手机，翻找出了那段在网络上面都已经传疯了的视频放给张文仲看，并一脸八卦的问道：“老师，这个人是你吧？”

　　“咦，怎么还有这视频？”张文仲不由的一愣，问道：“小妹，这视频，你是从哪儿得来的？”

　　“果然是老师你呢。”苏晓玫笑吟吟的说道：“虽然这视频里看不清楚容貌，但是我一看这身形和气度，就知道肯定是老师你了。怎么，老师，你还不知道呢？现在你救人的这段视频，在网络上面已经红透了。不知是有多少的女人，在打探你的资料和联系方式呢。我相信，要是现在将你的手机号码公布上网，只怕立刻就会被打爆的吧。”

　　张文仲被吓了一跳，赶紧说道：“小妹，你可别乱来呀。”

　　“放心吧，老师，我是不会乱来的。”苏晓玫笑着回答道。末了，却又在心头补充了一句：“现在我这对手已经够多了，我又怎么会傻到让更多的蜂蝶来围着你转呢？”

　　两人正聊着，一个少女却怯生生的从诊室门外探出头来，朝着诊室里面张望了一下。

　　张文仲发现了她的这个举动，放下了捧在手中的茶杯，微笑着问道：“同学，你是要看病吗？进来吧。”

　　苏晓玫盯着这个少女看了几眼，说道：“哎……你不是那谁……萱萱的室友吗？对了，你……你叫什么名字来着？”她口中说的萱萱，就是她中学时代的同学，也是王晓的那个在雍城大学舞蹈学院读书的女朋友。她在萱萱的寝室里面玩的时候，曾经见到过这个少女。

　　“苏……苏姐。”不知怎的，在看见了熟人之后，这个少女的脸上居然是泛起了一片红晕，犹豫了一下之后，最终还是走进了诊室，怯生生的说道：“我叫方婉仪。”

　　“喔，对，对，婉仪，我想起来了……”苏晓玫尴尬的挠了挠头，显然是对忘记了别人的名字感到很不好意思。“那个，婉仪，你是哪儿不舒服呢？放心，有我老师在这儿，保证是能够药到病除。”

　　方婉仪瞄了张文仲一眼，脸上的红晕却是更浓了，小声的说道：“那个……苏姐，我能不能让你给我看啊？”

　　“我？”苏晓玫愣了下，笑着说道：“婉仪呀，还是让我老师给你看吧，他看更好。要知道，现在有许多的人想要找我老师看，还不一定有机会呢。”她也看出了方婉仪似乎有那么点儿难言之隐，微笑着说道：“怎么，婉仪，难道说，你患的是妇科方面的疾病，所以就不好意思让我老师给你看？”

　　“嗯。”方婉仪点了点头，小声的回答道。

　　苏晓玫笑着说道：“对我们医生来说，男女都是一样的。婉仪，听我的，为了你好，还是让我老师给你看吧。你应该也知道，我老师他可是世界闻名的医学专家呀。”

　　在迟疑了片刻之后，方婉仪这才红着脸，点头说道：“那……那好吧。”

　　苏晓玫将她摁在了诊桌旁的凳子上，随后问道：“来，坐这儿吧，说说看，你究竟是哪里不舒服？”

　　“我……”方婉仪张了张嘴，最后还是一脸绯红的将病情说了出来：“我前几天洗澡的时候，感觉自己的左侧乳房里面，好像是长了个肿块，硬硬的，还能够推得动……张医生，苏姐，我这到底是什么病啊？这肿块会不会是癌肿啊？我还年轻啊，可不希望就这样患上癌症死去啊……”情绪激动的她，眼眶里面竟然是荡漾起了泪光来。看得出来，她这几日没有少担心自己的病情。


第408章 火针疗法

　　瞧着方婉仪在瞬间就变成了泪美人，苏晓玫赶紧安慰道：“好了，婉仪，你也别太担心。依我看，你的气色这么好，一点儿都不像是患上了癌肿的病人。你呀，还是少看点儿韩剧，别再胡思乱想的了。要知道，这乳房里面长包块，也是分了很多种病的。像什么囊性增生、炎症、纤维腺瘤之类的，这些都是很常见的良性肿块。来吧，让我老师给你检查一下，就知道你患的究竟是个什么病了。”

　　方婉仪问道：“怎么个检查法？”

　　苏晓玫回答道：“当然是脱去上衣，通过视诊和触诊的方法，检查你乳房中肿块的数目、大小、形状、质地和活动度等等……”

　　方婉仪的脸蛋儿顿时就又羞红了起来，又惊又急的说道：“什么？要脱去上衣？还要视诊和触诊？这……这怎么能行呢？他是男人，我是女人，我又怎么能够在他的面前脱去上衣，露出……露出乳房来呢？”说到这里，她又将目光投向了苏晓玫，仿佛是找到了救命稻草一般，恳求道：“苏姐，要不，干脆就由你来替我看这个病吧？”

　　苏晓玫苦笑着说道：“我？婉仪，不是我不给你看，只是，我对疮疡一类的外科疾病，真的不是很在行，你还是让我老师给你看吧。”

　　方婉仪依然是脸色羞红，犹豫不决：“可是……这个……”

　　苏晓玫说道：“好啦，婉仪，你也别害羞了。在医生的眼中，是没有男女之别的。有的，只是病人和健康人的区别。更何况，我老师无论是人品还是医德，都是相当好的。你大可放心，他是绝对不会占你便宜的。而且，我都还在这儿待着呢。”

　　在经过了一番思想斗争之后，方婉仪的理智最终战胜了羞愧，怯生生的点了点头，说道：“那……那好吧。”

　　张文仲之前一直没有开口说话，这会儿见方婉仪做出了决定，他方才对苏晓玫吩咐道：“小妹，将诊室的门关上。”

　　“是。”苏晓玫应道，依言去将诊室的门给关上了。这会儿，张文仲也将诊室的窗帘给拉上了。如此一来，外面的人，就不会透过门窗，看到方婉仪脱去上衣的情景了。

　　满脸羞红的方婉仪，在忐忑和扭捏中，脱去了上衣和内衣，将乳房展露在了张文仲的面前。这是她长这么大以来，第一次在异性的面前袒胸露乳。

　　方婉仪感觉自己的脸上，如同是火烧火燎一般的滚烫，她偷偷的瞄了眼张文仲，却发现这个男人的表情是十分的平静，一点儿异样的神色都没有。不仅如此，这个男人的眼睛，还清澈如水，没有一丝的杂质。

　　在看见了张文仲的表情和目光后，方婉仪的那颗紧张不安的心，渐渐的平静了下来。同时，她也忍不住在心头嘀咕道：“张医生这人，和其他的男人，还真的是很不同呢……”

　　就在方婉仪胡思乱想的时候，张文仲的手，已经是放在了她的乳房上面，依照内上、外上、外下、内下、中央的顺序，轻轻的扪按起了她的乳房来，进行着乳房触诊。从始至终，张文仲都是严格的按照着乳房触诊的方式，检查着她的乳房，并无任何的猥亵行为。除了检查乳房之外，还检查了她的两侧腋窝淋巴结。

　　一番检查之后，张文仲收回了手，说道：“左乳外上象限触及一个大小在1.2×1.1cm的肿块，质韧、表面光滑、边界清除、活动度好……两侧腋窝淋巴结未见肿大。小妹，你觉得，方婉仪同学她患的，是个什么病呢？”

　　“从老师你刚才的描述，以及婉仪的情况来看……”虽然苏晓玫对疮疡一类的疾病，并不是很在行，但是在听了张文仲的这番描述之后，她还是很快就给出了答案：“这个病，应该是乳房纤维瘤！”

　　“你说的没错，这就是乳房纤维瘤。”张文仲点头说道：“这种乳房的良性肿瘤，常见于十八岁到二十五岁的青年女性。在中医来讲，这个病就是属于乳癖的范畴。在清代的中医外科类书籍《疡科心得集》中，就有针对此病的详细描述：‘乳中结核，形如丸卵，不疼痛，不发寒热，皮色不变，其核随喜怒为消长，此名乳癖。’”

　　“《疡科心得集》……”苏晓玫将这本书的名字念叨了几遍，准备稍后就去图书馆借出这本医书，来好好的研究一番。

　　方婉仪赶紧问道：“这个病叫做乳房纤维瘤吗？严重吗？”

　　苏晓玫回忆了一下自己曾经在医书上面见到过的，有关乳房纤维瘤的记述，说道：“这是良性肿瘤，不算严重。但是，同样也不能够排除癌变的可能，虽然癌变的几率相当小。”

　　方婉仪被吓了一跳，说道：“啊？癌……癌变？那该怎么办啊？这病该怎么治啊？”

　　苏晓玫想了想，说道：“好像最有效的治疗方法就是手术吧？”

　　“手术？”方婉仪被吓了一大跳，说道：“在……在乳房上面进行手术？这怎么行呢？我都还没有嫁人呢，甚至连男朋友都还没有呢，怎么能够在乳房上面给开一刀呢。不行，不行，还有其它的治疗方法吗？吃药能够消得了这肿块吗？”

　　张文仲开口说道：“其实，除了手术之外，还有其它的办法，能够治得好这病。”

　　苏晓玫和方婉仪异口同声的说道：“是什么办法？”

　　张文仲回答道：“火针法！”

　　所谓的火针法，在古代又被称为焠刺。是指将特制的针具，用火烧红以后，刺入人体穴位以达到治疗疾病的一种方法。这种治疗方法，早在秦汉时期，就已经诞生并用于临床，取得了极好的疗效。而在《黄帝内经》的《灵枢·官针》中，就已经有了火针的相关理论记载：“淬刺者，刺燔针则取痹也”。而在其后的《伤寒论》、《千金翼方》以及《针灸大成》中，则是将火针总结发扬，形成了一套完整的治疗理论。

　　张文仲说道：“方婉仪同学，现在我要用火针法，治疗你的乳房纤维瘤。在此过程中，或许会有点儿疼痛，希望你能够忍耐一下，不要乱动，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”方婉仪点了点头。

　　张文仲拉开了抽屉，从里面取出了一个装有针具的盒子。在这里面，就有用于火针法的燔针。随后，他又将放在窗台上面的酒精灯给拿了过来，点燃之后，从针盒里面取出了一枚燔针，在消毒之后，放在了火焰上面烧了起来。

　　在烧针的过程中，张文仲向苏晓玫教授道：“小妹，你得记住，这烧针，是使用火针的关键步骤。在《针灸大成·火针》里面，就曾说过这样一句话：‘灯上烧，令通红，用方有功。若不红，不能去病，反损于人’。你记住了吗？”

　　苏晓玫说道：“记住了，也就是说，得将燔针烧的通红才行，否则非但起不了治疗作用，反而还有可能会加重病情，对吧？”

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　就在这说话之间，张文仲手里捏着的这枚燔针，已经被烧的通红了。他扬手就将这枚燔针刺入到了方婉仪左侧乳房的那个肿块的中心部位，针尖直达了肿块的基底部位。略微的停留了一两秒钟之后，就将燔针快速的抽了出来。随后，他又依法烧红了另外几枚燔针，以相同的方法，在这个肿块的周边部位，连续刺了五针。

　　张文仲在收起了燔针的同时，向方婉仪吩咐道：“好了，穿上衣服吧。记住，在这五天之内，你都得避免自己的左侧乳房沾染到水，以防止出现感染。”

　　“嗯，我知道了。”方婉仪点了点头，随后又是一脸疑惑的问道：“就这样用烧红的针扎几下，就可以治得好我患的这个病吗？还需要其它的治疗吗？比如吃药或者敷药什么的？”

　　张文仲说道：“你患的乳房纤维瘤，情况并不算严重，没必要吃药、敷药，就用火针法，便能够治得好。喔，对了，十天之后，你再来复查一下。如果到时候，你左侧乳房中的肿块，还没有完全消失的话，那么，就得再进行一次火针疗法。”

　　方婉仪这会儿已经穿好了衣服，听到吩咐后，用力的点了点头，回答道：“好的，我知道了，张医生，谢谢你。”

　　“不用谢。”张文仲微笑着说：“其实，我也要谢谢你，因为你能够相信我。”

　　方婉仪的脸蛋儿上面，不禁又泛起了一片红晕，她满怀歉意的说道：“对不起，张医生，我刚刚还曾怀疑过你……不过，我现在知道了，你的的确确是一个医生！一个真真正正的医生！”她站起身来，向着张文仲深深的鞠了一躬，随后方才离开了诊室。

　　方婉仪前脚刚走，苏晓玫就凑到了张文仲的面前，笑嘻嘻的说道：“老师，要不要看看我的胸部？我保证，我的胸部，绝对要比方婉仪的好看！”

　　张文仲这会儿刚刚端起茶杯喝了一口，听见苏晓玫的这句话，‘噗’的一声就全部都给喷了出来，咳嗽连连的说道：“小妹，不带这么开玩笑的啊……”


第409章 你go不goingdown？

　　在用火针疗法给方婉仪治疗完乳房纤维瘤之后，这时间也到了上班的点儿了。校内医院的医生和护士们纷纷是提前来到了校内医院，而那几个已经拜了张文仲为师的研究生们，也相继走进了诊室。在看到了张文仲后，他们都是非常的高兴，围着张文仲，叽叽喳喳的说了好一会儿，这才恢复了正常的学习和工作。

　　看了眼对面房门紧闭着的诊室，张文仲的眼睛里面闪过了一丝惊讶之色，随即掏出了手机看了看时间，疑惑的说道：“哎，都已经过了上班的时间了，这林子蔓怎么还没来呢？她以前，可是从来都不会迟到的啊。”

　　苏晓玫一拍脑门，说道：“喔，差点儿忘记给你说了，子蔓姐她昨天就请了假，说是生病了。”

　　张文仲问道：“林子蔓生病了？什么病？严重吗？”

　　“我也不知道她患的是什么病。”苏晓玫说道：“昨天，我曾打过电话问她，只是，她在电话里面支支吾吾的，怎么也不肯告诉我，究竟是患上了什么病。”

　　“这样呀？”张文仲皱了皱眉头，说道：“那我给她打个电话问问。”说着，他就从兜里掏出了手机，拨通了林子蔓的手机号码。

　　电话拨通之后，林子蔓的声音从手机里面传了出来：“张哥？你回来了？”

　　张文仲问道：“嗯，我回来了。子蔓，听说你生病了？怎么样，生的是什么病？情况怎么样了？”

　　林子蔓在犹豫了片刻之后，说道：“呃……这个……我只是有点儿感冒罢了。但因为是病毒性的感冒，害怕传染给病人，所以就只能是请两天假，在家里面待着。没事儿的，你不用担心，相信很快，我就能够痊愈，回到医院来上班了。”

　　张文仲说道：“喔，原来是这样呀，那成，你就好好的在家里休息几天吧。”

　　又闲聊了几句，有病人前来，张文仲也就挂断了电话。这天上午，天气寒冷，前来校内医院的病人却是不少。最近这天气陡然直降，让不少的人都患了病。

　　时间很快就到了中午，下班之后，张文仲在雍城大学附近的小饭馆里面，简单的吃了一顿午饭。在吃饭的时候，他就琢磨着，要去看望一下林子蔓。毕竟，他和林子蔓，不仅是同事，还是好朋友。现在林子蔓生病了，于情于理，他都应该去看看。

　　不过，在去看望林子蔓之前，张文仲决定先去买双鞋。他现在穿的这双鞋，在之前的那场泥石流中，已经是被划拉出了好几条伤痕。在这个大雨雪天里，穿着这样的破鞋子，那雨雪时不时的就会透进到鞋子里，又湿又冷，非常的难受。

　　在雍城市美化商场的六楼，鞋类专卖店里面转悠了一圈后，张文仲买了一双很普通的皮鞋。不过，就在他准备付钱的时候，却是听见了一个熟悉的声音，从他的身后传了出来：“咦，张哥？你在这儿买鞋呀？”

　　张文仲回头一看，说话的人正是尤文。不过，他并不是一个人。在他的身边，还拥簇着好几个身材火辣、容貌娇好的美女。其中，居然还有一个张文仲曾经见过的人，就是林子蔓的那位叫做马晓莎的表姐。

　　原来，马晓莎之前说她签约了一家影视公司，正是尤文旗下的。不过，事情并不是像她之前构想的那样，签约之后就能够演上戏。在这个影视公司里面，比她漂亮的人不少，比她演技高的人也有许多。所以，为了能够早日实现自己的明星梦，她干脆就攀上了尤文，想要走‘潜规则’的路子。只可惜，这条路子，也不是那么好走的。此刻，和她一起拥簇在尤文身边的这几个女人，就都是和她一样，想要‘被潜规则’的。

　　这会儿，马晓莎也看到了张文仲。她怎么也没有想到，大老板尤文竟然还认识张文仲。而且，从尤文此刻表现出来的这种态度来看，他似乎……似乎是很尊敬张文仲。

　　马晓莎不由的迷糊了，这个张文仲到底是个什么样的人呀？他不是一个校医的吗？为什么不仅是能够搞到近乎天价的养颜丹、健体丹和益寿丹，还和尤总这样的熟络，甚至是称兄道弟呢？

　　张文仲并不知道马晓莎在想些什么，他微笑着说道：“原来是尤文呀，没想到，我在这儿买双鞋，也能够遇得到你。”随后又向马晓莎点了点头，客气的说道：“马小姐你好，我们又见面了。”

　　“你……你好。”马晓莎回答道，一时之间，心头竟是涌起了一种不知所措的感觉来。

　　尤文不由好奇的问道：“咦，怎么，张哥你认识莎莎？”

　　张文仲点头说道：“嗯，认识，马小姐是我一个好朋友的表姐，也算是我的朋友吧。”

　　“原来是这样。”尤文恍然说道，随后他扭头冲着马晓莎笑着说道：“莎莎，你干嘛不早告诉我，你是张哥的朋友呢？哎……对了，你刚才说，你想要在公司筹拍的那部青春偶像剧里面，担当一个女三号的角色是吧？依我看，你也别演什么女三号了，直接就上女一号吧。我相信，以你的能力，一定能够演好这个角色的。”

　　“我……我演女一号？！我……我没有做梦吧？”马晓莎震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵所听见的。

　　在震惊之余，马晓莎更是将目光投向了张文仲。她虽然势利，但却并不是一个愚笨的人。自然是知道，尤文之所以会让她担当下一部戏的女一号，完全就是看在了张文仲的面子上。在她的心中，不由自主的涌起了对张文仲的深深感激来。

　　马晓莎身边的那几个女人，纷纷是向她表示祝贺。同时，在她们的眼睛里面，闪烁着的尽是羡慕嫉妒恨。

　　尤文这会儿可没有心情理会马晓莎等人，他在替张文仲买了单之后，小声的说道：“张哥，借一步说话。”

　　张文仲点点头，随他一起走到了一处没什么人的角落，询问道：“怎么了？”

　　尤文说道：“张哥，你这几天都去哪儿了呢？霞飞观里面的那个叫做青莲的女仙长，已经是来到了咱们雍城市，据说就在你供职的那所雍城大学里面读书。在这几天里，她老是跑来找我询问你的事情。哎，张哥，你和这个青莲女仙长之间，到底是怎么一回事呀？为什么她对你的事情，显得非常热切呢？”

　　张文仲眉头微蹙，说道：“喔？还有这样的事情？”在略作思索之后，他还是猜出了青莲道长此次前来雍城的目地。多半，还是与他拿出拍卖的那些丹药有关。看来，霞飞观是真的很想要做这些丹药在修真界里的代理商呢。

　　两人又聊了几句，尤文的手机却响了起来，接通后说了没几句，他便向张文仲告辞，抛下了马晓莎等人，就此离开了。

　　张文仲也没打算在商场里面久待，他还得赶在上班之前，去探望一下生病的林子蔓呢。所以，他也就迈步走向了电梯。而在这个时候，他的手机也响了起来，拿起来一看，却是一个国际长途。

　　在按下了接听键后，一个十分不标准的汉语，从手机里面传了出来：“喂，是张先生吗？你好，我是英国的查尔斯……”

　　张文仲笑着说道：“我还以为是谁打来的电话呢，原来是查尔斯王储呀，有什么事吗？”

　　查尔斯却换成了英语，尴尬的说道：“呃……我们还是说英语吧，我只学了刚刚那么一句汉语，完全听不懂你在说什么……”

　　张文仲不由的笑了起来，同样也用英语说道：“查尔斯王储，你那边这会儿应该是凌晨时分吧？在这个时候给我打电话，可是有什么要紧的事情吗？”

　　查尔斯说道：“也没有什么要紧的事情，我只是刚刚收到一个消息，说你创立了一个医学基金会，并且还打算举办一个募捐晚会？不知道是不是有这样的事情呢？”

　　“没错。”张文仲承认道。

　　“原来是真有这样的事情呀。”查尔斯说道：“张先生，我得先给你说声抱歉，因为我可能无法赶来参加这场募捐晚会。不过，我已经通知了英国驻雍城总领事馆的总领事，让他届时代替我前来参加这场募捐晚会，并捐赠一笔钱，给你创办的这个医学基金会，这既是我们对你致力于医学发展的敬意，同时也是对你上次替我母亲治病的谢礼……”

　　“那我可得谢谢你的好意了。”说话之间，张文仲走进了电梯。与此同时，马晓莎等人也走到了电梯前面。于是，张文仲就伸手按住了开门键，顺口就用英语问了一句：“going down？”

　　此时此刻，马晓莎的脑海里面都还回荡着‘女一号’这三个字，还没有彻底的醒过神来。突然听见了张文仲问的话后，没反应过来是什么意思，于是下意识的说了句：“啊？什么？”

　　她身边的一个女伴赶紧说道：“他在问你go不going down啊……”

　　“够不够淫荡？他……他为什么会突然问我这样的问题？”马晓莎不由的呆住了，一时之间，她竟是不知道该怎么回答。


第410章 面瘫的林子蔓

　　既然是看望病人，自然不能够空着手。于是张文仲就在附近的超市里买了一袋猕猴桃，提拧着到了林子蔓家。之所以买猕猴桃，是因为猕猴桃里面富含着维生素C和维生素E，能够提高人体的免疫力，从而对病毒性感冒起着一定的、辅助性的治疗效果。

　　站在林子蔓家门外，轻轻的敲了敲门，开门的是林母。见到张文仲，她的脸上顿时就涌起了一抹发自内心的喜欢笑容来，一边将张文仲给让进了屋里，一边还唠叨道：“我还以为是谁来了呢，却没想到是小张你。哎，小张，怎么这么久了，也没到家里来玩呢？你林伯伯可是没少在我的耳边唠叨，说是想要让你陪他喝喝酒……哎呀，你人来就成了，干嘛还买礼物来呢？你这也太客气了不是？”

　　张文仲将手里面提拧着的猕猴桃放在了客厅的茶几上，面带微笑的说道：“伯母，前些日子，我有点儿事情外出了一趟，刚刚才回来。今儿听说子蔓病了，所以就买了点儿猕猴桃上门来看看她，算不得什么礼物。喔，对了，子蔓的病情怎么样？她这会儿在哪呢？”

　　“哟，这还真不凑巧，子蔓去附近的医院输液去了。”林母抬头看了眼挂在客厅里面的时钟，笑着说道：“不过，也差不多是在这个时间点上回来了，你坐着喝杯茶吧……”

　　正说着，就听见一阵‘窸窸窣窣’的开门声响起，同时，林子蔓的声音，也从屋外传了进来：“妈，你在和谁说话呢？家里来客人啦？”

　　林母回答道：“嗯，小张听说你生病了，特地来看望你。”

　　林子蔓却是发出了一声轻微的惊呼：“啊？文仲来了？”一时之间，她竟犹豫着不敢进门。

　　对于林子蔓的这种反常表现，张文仲是一头雾水，不解这究竟是怎么一回事。林母则是几步就走到了门口，将她给拉了进来。嘴巴里面，还唠唠叨叨的说着：“哎呀，小张又不是外人，你还怕被他给瞧见了怎么的？再说了，人家小张的医术，可是比你、还有那家医院的医生们厉害多了的。让他给你治治，说不定，这立马儿就好了呢？”

　　林子蔓戴着一只口罩，将大半个脸都给遮挡住了，在林母的拉拽下，扭扭捏捏的坐在了沙发上。可即便如此，张文仲却还是一眼就瞧出了她的右侧眼睑松弛无力，连带着让她暴露在外面的容貌都有点儿走样了。

　　张文仲这下子可算是明白了，原来林子蔓患的，并不是什么病毒性感冒，而是口僻。

　　口僻，就是我们俗称面瘫，现代医学将其称之为面神经麻痹。这是以口眼歪斜于一侧，目不能闭，口角流涎为主要表现的疾病。这种疾病，在寒风刺骨的冬日里，很是常见。在寒冷的冬日里，但凡是在疲倦、感冒及免疫力下降之后吹了冷风，又或者是突然从空调房走到寒冷的户外，都有可能会引起面神经痉挛或麻痹，从而患上此病。

　　在知晓了林子蔓患的是面瘫之后，张文仲也就能够理解，她为什么会撒谎说自己患上的是病毒性感冒，而且还扭扭捏捏的，不太敢见自己了。毕竟，女孩子都是很爱美的，可这面瘫又会让人的容貌变的相当难看，所以她会有之前的那些反映，也就并不奇怪了。

　　张文仲问道：“子蔓，你怎么会患上面瘫的？瞧你这模样，怕是已经患病好几天了，而并非是昨天才患病的吧？”

　　林母不由的很是好奇，问道：“咦，小张，你怎么知道子蔓患的是面瘫呀？是子蔓告诉你的吗？可是看她的表情不像呀。”

　　和林母不同，林子蔓也是一个医生，所以她知道，张文仲多半是从她的面容中瞧出端倪来的，在短暂的犹豫之后，她回答道：“三天前的晚上走夜路，被风雪给吹了脸颊，结果第二天起来就发现自己患上了面瘫。恰巧过后的两天又是周末，我就在家附近的医院里面接受输液治疗了。本以为病情不重，输两天液就能够治好。谁知道，输液后的效果却并不太好。所以，昨天就只能是打电话请了几天假……”

　　张文仲问道：“输液？都输了些什么药？”

　　林子蔓回答道：“也就是地塞米松磷酸钠、阿昔洛韦、三磷酸腺苷二钠和维生素B12之类的药物……”

　　她的话尚未说完，林母就又插嘴说道：“其实呀，在第一天的时候，我给她弄了点儿鳝鱼血涂抹在脸上，效果好像还蛮不错的。可是，她说这是一个偏方，怕有副作用，又不习惯鳝鱼血的那股腥味，就不肯再继续涂抹了，非要去医院输液，但这输液偏偏又没有效果……小张你说，这不是耽误病情吗？”

　　张文仲笑着说道：“用鳝鱼血来治疗面瘫，可不是什么偏方，早在《世医得效方》里面，就记载着用鳝鱼血来治疗面瘫的方法，效果正如伯母所说，还是挺不错的。你不知道，却也正常，毕竟你学的是临床医学，对中医并不了解。不过，既然你不习惯鳝鱼血的腥味，那我们就用其它的法子来治你患的这病吧。来，子蔓，将面罩摘下来，让我给你瞧瞧。”

　　“这……”林子蔓有些犹豫，毕竟在她的心头，还是喜欢张文仲的，只想要将自己漂亮美丽的一面展示给他看，又怎么肯让他看见自己现在这口眼歪斜的丑样呢。

　　张文仲并不知道她的心头在想些什么，只是说道：“子蔓，这面瘫的病可不能够拖，万一是留下后遗症可就不好了。”

　　“后遗症？”林子蔓被这三个字给吓了一跳，她可不希望自己以后是副眼歪、嘴巴歪的模样，赶紧的用力的点头，说道：“那好吧，我这就将面罩给摘下来……那个，文仲，瞧见我这口眼歪斜的丑样子，你可不能够笑话我哦。”

　　张文仲保证道：“放心吧，我绝对不会笑话你。”

　　林子蔓依言摘下了面罩。

　　在看了看林子蔓面瘫的情况后，张文仲微笑着说道：“没事儿，你的面瘫并不算严重，要是你肯让我治的话，今天我就能够让你的面容恢复正常。”

　　“真的？”林子蔓闻言大喜，在这两天里面，她可是没有少为自己的这张脸担惊受怕，甚至还哭过好几次，最怕的，就是被熟人给瞧见了自己现在这口眼歪斜的怪样子。这会儿，听见张文仲说，今天就能够让她的容貌恢复正常，顿时就高兴的有点儿不知所措了。

　　张文仲说道：“当然是真的，我又怎么会骗你呢。只是，这治疗会稍微有点儿痛……”

　　林子蔓连忙说道：“我不怕痛的，你赶紧给我治治吧。”

　　“那成，我现在就给你治。”说着，张文仲就从兜里将随身携带的银针盒给拿了出来。

　　“针灸？”林子蔓问道。

　　张文仲回答道：“没错，就是针灸。在治疗面瘫这方面，针灸的效果是相当不错。好了，子蔓，别说话了，我现在就要对你进行针灸治疗了。”说罢，他从银针盒里面取出了一枚银针，在用酒精消毒之后，刺入了林子蔓面瘫那一侧的颊车穴，但是针尖并没有停在肉里，而是直接从另外一个部位透了出来。

　　“这……这针尖怎么从脸颊里面透出来了？别是扎错了吧？”林母见状一惊，赶紧问道。

　　张文仲笑着说道：“伯母，你放心，我并没有扎错。这是针灸手法中的一种，叫做透穴针刺手法。我现在，就是用的颊车透地仓的治疗方法，来治疗子蔓的面瘫。”

　　在略作捻转行针之后，张文仲就让这枚银针停留在了林子蔓面部的两个穴位里。随即，他又捏起了一枚放血用的锋针，在经过消毒之后，刺入了林子蔓中指上的中冲穴。一滴滴的鲜血，顿时就从中冲穴里面冒了出来。

　　林母一惊一乍的说道：“哎哟，小张，这是怎么回事？怎么还出血了呢？”

　　张文仲解释道：“伯母，这叫放血疗法，就是要将这血给放出来，才能够获得治疗效果。”

　　“喔，原来是这样……”林母恍然大悟的点了点头，随后又是一脸疑惑的说道：“可是，子蔓患的是面瘫，你在她的手指头上面放血，能起到作用吗？”

　　张文仲也没有细作解释，只是笑着说：“这就是经络穴位的神奇之处了。”

　　几分钟之后，张文仲将刺在林子蔓面部的银针给起了出来，说道：“好了。”

　　“好了？这就好了？”林子蔓一脸的惊疑。

　　“哎……还真是好了呢。”林母凑了上来，仔细的打量了一番后，惊呼道：“就这么用针扎了一下，在手指头上面放了点儿血，居然就真的让子蔓的面容恢复了原样……小张，你也太厉害了点儿吧？”说着，她赶紧是拿了一只镜子过来。

　　“哎呀，果然是好了呢……”看着镜子里面，那张恢复了原样的脸蛋儿，林子蔓的脸上就是一脸压抑不住的喜色。

　　张文仲这会儿已经将针盒给收了起来，笑着说道：“虽然是好了，可是你也得注意休息保暖。这样吧，你再在家里面修养两天，不用急着来上班。”

　　“嗯。”林子蔓点了点头，脸上不由自主的闪过了一抹娇羞，说道：“我都听你的……”

　　张文仲并没有注意到她脸上的那抹娇羞，抬头看了眼墙上挂着的时钟，说道：“时候差不多了，我得回校内医院去上班了。伯母，子蔓，我就先告辞了。”

　　在将林子蔓给送出了门后，林母说道：“小张真的是很不错，子蔓，你可得加把劲了喔。”

　　林子蔓的脸色微微一黯，随后幽幽的轻叹了一声，却没有再说话。


第411章 慈善晚宴

　　两天之后，休养调理好了的林子蔓，重新回到了校内医院来上班。见到她，最为高兴的人就是苏晓玫了。自从上次两人相约一起买醉之后，她们之间的关系就变的非常要好了。

　　不知道是因为亲生经历过了针灸神奇疗效，又或者是其它的什么原因，林子蔓在重新回到了校内医院上班后，就变得对中医和针灸特别感兴趣了，不仅是备了几本中医和针灸类的书籍在诊桌上时时翻看，还经常会在张文仲给苏晓玫及研究生们讲课的时候，跑来旁听。对此，张文仲虽然是有些惊讶，但却是相当支持的。

　　一个星期的时间，就这样过去了。

　　在这一个星期里面，张文仲过的是既平淡又充实。

　　说平淡，是因为没有其它的闲杂繁琐之事纠缠。胖和尚四人还在京城述职没有回来，而跑到雍城市来读大学的青莲道长也并没有来打扰他。说充实，是因为在这一个星期的时间里面，他不仅是天天给苏晓玫和研究生们讲课，同时还连着在雍城大学医学院里面讲了好几堂公开课。不仅是让雍城大学医学院的学生们大呼过瘾，同时也让网络上面，千千万万期盼着张文仲讲课视频的网友们大喊给力。

　　这天，下了将近一个星期的雨雪，总算是停了，许久不见的太阳，也出现在了天幕中。不过，这天气却是比下着雨雪的那几天，都还要冷得多。

　　或许是因为天气太冷的原因，又或许是临近期末，大家伙都在忙着复习，所以前来校内医院看病的学生并不多。张文仲也就趁此机会，向苏晓玫和研究生、以及跑来旁听的林子蔓，讲起了烧山火、透天凉等较为高深的针灸手法来。

　　张文仲讲的口沫横飞，苏晓玫和研究生及林子蔓则是听的如痴如醉。然而，就在张文仲刚刚讲到了兴头上的时候，他的手机却响了起来。

　　张文仲掏出手机看了眼来电显示，是尤佳打来的，于是他对诊室里面的这几个人说道：“我出去接个电话，你们几个就我刚才讲的内容讨论、总结一下，看看有什么不懂的地方。待会儿我回来后，就替你们解答。”

　　“好。”苏晓玫等人应道，就此凑到了一起，热烈的讨论了起来。

　　走出诊室后，张文仲按下了接听键，说道：“怎么了，尤佳，有什么事情？”

　　尤佳说道：“仲哥，我就是通知你一声，慈善晚宴的事情已经准备好了，就在后天晚上。这一次，是以你和医学基金会的名义发出的邀请函。邀请的人，既有天南省及国内的富豪名流，也有医学界里面的知名专家教授。”

　　张文仲说道：“后天晚上是吧？好的，我知道了。喔，对了，晚宴的地点在哪儿呢？”

　　尤佳回答道：“就在我们上次拍卖养颜丹、健体丹和益寿丹的玉桥酒家。同样的，也是在八楼。晚上六点，正式开始。”

　　张文仲笑着说道：“成，我知道了，保证不会迟到的。毕竟，我好歹也算是个主人，要是迟到了，岂不是可笑么。”

　　挂断电话之后，张文仲就准备回到诊室。然而在这个时候，手机却又响了起来，这一次打来电话的人是孙巍。

　　孙巍埋怨的说道：“张哥，听说你成立了一个医学基金会？还要在后天晚上举办慈善晚宴为这个医学基金会进行募捐？你也真不够意思，居然也不给我发张邀请函，我还是从一个做生意的朋友那里，才知道的这个消息。”

　　张文仲先是道歉，随后笑着说道：“这件事情，我是交给了别人在办的。所以，我也不清楚，她究竟是邀请了些什么人。”

　　孙巍说道：“原来是这样，那我也就不怪你了，但是，后天的那场慈善晚宴，我可是要来参加的喔。我对你创办的这个医学基金很有兴趣，虽然我没多少钱，但是也愿意慷慨解囊一番，为这医学的发展，做点儿小小的贡献……另外，我的几个朋友，也都打算跟我一起来呢。和我这个穷鬼不同，他们中，可是不乏富豪的，你大可狠敲他们一笔。喔，对了，到时候，你可别因为我们没有邀请函，就不让我们进门哦。”

　　张文仲笑道：“放心吧，绝对不会。”

　　在挂断了孙巍的电话后，锦金城的杨三姐、旌城的吴恺等人，也纷纷是打来了电话询问慈善晚宴的事情，并且都表示，届时将会亲自前来，为这个由张文仲创办的医学基金会慷慨解囊的。

　　两天的时间，很快就过去了。

　　在下班之后，张文仲就马不停蹄的赶到了玉桥酒店的八楼。当他到了这儿的时候，时辰还比较早，离着慈善晚宴开始，还有半个小时。所以，在这个硕大的八楼餐厅里面，除了尤佳、尤良和尤文三兄妹之外，就只有基金会的几个工作人员了。

　　经过尤佳的一番介绍之后，张文仲也和基金会的这几个工作人员认识了。这几个人都是由尤良介绍而来的，在经营、发展基金会这方面，有着丰富的经验。在和他们聊了一番后，张文仲感到非常的满意。而这几个工作人员，也通过此次聊天，获知了张文仲对此基金会的发展构想及意愿。

　　临近晚上六点，总算是有人出现在了这场慈善晚宴的现场。

　　不过，在看见这几个人的时候，尤佳的眉头却是不由的皱了起来，嘀咕道：“这几个家伙怎么也来了？别是来捣乱的吧？”

　　听到她的这番话，张文仲也将目光投向了这几个家伙，认出了他们就是之前在尤佳的生日宴会上面，企图靠着比拼生日礼物来博取尤佳好感，结果被他给折损了颜面的那几个‘三才高人’。

　　因为这次发放邀请函的，是医学基金会的那几个工作人员，所以就连尤佳也不清楚，到底是邀请了那些人。这会儿，当她瞧见了这几个家伙之后，赶紧是将医学基金会的工作人员给叫了过来，问道：“那几个二世祖，也是你们邀请来的？”

　　“是的。”医学基金会的工作人员回答道：“尤小姐，你之前曾经吩咐过，让我们遍邀天南省内的名流人士，所以我们就将他们给邀请来了。怎么了，不会是有什么问题吗？”

　　尤佳哼哼了一声，嘀咕道：“这几个家伙，哪里算是什么名流？依我看，他们分明就是人流……”

　　张文仲安慰道：“好了，尤佳，你也别生气，他们几个既然肯来，就说明他们对慈善事业，对医疗事业很上心。”

　　尤佳说道：“只怕他们根本就不是对慈善事业和医疗事业上心，来到这儿，多半不是想捣乱，就是想看你的笑话！”

　　尤佳还真是猜对了，这几个人肯来慈善晚宴，的确是没按什么好心。捣乱或许还不至于，但是看笑话、落井下石之类的事情，他们却还是挺有兴趣的。就在张文仲和尤佳谈论着他们的时候，他们也在谈论着张文仲和他的医学基金，以及这场慈善晚宴：

　　“没想到呀，一个小小的校医，居然也学着别人创办了个基金会。哎……那个成语是怎么说的来着？喔，对了，是东施效颦！”

　　“哼，依我看呀，这件事情，多半是他在自我炒作！”

　　“也有可能，是想要借着基金会的名义来骗钱！毕竟，这样的事情，在当今这个社会上，也算得上是屡见不鲜的了。”

　　这几个人在叽叽喳喳的讨论了一番后，齐刷刷的将目光投向了坐在他们中间，一直没有开口说话的那个年轻人，询问道：“黎少，你对此事是怎么看的？”

　　被称作黎少的人，冷笑着说道：“我对张文仲创办医学基金会的目地并无兴趣，我只是很好奇，今天晚上，到底会有多少人来参加这场以他张文仲的名义举办的慈善晚宴……”

　　他的这句话，顿时就引发了一轮新的讨论：

　　“依我看，肯定不会有多少人来参加。在富豪名流的圈子里，有几个人知道他张文仲是谁啊？有谁肯卖他的帐啊？”

　　“没错，我也是这么认为的！这场慈善晚宴，最多也就是这么寥寥的几个人而已。”

　　“之前比尔·盖茨和巴菲特在京城举办的那场慈善募捐晚宴，不也是相当冷清的吗？连这两位大神都栽了，他张文仲一个小小的校医，岂有不扑街的道理？”

　　“说实话，我现在真的是很期待，也很好奇，这张文仲要看见只有咱们几个人坐在这儿参加他的这场慈善晚宴，会是个什么表情？会不会被气得当场吐血呢？哈哈哈……”

　　“哎，你们说，我们要不要分开坐？一个人坐一张桌子，替张文仲将这慈善晚宴的桌子都给占满，也算是做了件好事嘛。”

　　这几个人越说越乐、越说越欢，忍不住是哈哈的大笑了起来。显然，他们都认为，张文仲举办的这场慈善晚宴，将会惨淡收场，他们已经做好了看张文仲笑话，并趁机奚落嘲弄的准备。

　　时间到了六点，慈善晚宴的现场，除了张文仲等人之外，就只有黎少这几个人在。似乎，这件事情，正是朝着黎少等人期待的方向在发展……


第412章 没有人来吗？

　　眼看着慈善晚宴的时间已经到点了，可是现场除了黎少这伙来意不善的人，在等着看张文仲的笑话之外，就再也没有其余的富豪名流应邀而来了，尤佳脸上的表情，就变得难看了起来，随即她从坤包里面掏出手机，拨打了几个相熟的名流电话。在一番交谈之后，她忿忿然的说道：“这些家伙真不是东西，平日里，一个个都是挥霍无度，奢侈浪费。可是现在，一听说慈善捐款的事情，就找各种各样的理由来推脱……”

　　“其实这也不奇怪。”尤良对这样的事情，则是见怪不怪了，轻叹了一声后，说道：“之前比尔·盖茨和巴菲特在京城举办的那场慈善晚宴，不同样也是以冷清落寞收场的么。许多收到了邀请的富豪名流，都以各种各样的理由推脱，不肯去赴这场慈善宴会。想来，这次以张先生和医学基金会的名义举办的慈善晚宴，也是被他们给当成了一场‘鸿门宴’，没有前来赴宴，也就不足为奇了……”

　　尤佳说道：“那该怎么办才好？总不能够就这样灰溜溜的收场吧？我可不想让那几个混蛋看了笑话！”说到这里，她还不忘瞪了黎少那伙嬉笑不已的家伙们一眼。

　　黎少那伙人，并没有将尤佳投来的目光威胁给放在心上，反而是笑的更加得意、更加幸灾乐祸了。其中还有一个家伙，更是抱着落井下石的念头，冲着张文仲嚷嚷道：“喂，张医生，这场慈善晚宴的时间已经到了，是不是也该让服务员上菜了？你不会因为就只有咱们几个人来赴你的这场慈善晚宴，就不想搞了吧？别呀，我们这几个人，也都是乐于做慈善事业的，你真要突然不搞了，岂不是寒了我们的心？”

　　他的这番话，说的阴阳怪气，张文仲虽然养气功夫极佳，并没有什么反应，但是尤佳三兄妹和医学基金会的工作人员们，却都是怒容满面。而黎少那伙人，却是乐不可支，哈哈的笑个不停。

　　尤佳现在最恨的，就是有人敢说张文仲的坏话，她咬牙切齿的说道：“我就说嘛，黎少这几个家伙，肯定都是来捣乱的。哼，我看着他们几个就来气！”

　　尤文说道：“那我这就去将他们给赶走！”作势就要朝着黎少那伙人走去。

　　就在这个时候，两个人走进了慈善晚宴的现场，正是宏森集团的董事长赵卓凯和他的夫人陈婉容。两人瞧着这里冷冷清清的模样，不由的微微一愣，但很快就恢复了正常，笑吟吟的走到了张文仲的面前，说道：“张医生，很抱歉，刚刚有一个和外商的谈判会议，所以稍微来的晚了点儿，希望你不要介意。”

　　张文仲笑着说道：“两位能来，我高兴还来不及呢，又怎么会介意呢？先请入座吧。”

　　看见这一幕，黎少那伙人不由的是齐齐皱眉，小声的、七嘴八舌的说道：

　　“哎，这两人不是宏森集团的赵卓凯和陈婉容吗？他们怎么来了？”

　　“以前怎么没有听说过，他们两人还热衷慈善事业？”

　　“我依稀听说过，他们两人的女儿之前曾生了一场大病，最后就是这个张文仲给治好的。依我看，他们两人能来，多半就是因为要偿还这个人情债。等着瞧吧，除了这两个人之外，肯定不会再有人来了！”

　　然而，就在他的话声刚刚落下之时，却又有人相继的走进到了这个慈善晚宴的现场。

　　这次来的人，是旌城的吴恺和锦金城的杨冬儿、章虎，以及从京城赶来的孙巍和他的几个朋友。这几个人，先后走到了张文仲的身前，和他笑着打招呼。

　　吴恺说道：“张先生，这次我可不仅是代表自己前来的哦。霞飞观的仙长听说你创办了一个医学基金会，并且在今天举办了一个慈善晚宴，特地嘱咐我，让我将他的那份心意也给一并带到……”

　　“谢谢。”张文仲含笑说道，随即让尤文领着他前去落座。

　　杨冬儿和章虎在和张文仲、尤佳打过招呼之后，笑吟吟的从兜里掏出了一张喜帖，交到了张文仲的手里，说道：“我们打算在明年开春后结婚，这次过来参加你们两人的慈善晚宴，就顺便将这张请帖交给你们吧。”

　　“恭喜，恭喜。”张文仲、尤佳连忙向两人道贺。

　　在去落座之前，杨冬儿还凑到了尤佳的身边，小声的询问道：“我说佳佳，你们两个……打算什么时候结婚呢？”

　　尤佳的脸色微微一红，偷瞄了张文仲一眼，小声的回答道：“这……得看他。”

　　孙巍领着他的那几个朋友走到了张文仲的身前，笑着说道：“张哥，我们几个没来晚吧？要不是今儿的飞机晚点了，我们早就该到了。”说话间，他的那几个朋友也纷纷是走上前来，满脸堆笑的向着张文仲做起了自我介绍来。他们和孙巍一样，都是根红苗正、货真价实的太子党，自然是从长辈们那里，听说过有关张文仲的事情。知道他不仅是医术超卓，同时还是活神仙一流的超凡人物。所以，他们面对着张文仲的态度，都有那么点儿谦卑和恭维的意思。毕竟，只要是个人，就会有生病的那一天。普通的病到也就罢了，若是患上绝症，大概也就只有张文仲这样的人物，才能够救得了他们的性命了。所以，讨好张文仲，在他们看来，是相当有必要的。

　　看着相继出现在慈善晚宴中的这些人，黎少这伙人不由的是皱起了眉头，一脸的惊诧。尤其是之前那个信誓旦旦说没有人会再来的家伙，这会儿更是一脸的尴尬与窘态。

　　“没想到，竟然还真有傻子跑来参加这场慈善晚宴。”

　　“这些家伙都是什么人啊？居然会傻得跑来参加张文仲搞的这个骗钱晚宴？不会是脑袋被门给挤了吧？”

　　黎少这伙人中，有一个家伙，却是认出了孙巍那几个人的身份来，他的表情顿时就为之一变，而当他看见孙巍那几个人在张文仲的面前，竟是一脸的谦卑和恭维，脸上的表情立刻就变的相当精彩了。

　　在哆哆嗦嗦的抬手，将额头上面被吓出来的冷汗个擦去之后，他忍不住在心中猜测道：“这个叫做张文仲的家伙，究竟是什么人呀？居然能够让这几个太子党，对他毕恭毕敬的。难道说，他还是一个有着大来头的人不成？”他越想越觉得是有这个可能，便再也不敢继续的留在这儿招惹张文仲了，赶紧是找了个借口开溜，留下了黎少一伙人继续待在这儿，嘲弄着张文仲。

　　“虽然现在的确是又来了几个人，可这儿依旧是很冷清的。依我看啦，这场慈善晚宴，最终还是得惨淡收场！”

　　“没错，我也是这么认为的。嘿嘿，你们瞧，现在这儿才坐了两桌人，还有那么多的桌子都还空着呢……等我照个相，这样的情景，怎么也得留张照片，作为永久的纪念吧？”

　　“你现在才想着要照相呀？我早就已经将这儿冷清的一幕，发表在了微薄上面了。”说着，这人扬起了手机，向身边的同伴们展示他之前发的那条微薄信息。

　　瞧着出现在张文仲脸上的微笑，黎少就忍不住冷哼了一声，对身边的同伴们说道：“你们看，这小子现在居然还笑了起来。这才来了几个人呀，他就变得洋洋得意了。哈……看来他还真是一个土老帽呢，一点儿见识都没有。”

　　他的这番话，顿时引来身边同伴的一片赞同，这些人纷纷说道：

　　“就是，才来了这么几个人，有什么好得意的？”

　　“要真有能耐的话，就让这儿空着的座位，都给坐满吧……”

　　这人的声音刚刚才落下，一片脚步声突然从外面传了进来。这片脚步声，听着震耳欲聋，仿佛是有成百上千的人，在朝着这儿跑来一般。

　　“这……这是怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　不仅是黎少一伙人大惊失色，面面相觑，就连张文仲和尤佳等人，也是一头雾水。所有的人，都扭头望向了慈善晚宴的入口处。

　　一大群人出现在了慈善晚宴的入口处，数量足有好几百之多。

　　这些人，并没有穿着名贵的西装或晚礼服，也没有散发着所谓的上流社会的气势，他们不是什么富豪名流，都是普通的老百姓。

　　这些人里，不乏一些张文仲熟悉的面孔。他们有的是张文仲治疗过的病人，有的是张文仲帮助过的人，但更多的，还是想要和张文仲一起，做点儿善事的人。

　　人群中，有人看见了张文仲，连忙是叫道：“在这儿，慈善晚宴果然是在这儿，我看见张医生了……”

　　“小张，听说你创办了一个医学基金会，不仅是要竭力的促进医学的发展，同时还要帮助那些被病魔给苦苦折磨，却又没钱看病的患者？”汪伯从人群中走了出来，代表着身后的那些人询问道。

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　“小张，你别怪我们这些人不请自来。我们呀，虽然都不是什么有钱人，也不是什么知名人物，但是也想要为此而贡献出自己的一份力量……”说着，汪伯就从兜里掏出了一叠钱来。“希望，你能够收下我们的这笔钱，我们的这份爱心。”

　　“是呀，张医生，希望你能够收下我们的这笔钱，不要嫌少……”他身后的那些人，也纷纷是从兜里掏出了钱来。最多的有好几万，最少的也有好几百。虽然从数量上来说，比不上有些明星富豪们捐出的十万、百万的善款，但是从重量上来说，却不比他们轻。甚至，远比他们来的更加沉甸甸……

　　见到这样的一幕，黎少那伙人是彻底的呆住了。而张文仲和尤佳等人的眼眶里面，则是闪烁出了晶莹的泪花来。


第413章 被吓哭了

　　尤佳在感动之余，也凑到张文仲的耳边，小声的询问道：“仲哥，该怎么办才好？他们捐的这笔钱，我们收不收？”她也明白，虽然这些人捐的钱看似不多，可却是他们一个月、甚至是几个月的收入。

　　张文仲的目光在众人身上一一扫过，最后方才说道：“都收下来吧。我们这次收下来的，可不仅仅是钱，还是一份份沉甸甸的爱心啊。”

　　“嗯。”尤佳用力的点了点头，随即吩咐医学基金会的工作人员，去将大家伙捐献的这些钱都给收了下来，同时，还记下了他们的名字和联络方式，以后医学基金会的每一笔款项支出，都会寄出一份详单给他们，让他们知道自己捐献的这些钱，到底是用在了哪里，有没有落到实处。

　　一番忙碌之后，总算是将众人捐献的善款给收下并记录在册了。而在这个时候，汪伯又代表大家伙，向张文仲说道：“小张，你们忙你们的，我们就不在这儿打扰你们了，先告辞了……”

　　“等一下。”张文仲笑着说道：“既然大家伙都来了，那就坐下吃了这顿饭再走吧。”

　　汪伯说道：“这顿饭，可都是富豪名流们吃的，我们这些老百姓哪来的资格？就不在这里瞎掺合，给你们添乱子了……”

　　他的话还没有说话，张文仲就打断了他的话，说道：“汪伯，你说的这是哪里话？这顿饭叫做慈善晚宴，就是招待爱心人士的。而你们，不就是这爱心人士吗？如果你们都没有资格的话，还有谁有这资格呢？”

　　“这……”汪伯不禁犹豫了起来。

　　张文仲不由的轻笑了起来，说道：“好了，汪伯，你们也别犹豫了，都留下来吃了饭再走吧。相信，你们在这个点儿赶过来，应该都是还没吃饭的吧。”

　　“既然如此……”汪伯在犹豫了片刻，并和身后其他的人商议了一番后，最终还是点了点头，笑着说道：“那好吧，我们就厚着脸皮，坐在这儿吃一顿慈善晚宴了。”

　　看着数百人相继落座，很快就将这慈善晚宴的餐桌，给坐的满满当当后，黎少那伙人，总算是从震惊中清醒了过来，但却依然是面面相觑，过了好一会儿，方才是有人满心不解的说道：“这些家伙，都是从哪儿冒出来的呢？难道说，张文仲这小子，不仅是给我们这些富豪名流派发了邀请函，还给这些平头老百姓，也发了邀请函不成？”

　　其实，张文仲对此事，也是一头雾水。这会儿，他也正在向汪伯询问着此事：“汪伯，你们怎么会知道我创办了一个医学基金会，并且在这个时候、在这里举办慈善晚宴的呢？”

　　汪伯回答道：“这都是我女儿在网上看见了一条什么微薄的转帖，方才知道了这件事情，于是就赶紧的通知了我。我一琢磨，你小张创办的医学基金会，肯定是给咱们老百姓办实事、做好事的，又怎么能够不支持呢？于是，我就叫上了街坊邻居，一起过来了。而在玉桥酒店的楼下，恰巧是遇见了其余这些人，他们好像也是因为看见了那条微薄才赶来的。既然大家伙的目地都一样，所以我们就相约一起来了。”

　　张文仲恍然大悟，说道：“原来如此……奇怪，那条微薄，又是谁发的呢？”

　　他们两人之间的对话，并没有刻意的压低音量，所以周围的人都能够听得见。自然，黎少那伙人，也同样是听见了。于是，刚刚那个还为发了条微薄信息而沾沾自喜，以为自己是让张文仲丢人丢到了网络上去的家伙，脸色顿时就变的相当难看了起来。

　　眼瞅着黎少和身边的同伴都朝着他投来了愤怒的目光，这个可怜的家伙赶紧是哭丧着一张脸，替自己辩驳道：“这也不能够怪我呀，我也不知道事情会变成这样的啊。在此之前，打死我也不相信，一条微薄竟然能够发挥出这样大的能量来……”

　　黎少瞪了他一眼，冷言冷语的说道：“‘不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友’。这句话，说的还真是有道理啊！你给我听着，从现在开始，就将手机给我关了！别再生出什么幺蛾子来了！”

　　“是，是，我这就关机。”这人赶紧是依言将手机给关了。

　　环视四周这热闹喧嚣的景象，黎少不由的皱起了眉头，说道：“本来以为，张文仲的这场慈善晚宴，将会是惨淡收场。却没有料到，竟是一下子冒出了这么多的人来。现在倒好，没的笑话可看了！”

　　“黎少，话也不是这么说的。这笑话嘛，还是有得看的。虽然现在来的人很多，但却都是些不请自来的平头老百姓。而那些有头有脸的人物，根本就没几个到场的。纵观国内国外，有哪个慈善晚宴是搞成了这样的？这不是笑话，又是什么？”

　　“哎，对呀，这话说的还真是没错。这场慈善晚宴，就算是来了再多的人，只要是没有几个有身份、有地位的富豪名流给撑着场面，那就是失败！”

　　“别看这儿现在好像挺热闹似的，在我看来呀，这分明就是一场闹剧，一出笑话！这来的人越多，这闹剧就越是荒谬离谱，越是让他张文仲丢人！”

　　黎少不由的笑了起来，说道：“嗯……你们几个，说的还是挺有道理的嘛。哎，你们谁带DV了吗？干脆就将这儿发生的一幕幕，都给摄下来。回头发到网络上面去，取一个‘哗众取宠的慈善晚宴’或‘骗钱晚宴’之类的名字，让他张文仲，大大的丢脸一回！”

　　“我虽然没有带DV机，不过我手机的摄影效果还是挺不错的……”之前那个被勒令关机的人赶紧说道，想要将功赎罪。

　　然而，就在这个时候，却又有人快步的走进了慈善晚宴现场。这一次来的，却是几个扛着摄像机、拿着话筒的电视台记者。

　　“咦，怎么电视台的记者也来了？”黎少见状不由的一愣，随后笑了起来，说道：“谁打电话将这些记者叫来的呀？这也做的太绝了吧？让张文仲这小子在电视上面这么一曝光，那他之前积攒起来的声誉，可就全毁了，就好像是之前那个骗子张什么本一样。”

　　他身边的这几个人，皆是面面相觑，说道：“我们没有打电话啊。”

　　黎少也愣住了，一脸惊诧的说道：“不是你们打电话叫来的记者？那是谁打电话叫来的？难道说，在场的这些人里，还有看张文仲不顺眼的？”

　　就在黎少这伙人一头雾水的时候，那几个记者已经是围着张文仲、尤佳等人采访了起来。对于他们的到来，张文仲等人也是莫名其妙。不过，很快他们也就知道原因了。

　　雍城市的市长潘文涛，领着几个雍城市的官员，踏入了慈善晚宴的现场，笑吟吟的走到了张文仲的身前，说道：“张先生，听说你今天在这里举办慈善晚宴，我们这几个人不请自来，你不会见怪吧？”

　　张文仲说道：“当然不会。潘市长，这几位记者，是你们给叫来的吧？”

　　潘文涛回答道：“是的。张先生你做的可都是为国为民的好事，自然应该借助媒体的力量，多多的宣传一番。”

　　“雍城市的市长和副市长们居然也都来了？这个张文仲，也太有面子了吧？他不是一个小小的校医吗？怎么会有这样大的面子呢？”黎少一伙人见到这样的一幕，不由是震惊的张大了嘴巴。刚刚他们还说，这场慈善宴会中，没有富豪名流撑场面。现在，雍城市的市长和副市长们联袂出席，毫无疑问，却是将这场面给撑了起来。

　　不过，黎少等人的震惊，还远远没有结束。

　　就在潘文涛等雍城市的市长、副市长们落座，张文仲在众人的起哄下，站到了台上，准备讲两句的时候，几个身材魁梧、一身笔挺西装的黑衣人，却是出现在了慈善晚宴的现场。就在张文仲等人对此一头雾水，猜测着这几个黑衣人身份、来历与目地的时候，两个人紧接着出现在了慈善晚宴中。

　　这两个人，一个是中国人，另外一个则是英国人。对那个英国人，在场的这些人里，只有少数的几个知道他的身份。但是对那个鬓发花白的中国老人，在场的这些人中，却是没有一个不认识的。

　　看到这个人，刚刚还是喧嚣热闹的慈善晚宴，顿时就变得鸦雀无声了。因为，所有的人，都是惊讶的张大了嘴巴，望向了这个中国老人。

　　“总……总理？！”许久之后，方才有人失声惊呼道，随后，欢声雷动。

　　这会儿，黎少整个人已经是软瘫在了座位上，呆呆愣愣的看着走进来的这两个人，呢喃的说道：“我没有看错吧？进来的这两个人，真的是总理和英国驻华大使？这……这怎么可能呢？这两个人，怎么会跑来参加张文仲这个小小校医举办的慈善晚宴呢？这到底是怎么一回事啊？呜呜呜……不带这么欺负人的啊！”或许是因为惊吓过度，黎少居然是哭了起来。

　　很快，总理和英国驻华大使亲临张文仲慈善晚宴的消息，就随着各种渠道，传遍了大江南北……

　　在获知了这个消息之后，众人的反应，却是各自不同。


第414章 蜂拥而至

　　刚开始的时候，总理和英国驻华大使出现在这场慈善晚宴里的消息，是通过在场这些人的手机给散发出去的。他们除了兴奋的打电话给熟人通报此事之外，还通过手机上网，将这个消息发布在了微薄和几个较大的论坛上面。

　　不过，他们在网络上面所发布的消息，大多都是文字类的，缺乏说服力，自然也就没有引起什么人的注意。偶尔有人留言，也大多都是在质疑。但是没过多久，就有人将用手机拍摄下来的照片给上传到了微薄和论坛上面，这才引起了大家伙的注意。不过，仍旧有许多人怀疑，这些照片是PS出来的。毕竟，在这个全民炒作的时代，类似的事情可是屡见不鲜的。

　　直到片刻之后，各大门户网站都在首页登载了总理和英国驻华大使联袂出现在这场慈善晚宴里的新闻后，人们方才是相信了这件事情的真实性。同时，他们也都对这场慈善晚宴充满了好奇心，开始积极的在网络上面搜索起了有关这场慈善晚宴的消息来。

　　和普通人对这件事情充满了好奇心不同，那些曾经收到过邀请函但是却找了各种各样的理由推脱，没有来参加的富豪名流们，这会儿却是悔的肠子都变青了。因为此时他们已经通过各自的关系网获知，这场慈善晚宴，不仅是受到了总理的关注，就连总书记也是十分关注并赞誉有加的。除此之外，许多中央的领导，也都对此事给予了很高的评价及关注。

　　毫无疑问，要是能够出现在这场慈善晚宴中，再稍微的表现好点儿，那么就很容易在中央领导们的心里面留下一个好印象。这对他们事业的发展，将会起到很大的助推作用。可惜的是，如此一个大好的机会，他们居然都没有珍惜，就这样白白的任其从自己的手指缝里溜走了……

　　所以，在获知了此事后，这些收到了邀请函但是却并没有出现在慈善晚宴现场的富豪名流们，纷纷是心有不满的在嘟囔着：“你们为什么不早点儿说明总理将会亲临这场慈善晚宴啊？你们为什么不早点儿透露中央领导都在关注着这场慈善晚宴啊？就算你们想要低调，可是也不能够低调到这样的地步啊……你们这样低调，可是会让我们显得很被动的啊！”当然，这些个不满，他们也就是在私底下抱怨几句罢了，绝对不敢当着张文仲的面说。

　　在抱怨之余，这些富豪名流也纷纷是行动了起来。

　　那些刚巧就在雍城市的，以及离着雍城市比较近的富豪名流们，赶紧是将被他们给扔进了垃圾筐里的邀请函给翻找了出来，珍而重之的将其给擦拭的干干净净、一尘不染，然后揣着这些邀请函，急匆匆的就赶往了玉桥酒店。

　　而那些没能够将邀请函给翻找出来的人，在一番焦急与懊恼之后，也是顾不得许多了，直接就朝着玉桥酒店赶。除了这些曾经收到过邀请函的人之外，还有许多没有收到过邀请函的人，也在争先恐后的赶往玉桥酒店。他们已经打定了主意，若是因为没有邀请函而被挡在了门外，那他们就嚷嚷着‘自己是来捐钱行善的，凭什么不给进？’之类的话，硬着脸皮往里冲。反正，这场慈善晚宴，他们是参加定了！谁要是不许他们参加，谁要是不准他们捐钱，谁要是不让他们多捐，那他们就冲谁急！

　　就在赶往玉桥酒店的路上，他们也开始绞尽脑汁的为自己想起了迟到的理由来。这样的事情，自打从学校毕业后，就再也没有过了。以至于，他们中的不少人，干脆就打电话给了自己的子女，不耻下问的向他们的子女讨教起了这应付迟到的理由来。

　　这些就近的富豪名流们能够及时赶来，但是那些在外省市的、同样收到了邀请函的富豪名流们，却实在是没有办法亲自往这场慈善晚宴赶了。他们在后悔懊恼之余，也纷纷是给驻雍城办事处的负责人打去了电话，勒令他们无论如何，都必须得代表公司、集团，出现在这场慈善晚宴中！要是能够压过其它公司、集团的风头，那就是大功劳一件，升职加薪之类的事情，都是不在话下的！

　　一时之间，在这个寒冷刺骨的冬夜里，大批的车辆开始如潮水一般，从四面八方向着玉桥酒店涌来。不仅是将玉桥酒店的停车场给挤了个满满当当，同时还将玉桥酒店所处的这条街道以及附近的几条街道，都给堵了个水泄不通。许多后面才赶来的人，在瞧见了前方拥堵的车流后，干脆是从车上下来，顶着凛冽刺骨的寒风，排着队的朝玉桥酒店走去。

　　许多不明真相的路人在看见了这样的场景后，不由的很是惊诧，相互凑到一起嘀咕了起来：“怎么这附近新开了一个火车票的售票点吗？要不然的话，又怎么会有如此多的人，顶着凛冽刺骨的寒风，在这儿排队呢？”

　　就在总理和英国驻华大使刚来没多久，尤佳的手机就被打爆了。刚开始打过来的，是之前那几个找了诸多理由推脱，不愿前来参加这场慈善晚宴的家伙。这会儿，他们不仅是在电话里面向着尤佳连连道歉，同时还保证马上就会出现在慈善晚宴的现场，并恳请尤佳能够给他们留个座位。最好，这座位还是能够靠近总理的。

　　尤佳并没有急着答应他们，而是冷笑着问道：“你们刚刚不是说有公务忙着要处理，来不了的吗？怎么这会儿，却又突然能来了呢？”

　　这些人都是脸皮极厚，说起谎来也都是脸不红气不喘的：“喔，这会儿，公务都已经处理完了，而且我们对慈善事业也是有着相当大的兴趣，所以就迫不及待的想要赶来参加。还希望你不要生气，同时，在张先生和总理的面前，替我们多多美言几句，不要让他们因为我们迟到了一小会儿，就生我们的气呀……”

　　尤佳自然是知道，这些人都是在睁着眼睛说瞎话，但她也并没有点破，只是说道：“现在过来，可是没有了座位的喔。”

　　这些人在沉默了片刻之后，纷纷是说道：“没关系，没关系，没有座位的话，有个站位也成呀。反正我们这次来，也是为了捐款做善事、献爱心的嘛……”

　　尤佳也懒得和这些人多说，只是说了句：“那你们就过来吧。不过，我奉劝你们一句，想来的话，最好是赶快。否则，你们连站的位子也没有了。”便挂断了电话。随后，当她看着越来越多的电话打来时，干脆就直接的关了机，懒得去理会这些人了。

　　就在尤佳接电话的时候，黎少那伙人也纷纷是接到了他们父辈们打来的电话。

　　黎少在按下了接听键，还没有来得及说话，他父亲的声音就从手机里面传了出来：“你这会儿可是在张文仲举办的慈善晚宴上吗？”

　　“是……是的。怎么了？”黎少小心翼翼的回答道，他暂时还没有搞懂自己父亲在这会儿打来电话，究竟是个什么意思，所以也就不敢多说。

　　黎少的父亲说道：“好，好，好。你这个只知道花天酒地的臭小子，今儿可算是做对了一件事情！听着，从现在开始，你就是我、是我们矿业公司的代表了。无论如何，你也要讨好张文仲和总理。另外，待会儿是不是要捐钱？那好，到时候，你千万别给我省钱！一定要让张文仲和总理、还有那些没来的中央领导们知道，我，以及我们矿业公司，都是富有爱心，乐于慈善事业的……你明白了吗？”

　　黎少原本就难看的脸色，因此而变得更加难看了起来，但是他也不敢忤逆自己父亲的意思，只能是连连点头应道：“是，是，我明白了。”与此同时，他也忍不住在心头才想着，如果是让父亲知道自己这次前来参加慈善晚宴的目地，是想要看张文仲的笑话，并且落井下石的讥讽嘲笑的话，不知道，他老人家又会有怎样的反应呢？会不会一怒之下，就将自己给踢出家门呢？

　　他身边的那几个家伙，表情都和他差不多，黎少一看，就知道他们父辈多半也是对他们说了同样的话。

　　之前曾经出言讥讽过张文仲的那个家伙，这会儿是吓的脸都青灰了，哆哆嗦嗦的说道：“黎……黎少，你说，我们现在该怎办？”

　　黎少抬头望了眼张文仲，以及拉着他手说着话的总理，幽幽的叹了一口气，说道：“还能怎么办？想方设法的讨好张文仲呗！”

　　这家伙又问道：“要是……要是他不肯原谅我们咋办？”

　　“咋办？凉拌！”黎少瞪了他一眼，然后是喟然长叹道：“现在，咱们也就只能是期望，张文仲能够大人大量了……哎，你们说，同样都是二十来岁的年轻人，为什么我们和他之间的差别，就是这么的大呢？”


第415章 晚宴之后的故事

　　这场慈善晚宴最终是完美谢幕，但是有关它的讨论，却还在继续的进行着。毕竟，这场慈善晚宴里的许多细节，都是很有八卦潜质，值得人们在茶余饭后聊上一聊的。

　　为什么总理和英国驻华大使会出现在这场慈善晚宴中？

　　为什么普通老百姓都有座位而那些富豪名流却只能够像侍应生一样的站在旁边？

　　这场慈善晚宴中募捐得到的善款，又将会用在哪儿？

　　这一个又一个的问题，极大的刺激了人们的好奇心与八卦心，让他们忍不住在这现实和网络中，大肆的讨论了起来。

　　而在这场慈善晚宴之后，新成立的医学基金会，也开始按照张文仲的想法运作了起来。

　　首先是邀请了好几位国内医学界里，无论是医术还是人品都堪称是泰斗级的、受人尊重的、真正的专家，开始审核起了在即将过去的这一年里，曾发表过的那些医学类的学术文章来，以便从中筛选出的确是对医学的发展有着促进作用的文章予以嘉奖。对于此事，国内医学界自然是好评如潮。甚至就连许多国外的医学刊物，都对此事给予了很高的评价与重视。

　　与此同时，医学基金会又在全国范围内，积极的给予那些没钱看病的人以帮助，让他们能够在生病之后获得治疗，不会在病痛的折磨中，一步步的走向绝望与死亡。

　　除此之外，医学基金会还准备依托国内的几个知名医学院校，建立起一批高水准的医学研究所来，以便能够更好的开展起医学研究方面的工作，从而更好的促进医学发展。

　　就在医学基金会高速运作的同时，张文仲也有了一些新的打算：他想要找个土质肥沃、适合培育中药材的地方，建起一个规范的中药材基地，以规范的、标准的方法来栽种、炮制中药材。

　　经过这么一段时间的观察，张文仲发现，现在的这些中药材，药效比起以前都要差了许多。以至于，很多古方里的方剂，现在都必须得加大剂量，才能够起到应有的效果。这里面，自然是不能够排除细菌、病毒都在发展进化，比起以前要变得厉害、难对付了许多。但同时，还有另外一个很重要的原因，那就是在片面的追求产量、利益的情况下，导致中药材种植的不规范、加工炮制的不标准，从而使得中药材的药效下降。

　　虽然曾经有不少的新闻都曾报道过类似的事情，但是这些事情却仍然是屡禁不止、屡见不鲜，毕竟，只要是有利润存在，就会有人铤而走险，不惜去以身试法。他们这样做，自然是赚到了钱，但是却害苦了病人。因此，张文仲就想要建起一个中药材基地，生产出一批货真价实、有着十足药效的中药材来。

　　当然，建起中药材基地的事情是急不来的，所以他只是在慈善晚宴上面，同总理提说过一次，随后就将此事拜托给了基金会的工作人员，麻烦他们先替自己物色几个合适的地方，以供自己挑选考察。

　　然而，张文仲万万没有想到的是，正是因为他在总理面前提说过此事，就给他惹来了一些幸福的烦恼。

　　就在慈善晚宴结束后没几天，便有许多的陌生电话打到了张文仲的手机上面来。这些电话，有省内的也有省外的，都是各地政府打来的，想要让张文仲将这中药材基地，建设到他们那儿去。为此，他们还向张文仲许下了很多的优惠政策。

　　张文仲并没有急着给予他们答复，只是说自己还要考察、考虑，然后才能够做出决定。与此同时，他也很好奇，这些人究竟是怎么知道自己打算建起中药材基地的事情。

　　就在张文仲一头雾水的时候，雍城市的潘文涛也打来了电话，笑着说道：“张先生，听说你打算建起一个中药材基地？”

　　张文仲好奇的问道：“你怎么也知道了？你也是打电话过来，让我将这个中药材基地建在雍城市的？”

　　潘文涛在微微一愣后，也好奇的问道：“怎么，之前也有人为此事打电话给你吗？”

　　“是呀。”张文仲也没有隐瞒，老实的回答道：“不过，他们并不是雍城市的，而是省内外其它县市的。但他们的目地都一样，就是想要让我将这个中药材基地建到他们那儿去。”

　　“没想到，这些家伙的动作，还是挺快的嘛……”潘文涛嘟囔了一句，赶紧问道：“张先生，你还没有答应他们吧？”

　　“没有。”张文仲说道：“不过我很奇怪，你们究竟是从哪儿获知了这个事情的？”

　　“还没有答应就好……”潘文涛不由的松了一口气，随后笑了起来，说道：“怎么，张先生，你还不知道呢？你在前几天的那场慈善晚宴上面，不是在总理的面前提说过此事吗？结果呀，在昨天的一个会议上面，总理就说起了此事。并且还对你大为推崇和赞誉，对你要建的这个中药材基地，也是非常的看好。甚至，还将此赞誉为‘利国利民的大好事’呢。想来，也正是因为这个原因，所以那些家伙才会迫不及待的跑来联络你，想要让你将这个中药材基地，建到他们那儿去吧。”

　　“原来是这样的呀。”张文仲这才恍然大悟。

　　潘文涛又说道：“怎么样，张先生，能否将你的这个中药材基地，留在咱们雍城市呢？当然，其它县市能够给予你的优惠政策，我们雍城市也同样能够给你，并且还能够比他们做的更多、更好……”

　　张文仲回答道：“很抱歉，潘市长，我现在还不能够给予你答复。因为我得先实地考察一番，看看那里的土质、环境是否适合栽种培育中药材。要是没有合适的地点，就算你们给出的优惠政策再好，我也只能是说声抱歉了。”

　　“嗯，这是应该的，我也能够理解。”潘市长笑着说道，在想了一会儿后，方才继续说道：“说起来，我们雍城市里，还真是有个地方，非常适合用来建这中药材基地呢。在此之前，还曾有几个日本方面的投资商，去那儿实地考察过，并且是给予了很高的评价，说那里的土质和水质，都是非常适合用来栽种培育中药材的。”

　　张文仲不由的来了兴趣，连忙问道：“喔？还有这样的地方？在哪儿呢？那些日本投资商，怎么最后又没有在哪儿投资建设中药材基地呢？”

　　潘文涛回答道：“那个地方是在山区里面，路况并不是太好。所以，那几个日本投资商，最终还是放弃了投资建设中药材基地的计划。不过，现在省上已经批下了一笔修路用的专项资金，很快就能够修起一条连通城市和山区的路了。”

　　张文仲说道：“原来是这样，幸亏当初那几个日本投资商走了，要不然，他们不仅是赚了咱们的钱，还有可能将咱们中药材的栽培、炮制技术给偷走……哎，潘市长，你说的这个地方是在哪儿呢？过几天休假的时候，我打算过去实地考察一下，看看那个地方，是否真的合适栽种培育中药材。”

　　潘文涛赶紧回答道：“就在三丰县的隆化乡，张先生你什么时候要去，给我说一声，我好给你安排车。”

　　张文仲却是婉拒了他的好意，笑着说道：“不必那么麻烦，我自己有车，自己过去瞧瞧就成。”

　　潘文涛也没有多劝，只是说：“也成，那我就不打搅张先生了。喔，对了，张先生，你去了三丰县隆化乡考察后，不管结果如何，还希望你能够在第一时间给我一个答复。”

　　“这个没问题。”张文仲笑着应道。

　　在挂断了潘文涛打来的电话之后，张文仲回到了诊室里，冲着苏晓玫及那几个研究生问道：“你们有谁知道三丰县的隆化乡？”

　　“我知道。”一个叫做李茗轩的女研究生站了起来，说道：“我就是从那儿出来的。老师，你怎么突然问起这个来了？”

　　张文仲不由的一喜，说道：“喔？你就是隆化乡的人？那太好了。过几日，我打算去隆化乡考察一下，看看那里是否适合建设中药材基地。到时候，就麻烦你来做下我的向导吧。”

　　“没问题！”李茗轩点头笑道：“到时候，我请老师你吃山货！”

　　苏晓玫一听说张文仲要去隆化乡，眼睛顿时就亮了起来，连忙说道：“我也要去，我也要去，听说这几日山里面堆了很厚的雪，我早就想要去玩玩了。更何况，茗轩还说，有山货吃，那我就更要去了。老师，带上我吧，求你了……”

　　张文仲想了想，笑着说道：“成，带上你。还有你们几个，到时候也随我一起去吧。顺便的，我也将栽种培育上好品质中药材所需要的土质、水质、环境气候等方面的知识，一并的教授给你们。”

　　“好耶！”苏晓玫和研究生们不由的欢呼了起来，这即能游玩又能够学东西的事情，实在是让他们倍感惊喜。


第416章 撞邪的学生们

　　或许就连老天爷也知道了张文仲要去三丰县隆化乡考察的事情，这个周末的天空中，竟是难得的挂上了一轮耀眼的骄阳。暖暖的阳光挥洒在身上，让人非常的舒服，甚至是生出了一种懒洋洋的安逸感来。

　　一大早，张文仲就开车前往雍城大学，将苏晓玫和那几个研究生给接到了。本来，苏晓玫是想要坐副驾驶的位子，因为那里可以离着张文仲近点儿，但是因为山路不好走，需要有李茗轩这样的当地人担当向导，所以，她最终只能是心不甘情不愿的，将副驾驶的座位让给了李茗轩，自己则和其他几个研究生一起，坐到了后座上。因为这次的人较多，所以张文仲也就没有开那辆由霞飞观赠送的牧马人，而是从尤文那里借来了一辆商务车。

　　等人都坐好了之后，张文仲便驱车前往三丰县。

　　从市区到三丰县县城的路，还是比较好走的，再加上是避开了堵车的高峰期，所以仅用了个把小时，就抵达了三丰县县城。然而，从三丰县县城前往隆化乡的路，可就不是那么好走的了。这一截路不仅是险峻多弯的山路，而且路况还十分的差，随处可见大小深浅不一的路坑，让人一路是颠来簸去。

　　刚开始的时候，苏晓玫等人还觉得这样的颠簸挺好玩的，但是没过多久，他们就被颠的头昏脑胀，就算是平常不会晕车的人，也扛不住是有了晕车的感觉。幸亏李茗轩早有预料，准备了晕车药，分发给了苏晓玫等人，这才让他们头昏脑胀的感觉缓解了不少。在松了一口气的同时，他们也忍不住感慨的说道：

　　“我的妈呀，这路也太烂了些吧？都快要让我的心从嗓子眼里给颠出来了！”

　　“还好我今天没有吃早饭，要不然，铁定都得吐出来。”

　　“拜托，别说‘吐’字好不好？我这会儿一听见这个字就有感觉……”

　　对颠簸一点儿反应都没有的李茗轩，在这个时候回头冲着他们一笑，说道：“这段路都还算是好的，虽然残破，但至少都还是水泥路。再朝上走一段，可就是泥路了，到那个时候，路况就是更加的难走了。”

　　“啊？还有更烂的路啊？”霎时之间，一片哀号之声，在商务车的后座里，此起彼伏的响彻了起来。

　　事实证明，李茗轩并没有撒谎，接下来的路况，的确是更加的差了。以至于，直到下午一点半，张文仲才将车停在了李茗轩家的门前。

　　车刚停稳，苏晓玫等人就迫不及待的从车里钻了出来，一边呼吸着寒冷的新鲜空气，一边大呼着‘总算是解脱了’之类的话，让张文仲和李茗轩，看的一阵好笑。

　　这样的喧嚣吵闹，自然是引起了周围人的注意。一个鬓发斑白的中年妇女，就从李茗轩的家里面走了出来。一见到这个中年妇女，李茗轩连忙是走上前去，说道：“妈，我回来了。”

　　“我说外面怎么这么吵呢，原来是闺女回来了。”见到李茗轩，李母的脸上顿时涌现出了一抹骄傲的笑容来。在这十里八乡，考上了研究生的李茗轩，可是一直被当成有出息的典范人物来传诵的。连带着的，作为李茗轩的父母，也没有少受乡亲们的尊敬和夸赞。

　　在拉着李茗轩说了几句关怀的话后，李母的目光就投向了张文仲和苏晓玫等人，好奇的向李茗轩询问道：“闺女，这些人是谁？你的同学吗？”

　　李茗轩赶紧向她介绍起了张文仲等人来：“妈，这位就是我的老师，张文仲张教授，他可是享誉国内外的医学名家呢。而这几位，同样也是张老师的学生，是我的同门师兄弟。”

　　李母一听，赶紧是热情的邀请道：“唷，原来是闺女的老师来了呀？我们这些山里人，也不懂得什么礼数，如果有失礼的地方，还请老师你多多原谅，不要见怪呀。请进，快快请进。老师，还有几位闺女的师兄弟，快快请进到屋里来吧，屋里暖和……”

　　在和自己母亲一起，将张文仲和苏晓玫等人邀请到了屋子里后，李茗轩就拉着李母说道：“妈，你赶紧去给我们做点儿饭菜吧。我们一大早就出发，一路颠簸，现在才赶到这儿，肚子早就已经饿得呱呱叫了。吃过了饭后，我还得领着老师，去上次那几个日本人考察过的地方看看呢。”

　　李母点头应道：“我这就去做饭，刚巧前几天从山林里采摘了点儿新鲜的野菜，听说城里人就喜欢吃这玩意儿，待会儿我就做给他们吃。闺女，你可得招呼好你的老师与师兄弟，别让他们真以为我们山里人不懂礼数……”

　　李茗轩回答道：“放心吧，妈，我会招呼好他们的。”

　　李母转身向着灶房走去，走了没两步，又停了下来，好奇的问道：“哎，闺女，你刚才说，你要领着你的老师和师兄弟去上次那几个日本人考察过的地方看看？这是为什么呢？”

　　李茗轩回答道：“喔，我老师打算建一个中药材基地，所以才让我领着他来这儿看看，要是咱们这儿符合他的要求，他就会将中药材基地建在咱们这儿。到时候，咱们隆化乡的乡亲们的收入，肯定也会提升许多，生活水平，也将会比现在有很大的改善。”

　　李母一听，顿时激动了起来：“真的呀？你老是真打算要在咱们这儿建中药材基地？哎哟喂，要是这件事情真的能成，那你的老师，可就是为咱们隆化乡、为这十里八乡，做了件大善事呢！”

　　李茗轩叮嘱道：“妈，这件事情到底能不能成，还得在老师去实地考察之后，才能够下定论。在此之前，你可不能够将这件事情到处宣扬呀。”

　　李母笑着说道：“放心吧，我又不是大嘴巴，怎么会到处宣扬呢？好了，好了，我这就去做饭，可不能够让你的老师和你的师兄弟们饿着。”

　　没过多久，李母就将整治好的饭菜给端了上来。菜，有荤有素。荤菜大多都是自家养的山猪肉，在用烟熏了之后，别有一番风味。素菜有自家种的，也有从山林里采摘来的新鲜野味。这一桌丰盛的农家菜肴，让张文仲和苏晓玫等人是垂涎三尺、食指大动。

　　就是这样，淳朴善良的李母，还在一个劲儿的向张文仲和苏晓玫等人道歉，说是饭菜粗鄙，希望他们不要见怪。

　　或许是因为这桌‘山菜’的确美味无比，或许是因为这一路上的颠簸早已经让他们饿得发慌，这一顿饭，所有的人都是吃的极尽香甜。而在瞧见他们这副狼吞虎咽、大快朵颐的场景后，李母却是满意的笑了起来。

　　吃完饭后，大伙准备稍作休息，然后就前往那几个地点进行实地考察。就在这休息的时候，李茗轩好奇的询问道：“哎，妈，怎么一直没有见到咱爸呢？他去哪儿了？”

　　李母回答道：“喔，你爸和乡里面的几位叔伯一起，去请道士了。”

　　李茗轩好奇的问道：“请道士做什么？乡里死人了吗？”

　　在天南省内的许多乡村里，依然还保留着死人后请道士、和尚来敲锣打鼓做法事的习俗，所以李茗轩才会有此一问。

　　听到李茗轩的问询，李母的表情顿时变的古怪了起来，在朝着屋外张望了一番后，方才压低了声音，说道：“闺女，你是不知道，咱们乡里，最近惹上脏东西了……”

　　“脏东西？”李茗轩一时没有反应过来。

　　张文仲和苏晓玫等人也被他们两母女间的对话给吸引住了，齐齐是将目光投向了她们俩，张文仲更是好奇的询问道：“到底是出了什么事情呢？说来让我们也听听吧，说不准，我们也能够帮上什么忙呢。”

　　李母唏嘘的说道：“说起来也是造孽呀，也不知道是什么脏东西跑到了咱们乡里面，不祸害咱们这些老人，偏偏去祸害乡中学的那些孩子们。一夜之间，居然有二十多个孩子中了邪……”

　　张文仲不由是眉头一挑，问道：“撞邪？怎么个撞邪法？”

　　李母回答道：“还能是怎么个撞邪法？那些十来岁的小娃儿，一个个的，就跟是失了魂似的，胡言乱语、哭笑无常也就罢了，还要打人毁物，甚至是连自家爹妈也不认、也要打，将整个乡里面啊，都给闹了个鸡犬不宁……”

　　李母的话尚未说话，一个中年男人就大步的走进了屋里来，急冲冲的对她说道：“她妈，驱鬼降妖的道士已经给请来了，赶紧走，跟我一起去迎接道士们。”

　　在这番话说完之后，中年男人方才是发现这屋子里面除了李母之外，还有其他的人在。

　　在微微一愣之后，他瞧见了站在李母旁边的李茗轩，满是褶子的老脸上面，顿时就闪过了一抹欢喜之色，高兴而又激动的说道：“哎哟，闺女，你什么时候回来的？怎么也不事先通知我和你妈一声呀？”


第417章 群发性癔症

　　李茗轩将张文仲和苏晓玫等人介绍给了她的父亲，并将张文仲的来意向他讲述了一番。

　　在一番客套之后，李父一脸难色的对张文仲说道：“按理说，我们应该好生款待老师与众位同学的。但是现在，我们隆化乡实在是不太平，那个脏东西已经是祸害了不少的孩子了，指不定还会祸害谁。所以，你们还是赶紧离开隆化乡吧，等过几日，祸害乡里的脏东西被铲除之后，我和乡长他们亲自去城里，邀请老师和众位同学，再来咱们隆化乡做客！我保证，到时候，一定会好生的款待老师与众位同学，以弥补我们这次的失礼。”

　　李茗轩顿时不乐意了，撅着小嘴儿，略带撒娇的说道：“爸，我老师和师兄弟们这才刚来，你怎么就要将我们朝回赶呢？我原本还打算，让你和我们一起，到之前那几个日本人考察过的地方看看的呢……”

　　李父唉声叹气的说道：“哎，闺女，不是爸要将你们往回赶，而是最近咱们隆化乡里真的不太平，惹上了脏东西。爸也是怕你们被这个脏东西给缠上，就好像是那些个学生娃一样，那就真的是不好了。”

　　李茗轩说道：“爸，你这也太迷信了吧？这个世界上，哪里会有什么妖魔鬼怪之类的脏东西啊。”

　　张文仲和苏晓玫相识了一眼，虽然没有说话，但是都明白了对方的意思。这个世界上，有没有妖魔鬼怪，只怕在场的这些人里，就他们两人是最清楚不过得了吧。

　　李父瞪了李茗轩一眼，做了个噤声的手势，小心翼翼的说道：“嘘，闺女，话可不能够乱说啊。要是没有脏东西的话，那些学生娃会突然都患上了失心疯？人家道士可都已经说了，这些症状，就是失心疯，是被脏东西给迷了心窍，中邪所致的。”

　　李茗轩却这些东西却是一点儿也不害怕，说道：“依我说，这些学生应该是患病了，而不是什么中邪。”说到这儿，她将目光投向了张文仲，想要听听自己这位老师的意见。

　　张文仲在略作沉吟之后，向李父说道：“李先生，不知道可否领我去见见那些学生呢？”

　　“这个嘛……”李父有些犹豫。

　　李茗轩赶紧说道：“爸，你还在犹豫什么？还不快点儿领着我们去看看那些学生。万一他们患的是什么危重急症，可是却因为你的犹豫而耽误了最佳的治疗时机，那你岂不是成为了罪人？”

　　李母也在一旁帮腔劝道：“她爸，闺女说的不无道理，你还是领着老师他们去看看吧。说不定，还真的能够帮上什么忙呢。那些孩子，看着也的确很可怜……”

　　李父被说动了，用力的点了点头，说道：“那好吧，我这就领你们去看看那些孩子。不过，你们最好还是小心着点儿，一旦是感觉这身体出现了任何不舒服的症状，就赶紧的告诉我，我好让道士给你们做法。”

　　苏晓玫再也忍不住了，‘噗嗤’的一声就笑了出来，她显然是认识到这样做不好，又赶紧是抬手捂住了嘴巴，将后半截的笑声给硬生生的憋了回去。饶是如此，她依旧是忍不住在心头暗自嘀咕着：“那些道士，大概都是靠着江湖把戏行骗的骗子，哪会有什么真本领？要是这隆化乡真的是有了脏东西，他们十有八九是撒腿就跑的。想要在我，和我老师的面前做法，这不是班门弄斧又是什么？”

　　李父不明白苏晓玫到底是在笑些什么，还以为她是不相信自己说的话，苦口婆心的教诲道：“小姑娘，你别不信，在这个世界上，真是有脏东西存在的……”

　　苏晓玫最怕的就是有人在自己耳边唠叨，她连忙是打断了李父的话，说道：“李叔，我信，我真的信，你没瞧见我这一脸真诚的表情吗？好了，你别说了，还是赶紧领着我们去看看那些个学生吧。”与此同时，她也忍不住在心头嘟囔道：“我自然是相信，在这个世界上有着妖魔鬼怪之类的脏东西存在。因为，在此之前，我可是见过不少货真价实的呢。甚至，在我老师的家里面，就养了几只妖物充当看门犬的角色呢。”

　　张文仲和苏晓玫，以及李茗轩等研究生，跟随在李父的身后走出了屋子，向着不远处的隆化乡中学走去。一边走，李父还一边介绍道：“自从撞邪之后，这二十来个学生娃就变得疯疯癫癫，有几个人更是打人毁物。所以，为了防止他们闹出大事，同时也为了方便道士做法替他们驱邪消灾，就趁着这两天中学放假，将他们给关在了学校里面。”

　　雪后的山路不太好走，李父、李母和李茗轩都是山里人，走惯了这样的路，而张文仲和苏晓玫都是修真之人，也不会觉得这路有什么难走的，其余的那几个研究生可就受罪了。但是这会儿他们心里都牵挂着被关在学校里面的那二十来个学生，所以也顾不得其它，紧随在张文仲等人的身后。就算偶有人跌倒在地，也是赶紧爬起来继续向前走，没有丝毫的耽误。

　　在李父的带领下，张文仲和苏晓玫等人很快就来到了这个被乡里人给团团围住了的学校。

　　看着李父领来了一群陌生人，围在学校周遭的乡人便涌了过来，好奇的向李父打听起了张文仲这伙人的身份与来意。当他们听说，张文仲等人是来看那二十来个撞邪的学生后，都是异口同声的说道：“刚刚才请来的那几位道士，正在学校里面做着法事，替那些撞邪的学生驱邪消灾，这会儿进去，岂不是会打扰到他们作法？”

　　张文仲微笑着说道：“没事儿的，我们只是进去瞧瞧而已，不会打扰到道士们作法的。请相信我们，绝对不会给你们添乱子的。”他在说这番话的时候，用上了祝由术，使得隆化乡的这些乡民们，不由自主的就对他产生了好感，并且是对他说的这番话深信不疑，纷纷是自发的退向两侧，让出了一条道来。

　　见到这样的场景，李父用力的点了点头，说道：“没想到，咱们乡的人居然都这么与老师你投缘。看来，老师你定是个好人。我家闺女能够跟着你学习，真是她的福气。”

　　走进了学校后，张文仲和苏晓玫等人也就见到了撞邪的那二十来个学生。这会儿，为了防止这些学生再度出现打人毁物、又或者是胡跑乱钻伤了自己，他们的父母，只能是被迫的用绳子将他们给绑了起来。

　　这会儿，由乡民们花了高价请来的，懂得驱邪抓鬼的道士们，已经是在这学校里面摆起了家伙、拉开了架势，开始做起了法来。

　　这几个道士，又是‘天神拘鬼’，又是‘妖鬼显形’，又是‘煮鬼斩妖’，在这个学校里面跑来跳去，忙的是不亦乐乎，让这二十来个学生的家长，以及聚在周遭看热闹的乡民们，看得是提心吊胆、惊心动魄。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。张文仲和苏晓玫两人，一眼就看出了这些道士不过是江湖骗子，玩的这些都是糊弄人的江湖把戏。

　　苏晓玫抄起双手冷笑不已，张文仲则没有在第一时间找这些道士的麻烦，而是将目光投向了被绑起来的那二十来个学生。

　　在用观气八法打量了这二十来个学生的精气神后，张文仲已然是明白，这二十来个学生根本就不是什么撞邪。这隆化乡里，也没有什么脏东西。他们之所以会突然变得精神失常，乃至是打人毁物，完全是因为患上了群发性癔症。

　　所谓的群发性癔症，又称为群发性心因性疾病或群发性社会性疾病以及流行性癔症，是由强烈情绪反应或心理暗示激发的急性流行性精神障碍。这样的疾病，多见于情绪不稳定的儿童及青少年。因为学校正是儿童和青少年们集中学习和生活的场所，所以也是引发群发性癔症最为常见的地方。在城市里，因为对儿童和青少年的心理健康抓的较好，所以出现群发性癔症的几率已经大幅减少。但在类似隆化乡这样条件较为落后的山村，群发性癔症却还是屡有发作，并常常会被当成是‘撞邪’、‘遇鬼’之类的事情。

　　每次发作群发性癔症，都是有诱因存在的。只是不知道，这次在隆化乡里的群发性癔症，是由什么因素而引起的呢？

　　想到这里，张文仲便对李父说道：“李先生，不知道这些孩子的老师在哪儿？我想要见见他们，问他们几个问题。”

　　李父也不知道这些学生的老师在哪儿，找人来问了一番后，方才回答道：“喔，这些老师，因为反对请道士来给这些撞邪的学生驱邪消灾，这些学生的家长，怕他们会来捣乱，就将他们给关在了学校的宿舍里。既然老师想要见他们，那就请随我来吧，我这就领你过去。”

　　“麻烦你了。”张文仲说道。就在他跟随着李父去见学校老师的时候，还不忘回头朝苏晓玫使了个眼神，让她盯住这几个道士，别让他们做出伤害学生的事情，也别让他们跑了。对于这种以耽误他人病情来赚钱的江湖骗子，他自然是不会轻易放过，要予以严惩的！


第418章 病因与群殴

　　李父领着张文仲到了学校宿舍，此刻这宿舍的大门已经被人用锁在外面给紧紧的锁上了，还有几个学生家长蹲在门口守着，以防有人将被锁在宿舍里面的老师给放出来。与此同时，被锁在了宿舍里面的那几个老师，则是透过装有着铁栅栏的窗户，冲着外面的乡民高声叫嚷，让这些乡民赶紧将他们给放出来。

　　就在张文仲来到这儿的时候，一个清秀靓丽、二十来岁的女老师正双手抓着窗户上的铁栅栏，冲着守在门外的乡民们喊道：“乡亲们，听我说，你们的孩子根本就不是撞邪，肯定是患上了某种精神上的疾病。你们可别听信了那些江湖骗子的谎言，从而耽误了自己孩子的病情。拜托你们，就听我们这一回，赶紧将这些孩子都送下山，送到城里的大医院去诊治吧。”

　　一个蹲在门口的老大爷抽了口旱烟，扭头冲她说道：“唐老师，不是我们不相信你，只是乡卫生院的那几个医生，都对咱们孩子的情况束手无策，那还怎么可能是患病？再说了，就算是患病，也不可能在一夜之间，就有二十来个孩子都同时患病吧？我只听说过感冒会传染，还没有听说过疯病会传染呢。这样的情况，肯定是撞了邪。只是不知道，这次咱们隆化乡惹上的，到底是狐仙呢，还是黄大仙……”

　　另外一个同样蹲在这门口的中年妇女也是附和着说道：“唐老师，我们都知道，你们这些老师也都是为了孩子们好。不过，你毕竟是个外地人，不懂我们这儿的风俗。我给你说呀，我们的孩子，就只有靠这些道士做法才能够救得好。这次的事情，真是冒犯你们几位老师了，等到道士们做了法事，救好了我们的孩子后，我们再来向你和其余的老师赔礼道歉。但是这会儿，就只能是委屈你们这几位老师，在这宿舍里面待会儿了。”

　　就在这说话的功夫里，有人瞧见了李父和张文仲，便好奇的询问道：“老李，你领着的这位俊后生是谁呀？该不会是你的女婿吧？哎哟喂，这女婿都上门了，什么时候请乡亲们喝酒呀？”

　　李父瞪了开玩笑的这人一眼，说道：“可别瞎说，这位是我女儿的老师，是雍城大学的教授！你懂什么是教授吗？就跟以前的状元、翰林一样，都是天上的文曲星下凡！”

　　李父的这番话，将刚刚开玩笑的那人给吓了一大跳。这附近其余的人，也都用敬佩和仰慕的目光望向了张文仲。有学识的人，无论是在哪里，都是会受人尊敬的。不过，也有人在小声的啧啧赞叹着：“这么年轻的教授，还真是少见呢，真不愧是文曲星下凡呢……”

　　被称作唐老师的年轻女人，也听见了李父对张文仲的介绍，虽然她对张文仲的年龄和身份很是惊诧，但却没有心思深究，冲着张文仲急匆匆的说道：“喂喂，这位教授，拜托你给乡亲们说说，那些孩子根本就不是什么撞邪，而是患了疾病，让他们赶紧将孩子们都送到城里的医院去，别耽误了病情啊……”

　　张文仲微笑着说道：“别着急，唐老师，我有几个问题想要问你。”

　　唐老师却没有心情回答什么问题，只是急不可耐的催促道：“有什么问题待会儿再问吧，你还是赶紧让他们将孩子送到城里的医院去吧……”

　　张文仲说道：“我就是一名医生，我要问的，也是有关这些孩子们病情的问题。”

　　“喔？你是医生？”唐老师上下打量了张文仲一番，虽说看着张文仲有点儿年轻，可一想他雍城大学教授的头衔，便觉得他可能也是有着几分能耐，比之乡卫生院的那几个庸医定要强上一些，说不准，还真能够治好那二十来个学生所患的怪病呢。于是她说道：“你有什么要问的，就赶紧问吧。”

　　张文仲问道：“在学生们发病之前，可有发生过什么不同于以往的事情吗？”

　　唐老师微蹙着眉头思索了一会儿，摇头回答道：“没有，日子过得和往常一样。”

　　张文仲又问道：“那么，你们几位老师可知道，在这二十几个学生中，是谁最先开始发病的吗？”

　　唐老师和另外几个老师凑在一起回忆了片刻，回答道：“应该是李钱，我记得，那天下午他一直哭丧着脸的，后来，他也是第一个开始发病的。”

　　张文仲问道：“哭丧着脸？你们知道他为什么会哭丧着脸吗？”

　　唐老师回答道：“这个我们就不太清楚了……不过，据我猜测，他哭丧着脸，应该是怕自己这次期末考试考的不好，回去后会被家长给体罚吧。”

　　“喔？”张文仲眉头微挑，找到了事情的关键所在，赶紧问道：“这个叫做李钱的学生，学习成绩不好吗？经常会挨他父母的打吗？”

　　唐老师回答道：“是的，这个李钱的性格比较野，学习成绩一向不好，每次考了试，都会被他父母给狠揍一顿。对此，我们这些老师也曾和他的父母沟通过许多次，但是他的父母却认定了‘棍棒底下出孝子’的说法，根本就不听我的劝，反而还越打越狠了。有好几次，都将李钱这孩子给打伤了，看得我们这些老师都心疼不已。”

　　“原来如此。”张文仲点了点头，又问道：“其余那些发病的学生，是否学习成绩也都不怎么好，经常会被家长施以体罚呢？”

　　唐老师闻言一愣，在此之前，她还真是没有想过类似的问题呢。在回想了片刻之后，她方才回答道：“情况还真是如你所说呢，怎么，这事儿也和孩子们发病有关系吗？”

　　“当然有关系。”张文仲这会儿已经完全的搞懂了引起这桩群发性癔症的病因，冲着被锁在宿舍里的这几位老师，以及守在周遭的这几位家长说道：“孩子们并不是撞邪，而是患上了群发性癔症。引起这个病的原因，就是临近期末考试，孩子们害怕考差了回去挨打，从而导致精神压力倍增却又没有得到及时的、正确的缓解舒压所致……”

　　守在周遭的那几位家长面面相觑，之前蹲在地上抽旱烟的那位老者站起身来，满脸疑惑的问道：“那个，教授，你说孩子们并不是撞邪，而是患上了那什么群发性癔症？这……这是真的吗？可是，孩子要不是撞了邪，那几位做法的道士，又怎么能够抓到妖魔呢？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“他们哪里是抓到了什么妖魔呀，都是一些不入流的江湖把戏而已。这些江湖把戏，看着神奇玄妙，可是一旦知道了其中的缘由，那就不会再觉得它们神奇玄妙了。”

　　眼瞧着这几个家长对自己说的话将信将疑，张文仲便将此刻正在做法的那几个道士所用的江湖把戏，一一的向这几个家长揭秘，随后说道：“你们若是不相信我说的这番话，大可过去质问那几个道士，看看他们的反应。”

　　此时此刻，在听了张文仲的这番揭秘后，李父和这几个家长都不禁是有些信了，凑到一起商议了几句后，就由李父和抽旱烟的那位老人，以及另外两个家长一起，朝着正在学校里面手舞足蹈的那几个道士走了过去。

　　就在李父等人将张文仲刚刚给他们揭秘的那番话说了出来后，这几个道士的表情顿时就变的尴尬了起来。隆化乡的乡民虽然纯朴，但是却并不笨，瞧见这几个道士的表情，就知道这件事情多半是如张文仲所言，这些个道士根本就不是什么能够降妖除魔的高人，而是一伙只懂得江湖把戏的骗子！

　　抽旱烟的老者，这会儿也没了抽旱烟的心情，直接就将烟枪杵到了离他最近的那个道士的脸上，吹胡子瞪眼的骂道：“好啊，你们这几个家伙，竟然敢骗到我们隆化乡来了！若是在其它的事情上骗我们倒也就罢了，可是你们竟然敢在孩子的病上骗我们！要是因为你们这几个骗子，耽误了我们孩子的病情，那我们岂不是要自责一辈子？！”

　　几个道士相视了一眼，说道：“得，我们认栽，钱我们也不要了，这就走，成了吧？”

　　这会儿，在搞清楚了这几个道士都是江湖骗子后，二十几个学生的家长，以及在学校周围看热闹的隆化乡乡民，全部都涌了过来，将这几个道士给团团的围在了中间，齐齐的冷笑着说道：“想走？没那么容易！”

　　几个道士害怕了，哆哆嗦嗦、色厉内荏的质问道：“你……你们想要做什么？”

　　抽旱烟的老者冲着他们其中一人就吐出了一口浓痰，随后扬起那只尚在冒烟的烟枪，用力的敲在了其中一个道士的脑袋上，顿时就给敲出了一个青包来。与此同时，他还口沫横飞的怒骂道：“做什么？当然是揍你们啦！”

　　周围的乡民们见状，纷纷是向着这几个道士挥动起了拳脚，同时嘴巴里面还骂骂咧咧的嚷嚷着：

　　“揍死这几个骗子！竟然敢在孩子的病上骗我们！”

　　“打！狠狠的打！打的这些混蛋生活不能自理！”

　　“拜托，前面的人打过就让让，我这也想要踹他们一脚呢……”

　　“打就打，你们这几个娘们怎么还扒他们的裤子呢？你们也太不和谐了吧？”

　　在乡民们的骂声中，还夹杂着这几个道士的惨叫与哀号声：“哪位好心人行行好，替我们打个电话叫警察吧……哎哟，大妈，你别踹我蛋啊，真是蛋疼的紧呀……呜呜呜，警察叔叔呀，你们在哪儿啊？我们需要你们啊……”


第419章 天色虽暗，情意却浓

　　当隆化乡派出所的警察赶到的时候，这几个道士早已经被愤怒的乡民们给打的遍体鳞伤，趴在地上不住的轻声哀嚎，都是只有出的气而没有进的气了。要不是担心乡民继续打下去会闹出人命来，只怕乡派出所的警察都还待在远处抽烟看热闹呢。说实话，要不是因为身上穿着警服，只怕他们也都加入到了这群殴的队伍之中，因为他们也对这几个拿孩子病情来行骗的道士恨之入骨。

　　见到警察来了，最为高兴的不是旁人，而是趴在地上的这几个道士。他们看着警察就像是看到了救星似的，赶紧是鼓起了身体中残存的最后一丝力量，连滚带爬的到了这几名警察的身前，死命的保住了他们的大腿，苦苦的哀求了起来：“你们怎么才来呀？快点儿将我们给抓到派出所里面关起来吧，算我求你们了。这些人……这些人都疯了！如果再让我们待在这儿的话，我们一定会被这些人给折磨死的……”

　　警察看了这几个道士一眼，不由的苦笑了起来，无奈的摇了摇头，冲着周遭的这些乡民们说道：“他们的衣裤是谁给扒掉了的？拜托还过来好不好？总不能够让我们押着几个裸男回到派出所里去吧？冻伤他们几个还是小事，要辱没了咱乡的风化那可就不好了……”

　　警察的这番话，让抱着他们大腿苦苦哀求的这几个道士很是无奈，忍不住在心中腹诽道：“敢情我们这几个人的健康和性命，还没有你们乡里的风化来的重要啊？就算是要打击人，也不是这样的打击法吧？”

　　几个大妈级的人物，在周围人的哄笑声中，将扒下来的那几个道士们的衣裤扔还了过来。

　　这几个被冻得够呛的道士，赶紧是将衣裤给套在了身上。这不仅仅是为了保暖，同样也是为了遮羞。毕竟，在众人面前裸奔的事情，也不是谁都能够做得出来的。

　　这几个遍体鳞伤、垂头丧气的道士，很快就被警察给带走了。聚集在学校里面的乡民，却没有就此离去。他们的目光，不约而同的，都投到了张文仲的身上。

　　李父领着患病学生的家长，来到了张文仲的面前，感激的说道：“张教授，谢谢你。这次要不是你看穿了这伙骗子的把戏，只怕我们这些人都还被蒙在鼓里。被他们给骗走了钱的话，都还是小事情。要是因此而耽误了孩子的病情，那我们可就得后悔死了……”

　　在一番感谢之后，他们又是满怀期待的询问道：“张教授，既然你能够看出孩子们患的是那什么群发性癔症，那么你一定也懂得治疗这个病的方法吧？”

　　张文仲没有让他们失望，点头回答道：“没错，我的确是懂得治疗群发性癔症的方法。”他的话声刚刚才落下，这些患病学生们的家长，就纷纷是在‘扑通’声中，跪倒在了他的身前，七嘴八舌的恳求了起来：

　　“张教授，救救我们的孩子吧……”

　　“求你救救他们吧，无论是付出怎样的代价，我们都是在所不惜的呀……”

　　“求你了，救救孩子们吧，我给你磕头了……”

　　看着跪在自己面前的这几十个学生家长，张文仲赶紧是向苏晓玫等人使了个眼色，让他们过来帮着自己将这些学生家长给搀扶起来，并出言安慰道：“起来，大家快起来，别跪着。请放心吧，我和我的学生们，一定会竭尽全力，治好这些患上了群发性癔症的孩子。”

　　“谢谢你，谢谢你……”这些学生家长在被搀扶起来后，仍旧是不住的向张文仲和苏晓玫，以及这些研究生们感谢道。

　　在和苏晓玫及研究生们一起走到了被绑起来的这二十几个患病的学生身前后，张文仲问道：“你们都带银针了吗？”

　　“带了的。”苏晓玫和研究生们齐声回答道，纷纷将各自的银针盒从兜里掏了出来。自从成为了张文仲的学生后，他们就学到了张文仲的这个好习惯——随时都会揣一盒银针在身上，以防不时之需。

　　“很好。”见此情况，张文仲满意的点了点头，随后吩咐道：“给他们针刺百会、人中、神门、内关和少商数穴，针刺手法要强，要给予他们足够强烈的刺激度，否则效果将会大打折扣。在针刺的同时，你们还得从语言上安慰他们，消除他们心中的恐惧感和紧张感。”

　　“是。”苏晓玫和研究生们齐声应道，开始按照张文仲的吩咐，相继给这二十几个患了癔症的学生施展起了针灸治疗。

　　在这个时候，之前被锁在宿舍里面的老师们，也都被学生家长给放了出来，并向他们表达了诚挚的歉意。而这些牵挂着学生病情的老师，也并没有怪罪学生家长，纷纷是快步的走到了张文仲的身前，神情紧张的注视着正在给患了癔症的学生们进行着针灸疗法的苏晓玫和研究生们。

　　一脸紧张表情的唐老师，向张文仲询问道：“怎么样，张教授，孩子们患的这群发性癔症，好治吗？”

　　张文仲回答道：“还好我们来的是时候，孩子们的病情没有延误太久，否则，治疗起来会比较麻烦，而且也容易留下后遗症。不过现在，却是没有太大的问题。”

　　“那就好，那就好……”唐老师抬手轻拍着自己挺拔的胸脯，长长的松了一口气。随后，她又好奇的问道：“张教授，仅仅只靠针灸，就能够治好这些孩子们患的群发性癔症了吗？还需要进行其它的治疗吗？”

　　张文仲说道：“我正想找你们借用下笔纸，好给这些孩子们开点儿中药，让他们好好的调养一下，在彻底治愈本病的同时，也防止留下什么后遗症。”

　　唐老师当即点头应道：“纸笔是吧？我这就去拿来给你。”说罢，她转身走向了办公室，很快就又回来了，将笔纸交给了张文仲。

　　接过笔纸，张文仲写下了：‘炙甘草、浮小麦、大枣、龙骨、牡蛎、酸枣仁、合欢皮、丹参’八味药物，交到了身旁一位家长的手中，并说道：“这是甘麦大枣汤，有着养心安神的作用，对这些患上了群发性癔症的孩子们，有着很好的安神定惊的效果，能够让他们更快的康复，并最大限度的避免留下后遗症。你们拿着这张方子，赶紧去给他们每个人都抓上几剂，尽快的熬给他们喝吧。”

　　这个家长牢牢的抓紧了张文仲交给他的方子，不住的点头说道：“好，好，我们这就去乡卫生院抓药。要是这乡卫生院抓不齐，我们就去县医院抓！”随即，他就转身，和另外几个家长一起，急匆匆的向着乡卫生院的方向赶去了。

　　张文仲将笔纸还给了唐老师，并说道：“谢谢你。”

　　“该说谢谢的人，应该是我们。”唐老师不无后怕的说道：“这一次，真是多亏了张教授和你带的这些研究生。要不是你们，只怕孩子们的病情，就会被刚才那伙骗子给耽误了。”

　　张文仲的脸色变的严肃了起来，说道：“唐老师，我建议你们学校，从此以后，不仅是要抓学生们的文化教育，同时也不能够忽视学生们的心理健康。否则，这群发性癔症，还会有发作的可能！”

　　唐老师叹道：“我们也不想忽视学生们的心理健康，只是没有这方面的经验……”

　　张文仲想了想，说道：“这样吧，等我回去后，就给你们找几本通俗易懂的、有关青少年心理健康方面的书籍。”

　　唐老师大喜过望，说道：“真的吗？那可就太谢谢了！”

　　张文仲微笑着答道：“不必客气，我们这也是为了孩子们能够健康成长嘛。”

　　眼瞅着苏晓玫和研究生们，给这二十几个患了癔症的学生们针灸治疗，还需要较长的一段时间，张文仲干脆就将学校里面的老师和学生们的家长给召集到了一旁的操场上，向他们讲解起了青少年心理健康教育的相关知识来。

　　当苏晓玫和研究生们给患病的这二十几个学生针灸完毕，让他们的情绪状况从之前的狂躁恢复到了正常之后，天色也都已经暗了下来。而在这个时候，家长们也都将张文仲开的那副‘甘麦大枣汤’给熬好了，端来给这些学生们挨个灌了下去。

　　在经过了针灸和中药治疗后，这二十几个患了癔症的学生，也都有些昏昏欲睡了。毕竟，之前的狂躁状况，消耗了他们不少的精力。这会儿精神恢复到了正常，他们也就感觉到了倦意，纷纷是朝着站在他们身边的父母，一脸迷茫与惊疑的说道：“爸（妈），我怎么在这儿呀？我好困，想睡觉了……”

　　他们的父母，都是喜极而泣，抱着他们含泪说道：“娃儿呀，你总算是记得我是谁了，太好了，这真的是太好了，以后爸妈再也不打你了，再也不打了……啊，你刚才说，这会儿困倦了是吧？走，爸妈这就领你回家睡觉去。”

　　就在这二十几个患了癔症的学生被他们的父母给领回家了之后，李父抬头看了眼天色，对张文仲说道：“张教授，天色已经晚了，上山是不可能了。要不，今天晚上就在乡里住下，明儿一早，我再领你们去那几个地方考察。”

　　还没等张文仲开口，聚集在学校里面尚未散去的乡民们，齐齐的涌到了张文仲和苏晓玫以及那些个研究生们的身边，拉着他们，一脸诚恳的说道：“是呀，是呀，今儿就留在乡里吧，让我们今天晚上好好的款待你们一番，以表谢意吧！”

　　“这……”张文仲有些犹豫。

　　唐老师也劝道：“行了，别犹豫了，今儿晚上就留在乡里吧，摸黑走太危险了！”

　　想了想，张文仲最终是点头一笑：“那好吧，今儿晚上就留在乡里！”

　　李父哈哈一笑，随后冲着周围的乡民们嚷道：“今儿晚上乡里搞篝火晚会，各家各户都将山货拿出来烧烤，让张教授和他的学生们饱饱口福！”

　　“好叻！”乡民们纷纷应道。

　　“好叻！”苏晓玫和研究生们，则是兴奋的振臂欢呼了起来。


第420章 突如其来的灾难

　　晚上七点半，隆化乡篝火晚会正式开始。

　　热情好客、心怀感激的乡民们，将自家养的山猪肉、以及从山上捉来的野味，全部都给收拾好了，抹上油盐放在了自制的烧烤架上面炙烤，一时之间香飘四溢，令人垂涎欲滴、食欲大振。除此之外，还有乡民们自家种的时令蔬菜、以及从山上采摘来的野菜，或是凉拌或是清炒，吃起来清脆爽口，唇齿留香，让苏晓玫和研究生们大呼过瘾，纷纷是放下了矜持，大快朵颐了起来。

　　李父领着患病孩子们的家长，端着自酿的、香醇的粮食酒，挨个的向着张文仲和苏晓玫，以及研究生们一一敬酒，感谢他们救了患病的孩子。

　　张文仲和苏晓玫都是修真之人，多喝几杯也不见得会醉，但这几个研究生却是普通人，几杯香醇的粮食酒下肚，一个个都红透了脸，有点儿站立不稳的架势了。瞧此情景，张文仲赶紧劝道：“可别将他们给灌醉了。”

　　李父笑呵呵的说道：“放心吧，张教授，这酒都是我们自酿的粮食酒，酒劲虽然大，但是却很有后劲，保管明天睡醒了起来，他们一个个都是生龙活虎的，不会出现头疼或萎靡不振的情况。”

　　不过，话虽然是这么说的，但是乡民们在此之后的敬酒中，却还是收敛了许多，没有了之前那种非得将人给灌醉的骇人架势。

　　张文仲一边品尝着别有滋味的烧烤，一边和唐老师聊了起来，主要还是在回答一些有关青少年心理健康教育的问题。不过，在这番聊天中，张文仲还是知道了唐老师的名字叫做唐岚，是一个来自沿海大都市的支教老师，已经在隆化乡待了一年多了。她打算再在这里待两年，将她教的这批学生教毕业后，就申请调往更加贫困、更加需要师资的地方去支教。

　　对于唐岚这样将自己青春都奉献给了山里孩子们的老师，张文仲的尊敬是发自内心的。不过，他还是从唐岚的面相，看出了这个性格坚强的女生，其实身体是带着病的。于是他关切的询问道：“唐老师，你这食欲不振，腹胀怕冷的毛病，有多长时间了？之前可曾有吃过什么药吗？”

　　唐岚闻言一惊，张大了嘴巴愣愣的望着张文仲，许久之后方才是憋出了一句话来：“你怎么会知道我患的这些毛病？是谁告诉你的？”

　　张文仲抬手指了指自己的眼镜，笑着说道：“我看出来的。”

　　“看出来的？”唐岚一脸的狐疑，不太相信。

　　张文仲抬手一指她的鼻尖和两侧鼻翼，说道：“不知道你有没有注意过，你的鼻尖和鼻翼处的肤色，要比其它部位略黄一些，并且微微有点儿泛黑。”

　　唐岚歪着脑袋，微眯着眼睛回忆了一会儿，点头回答道：“好像是这样的……你该不会是想要告诉我，你就从我鼻尖和鼻翼的肤色，瞧出了我的脾胃有毛病吧？”

　　“没错。”张文仲微笑着点头，随即解释道：“在中医看来，鼻尖部分属脾，鼻翼属胃，统称为面部的脾胃区。如果这脾胃区色黄而暗黑，则多半是脾肾阳虚，常会出现食欲不振、腹胀怕冷、全身乏力等症状。”

　　唐岚睁大了眼睛望着张文仲，目光里面尽是佩服，说道：“原来如此，没想到这中医竟是如此的神奇，能够通过观察面相的变化知晓脏腑的情况……”在惊讶感慨了一番之后，她方才回答张文仲之前提出的那个问题：“我患的这些毛病，都已经有大半年的光景了。刚开始的时候，我以为这只是个小毛病，不理它自己也会好，于是就没有予以重视。结果慢慢的就拖成了慢性胃炎。最近这段时间，大概是天气转冷了的原因，发作起来时的症状也就越发的厉害了。在此之前，我也曾到过山下的县医院看过，但是因为这山路实在是不好走，来回一趟就得耗费掉一整天的时间，所以我现在也就是在乡卫生院里面买点儿多酶片和胃舒平之类的药来吃。不过，疗效并不明显……”

　　张文仲说道：“要不我给你开点儿药吧，保管能够奏效。”

　　“好啊。”唐岚先是一喜，随后表情又黯然了起来，摇头说道：“还是算了吧。你开西药的话，我怕乡卫生院没有，我又没有时间去县城的医院买药。你开中药的话，乡卫生院或许能够抓齐，但是我却没有地方和时间熬药。还是等着以后有机会了，我再去大医院瞧瞧吧。”

　　张文仲想了想，说道：“既然你不方便吃药的话，那么不妨尝试一下穴位按摩的方法。每天自己给自己按摩一下穴位，这个总方便了吧？”

　　唐岚说道：“穴位按摩？这倒是挺方便的，但是能有效果吗？”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“自然是有效果的。”随即，他抬手一指唐岚上腹部的中脘穴，说道：“这里是中脘穴，刺激这里，对于治疗脾胃方面的疾病有着很好的效果。你只需要用两手按在这儿，沿着顺时针的方向，轻轻的揉按个三十六圈，每天揉按个两次。只要你肯每天坚持的话，很快就能够见到效果。”

　　“按摩中脘穴吗？就这么简单吗？”唐岚一边嘀咕着，一边用双手揉按起了自己的中脘穴来，想要借此方式，将这中脘穴的位置给记牢。

　　“就这么简单。”张文仲点头答道，随后叮嘱道：“另外，你的一日三餐最好是能够按时吃，而且最好是吃热乎的，可别吃冷饭冷菜，否则，将会加重你的病情。”

　　唐岚认真的记下了张文仲的医嘱，说道：“好的，我记下了，我会尽量争取按照你说的做。谢谢你，张教授。”

　　“不客气。”张文仲微笑着答道。

　　这场热闹的篝火晚会，一直持续到了深夜方才结束。待到篝火晚会结束之时，无论是乡民还是张文仲的研究生，都已经喝的有些醺醺然了，甚至还有人早已经是喝醉了。

　　在李父和乡民们的安排下，张文仲和苏晓玫及研究生们，分别是被安排在了乡民们的家里面借宿，待到第二天一早，再启程前往那几个地点考察土质与水质。

　　张文仲和苏晓玫住在了李茗轩的家里。

　　张文仲独住在客房里，苏晓玫则是和李茗轩睡到了一起。

　　或许是因为今天的跋涉和劳累耗费了太多的体力与精力，又或许是喝了太多粮食酒的原因，苏晓玫和李茗轩在洗漱之后，很快就躺在床上酣然睡熟了。张文仲却是盘膝坐在了床上，扔了一枚大道如意丹进嘴巴里，然后微眯起了眼睛，开始修炼医鉴心经以恢复被万妖图册给吞噬的灵力。

　　从东南亚回来后，张文仲借助着灵居内浩瀚的灵气，已经是将耗损的灵力恢复了六七成，不如就能够彻底的恢复这耗损的灵力。

　　时间就在张文仲修炼医鉴心经的过程中，悄然的流逝了。

　　下半夜里，正在修炼着医鉴心经的张文仲，突然是感觉到了一股燥热的气浪迎面扑来，瞬间驱散了房间里面原本的寒气，让整个房间变的是燥热无比，宛如是身处在了火炉之中。

　　“怎么回事？在这样寒冷的大冬天里，怎么会突然出现一股热浪？难道是走火了不成？”盘膝坐在床上修炼着医鉴心经的张文仲，赶紧是睁开了眼睛，然而这房内一片漆黑，并没有火光。透过玻璃窗望向屋外，同样也是一片的漆黑，除了夜幕里的点点繁星之外，就再也没有光亮了。

　　张文仲仍然不放心，赶紧是起身下床，准备出门瞧个究竟。然而就在这个时候，那股燥热的气浪却又突兀的消失了，就如它突兀出现一样的古怪离奇。这样的情况，自然是引起了张文仲的警觉。

　　张文仲眼睛一眯，赶紧是将体内的灵力给散发了出去。如此一来，还真是让他从周遭的空气中，察觉到了一丝异样。

　　张文仲眉头一挑，暗道：“妖气？虽然气息很淡，但这的确是妖气。没想到，在这座山上竟然还藏着妖怪。看来，刚才那股突兀的燥热气浪，就是这个妖怪释放出来的……”想了想，他最终还是推开了房门，打算顺着妖气找出藏身在这座山上的妖怪。他可不希望这些淳朴好客的乡民，遭受到这个妖怪的伤害。

　　可是，就在张文仲推开房门走出去的时候，却是听见了‘嘣’的一声巨响，从头顶上方传来。

　　这声巨响，比夏日里的惊雷都还要响上许多，甚至是将地面都给震的晃动了起来。一时之间，乡里各家各户养的看家犬，纷纷是被惊醒，疯狂的吠叫了起来。如此一来，乡民们也就被吵醒了。

　　“怎么了？发生了什么事？”苏晓玫和李茗轩揉着惺忪的睡眼、打着哈欠从屋里走了出来，一脸的困倦。

　　李父和李母这会儿也都披上了衣服从屋里走了出来，惊诧的抬头望向上方。这会儿，一片隆隆之声，正从上方的山顶处传来。

　　借着月色，众人隐约的看见了有什么东西正从山上翻滚而下。

　　张文仲和苏晓玫的视力，无疑是众人中最好的，他们两人立刻就看清楚了从山上翻滚下来的是个什么东西。

　　苏晓玫顿时就失声尖叫了起来：“大片的冰雪石块？这是……这是雪崩和山体滑坡啊！跑！快跑啊……”


第421章 九次雪崩与山体滑坡

　　雪崩和山体滑坡？！

　　苏晓玫吼出来的这句话让李茗轩家所有人都愣住了。

　　李父对苏晓玫吼出来的话并不怎么相信，一脸疑惑的说道：“虽然今年山上下的雪的确是比往年要大，可是也不足以引发雪崩吧？至于山体滑坡，咱们这地方也已经有好些年没有发生过了……”

　　见李茗轩一家人都不相信自己说的话，苏晓玫不由的大急，尖声嚷道：“李叔，你哪来的这么多废话？这真是雪崩和山体滑坡，我没有骗你们！快跑吧，别在这里傻呆着了！”

　　张文仲也开口说道：“小妹说的没错，这的确是雪崩和山体滑坡！李茗轩，你也别在这儿愣着，赶紧和你的家人转移到安全地带去！另外，沿途之中，你们也别忘了放声大喊，将周遭的人都从屋子里面给叫出来，一并转移到安全地带去！”

　　李茗轩知道，虽然有时候苏晓玫是疯疯癫癫、办事不太靠谱的，但是她绝对不会在正经事上面开玩笑。更何况，现在就连一向严谨的张文仲，也说此次发生的是雪崩和山体滑坡，那么就一定是雪崩和山体滑坡无疑了！

　　“爸、妈，老师和苏师姐是绝对不会乱说的，这次十有八九真的是雪崩和山体滑坡，我们还是赶紧跑吧！”李茗轩顿时感觉到了一股恐惧感涌上心头，连忙是拽住了她的父母就朝着屋外跑，并满是惊恐与不知所措的叫道：“我们……我们该往哪儿跑啊？”

　　张文仲头也不回的说道：“往山体的左右两边跑！只要能够跑出雪崩和山体滑坡的横向范围，那就安全了……”

　　李茗轩这会儿已经是拽着她的父母跑到了屋外，回头看着仍旧待在院子里的张文仲和苏晓玫，赶紧问道：“老师，苏师姐，你们怎么不跑啊？”

　　张文仲回了一句：“你们先跑，我们马上就来！”随后，他压低了声音，冲苏晓玫吩咐道：“小妹，你赶紧去将住在这附近的人都给叫起来，让他们抓紧时间转移到安全地带去！”

　　苏晓玫并没有急着依言行事，而是满心焦急的询问道：“那你呢？”

　　张文仲微眯着眼睛，仰望着从上方呼啸滚来的冰雪和石块，沉声说道：“这雪崩和山体滑坡来的太快太猛，我必须得想办法去阻挡它们！就算不能够消除这场灾难，也要延缓冰雪和石块滚落下来的速度。否则，这片房屋、以及房屋里面的人，就会被冰雪和石块给掩埋的！”

　　苏晓玫连忙说道：“我跟你一起去吧？”

　　张文仲摇头说道：“不，你还是留在这儿帮着乡民转移。今天晚上有很多人都喝醉了，我怕他们睡的太死，既察觉不到异样也听不见李茗轩一家人的喊叫。要是错过了最佳的转移时机，被滚落下来的冰雪和石块给掩埋，那可就是凶多吉少了！”

　　苏晓玫虽然很想要跟在张文仲的身边，但她也知道张文仲说的这番话在理，所以，在略作犹豫之后，她最终还是点了点头，说道：“那好吧，我就留在这儿。但是老师，你也得小心呀，可千万不能出什么意外啊！”

　　张文仲说道：“放心吧，小妹，这雪崩和山体滑坡，就算是我应付不了，逃生还是没问题的。事不宜迟，我们赶紧分头行事吧！”说罢，他纵身一跃，在几个腾挪之后，就消失在了夜幕之中。

　　苏晓玫也不再迟疑，转身朝着附近的房屋跑去，并将灵力运达在了嘴巴里面，张口大喊大叫了起来。因为灌注了灵力的原因，从她嘴巴里面传出来的声音，宛如是惊雷一般的震耳，将不少尚在酣睡的人，都给惊醒了过来。因为是突然惊醒的，他们的神识尚未完全的清醒，纷纷是揉着惺忪的睡眼，一脸倦意和迷茫的嘟囔着：

　　“怎么了？怎么了？这是打雷了还是怎么的？”

　　“我的个亲娘嘞，哪家闺女说话的声音竟然这么大？居然是比惊雷都还要来的响亮呢……”

　　“这样的大嗓门，真是谁娶了谁倒霉呀，一旦是吵起架来，这声音就能够将人给震晕！”

　　“大半夜的，到底是什么人在叫嚷呀？都在叫嚷个什么啊？”

　　很快，他们就听清楚了苏晓玫喊叫的内容，顿时是给惊出了一身的冷汗，倦意瞬间一扫而光，纷纷是连爬带滚的从床上爬了起来，胡乱的套上衣裤就往屋外跑，一边跑，一边还不忘尖声的惊叫，整个场面，显得是异常混乱：

　　“雪崩了！山体滑坡了！大伙快跑啊——”

　　“朝哪儿跑？谁知道我们该朝哪儿跑啊？”

　　“你傻呀？哪里人多就朝哪里跑，就算是死，也能有个伴啊……”

　　就在苏晓玫将熟睡的乡民们叫醒的时候，张文仲已经是冲到了隆化乡上方的山坡处，与呼啸而下的冰雪和石块正面相对了。此时此刻，在月色的映照下，从山顶处呼啸下来的冰雪和石块，就如同是一条黑白相间的冰石毒龙，疯狂的咆哮着，势要将阻挡在它面前的一切东西都给吞噬掉！

　　在来到此处之前，张文仲就已经催动起了灵力、念诵起了咒语，做好了阻挡雪崩与山体滑坡的准备工作。见此情景，他也不敢迟疑，双手连忙合在一起，结出了一个手印，厉声喝道：“玄土石墙——起！”

　　伴随着张文仲的这一声厉喝，一道土黄色的光芒顿时就从他双手结成的那个手印中释放了出来，投入到了山坡上的土石之内。须弥之间，一堵高一米、宽半米、与雪崩和山体滑坡范围一样长的土石墙凭空而起，挡在了翻滚而下的冰雪和土石的跟前。

　　“轰——！”

　　从山顶呼啸着滑落的冰雪和土石顿时就与张文仲用道法召唤出来的这堵玄土石墙撞击到了一起，爆发出了一道震耳欲聋的剧烈撞击声。

　　翻滚滑下的冰雪和土石顿时为之一滞，大有就此被阻挡住的可能。

　　见此情景，张文仲不由的长松了一口气，心有余悸的说道：“还好是发现的及时，要是再晚上一会儿，只怕这冰雪和土石就会将隆化乡里的房屋给吞噬掉了……”

　　然而，就在张文仲的话声刚刚落下之际，方才曾经突兀出现过的那道燥热气浪再度乍现。而且，和刚才一样，这道燥热气浪并没持续几秒就又消失了。

　　张文仲的脸色顿时一变，暗骂了一声：“该死……”此时此刻，他已经明白了这起雪崩和山体滑坡，多半是与这乍现的燥热气浪有关。这道燥热气浪虽然出现的时间很短，但是却会导致一些地方的雪瞬间融化。而这种突然的融雪，正是雪崩和山体滑坡的诱因之一！

　　果然，就在这道燥热气了消失之际，又是一道‘嘣’的巨响从山顶处传来，第二波的雪崩和山体滑坡就此爆发！

　　更多的冰雪和土石以雷霆之势，从山上翻滚着滑落了下来。因为之前沿途中曾经存在的那些阻挡物，都已经被第一波的雪崩和山体滑坡给排除了。所以，这次冰雪和土石滑落下来的速度，远比第一次的要快上了许多。那股奔腾而下的气势，就连张文仲也看得是胆战心惊。

　　张文仲一眼就瞧出来了，仅靠这一堵玄土石墙，怕是无法抵挡住呼啸而下的冰雪和土石，他赶紧是在抽身后退的同时，再度念诵咒语，在第一堵玄土石墙后面，又飞快的竖起了三堵高矮不一的玄土石墙，以构成纵深，从而最大限度的延缓、阻挡住冰雪和土石。

　　可还没等到张文仲喘上一口粗气，那道燥热的气浪就又出现了，并引发了第三次的雪崩和山体滑坡……

　　这一次，张文仲连暗骂的心思都没有了，赶紧是在前四堵玄土石墙的后面，又召唤出了一堵堵的玄土石墙来。

　　前前后后，燥热的气浪就出现过九次，而雪崩和山体滑坡也同样是发作了九次。虽然这九次的雪崩和山体滑坡，强弱的程度各有不同。但是，九次雪崩和山体滑坡落下来的冰雪和土石的数量，却是极为惊人的！虽然张文仲已经前前后后，在这个山坡上面召唤出了三十余道的玄土石墙，挡住了大量的冰雪和土石，可仍旧还是有十余万立方的冰雪和土石越过了玄土石墙的阻挡，呼啸着滑入了隆化乡，顿时就将乡里的几个房屋都给吞噬掩埋了。这其中，就有依山而建的隆化乡中学！

　　刚开始的时候，张文仲还没有搞清楚释放燥热气浪的究竟是个什么妖怪，目地又是什么。但是在经历了九道燥热的气浪之后，他已然是知晓，出现在这山里面、释放这燥热气浪的妖怪应该就是鸣蛇！

　　在《山海经》这本书中，就有着关于鸣蛇的记录，说其“大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音，见则大旱”。

　　之所以会释放出九道燥热的气浪，张文仲这会儿也明白了，那是因为这条鸣蛇是刚刚才由普通蛇转化而成的。

　　在当今这个灵气稀薄的世界上，一条普通的蛇转化成为鸣蛇，要是能够排除人为原因的话，那就只有一个可能：在这座山中藏有异宝！

　　但是张文仲这会儿也没有心情去理会那条鸣蛇和藏在山中的异宝，他转身就跑向了隆化乡，跑向了被冰雪和土石给掩埋的隆化乡中学。因为，就在这座学校被掩埋之前，他分明是听见了尖叫声、哭泣声和呼救声从中传了出来。而在学校被掩埋了之后，所有的声音就都戛然而止了！


第422章 展开救援行动

　　因为有漆黑的夜幕做为掩护，所以张文仲也就不怕暴露，将自己的速度提升到了极致，宛如是鬼魅一般的快捷。几个腾挪之后，就已经从山坡上下到了隆化乡，站在了隆化乡中学的校园里面。

　　此时此刻，隆化乡中学的校舍和宿舍已经被滑落下来的冰雪和土石给掩埋了大部分，剩余的一两间房屋虽然是勉强的矗立着，但是在冰雪和土石的破坏下，已然是残破不全。整个隆化乡中学，就如同是战争中被轰炸了的废墟一般。

　　就在张文仲冲进隆化乡中学的时候，还有几个满脸惊惧表情、满身冰雪与泥土的人，慌慌张张的从学校里面跑了出来，跟疯了似地哇哇大叫着，向着自以为安全的地带跑去。

　　张文仲一眼就认出了这几个人来，他们之中，既有隆化乡中学的老师，也有在隆化乡中学住校的学生。在这十里八乡，仅有隆化乡有中学，所以山里一些离着隆化乡较远的学生就选择了住校，只在偶尔放假的时候回家一趟。毕竟，他们中的许多人，回家一趟就得走上个大半天的时间。

　　张文仲伸手就拽住了一个从他身前跑过的老师，焦急的询问道：“老师宿舍和学生宿舍在哪儿？是不是有人被冰雪和土石给掩埋了？”这会儿，隆化乡中学里面到处都是滑落下来的冰雪与土石，堆起了一个又一个的小丘，让人难以分辨哪里才是被掩埋了的老师宿舍和学生宿舍。

　　然而，令张文仲失望的是，这个老师显然是被突如其来的灾难给吓坏了，不仅是眼神略显呆滞，嘴巴里面翻来覆去念叨着的也是‘山崩啦，快跑啊，逃命吧……’之类的话。根本就没有听进张文仲的问题，更不要说是好好的回答了。

　　张文仲知道，这位老师之所以会出现这样的反应，全然是因为惊吓过度导致精神失常所致。要是任凭他这样下去的话，不仅是难以从他的口中问出答案来，还有可能让他就此患上精神病。于是他深深的吸了一口气，让自己的情绪与语调都变的平和起来，对着这位老师施展起了祝由术，柔声说道：“别害怕，灾难都已经过去了，冷静下来吧……你现在没事，以后也不会有事的……来，深呼吸，将脑海里面的恐惧和纷乱全部都随着呼气给吐出去吧……”

　　在张文仲施展的祝由术的作用下，这位精神失常的老师，真就遵照着他的吩咐，开始深呼吸了起来。在三个深呼吸之后，这位老师原本呆滞的眼神，总算是恢复了应有的灵动。他对自己之前的情况依稀有些记忆，不由的很是后怕。他虽然没有学过医术，但是也知道，如果不是张文仲‘救醒’了自己，那么自己很有可能就会彻底的疯掉！

　　“谢……谢谢。”精神恢复了正常的老师，在大口喘息之余，也没有忘记向张文仲致谢。

　　张文仲这会儿可没有心情和时间与他客套，赶紧是将自己刚才的问题又重复了一遍。这一次，精神恢复了正常的老师，总算是对他的这个问题做出了回答。他转身抬手一指隆化乡中学的东南部，说道：“老师宿舍和学生宿舍就在那儿，紧挨着的，都已经被冰雪和土石给掩埋了。在我跑出来的时候，依稀看见还有老师和学生在宿舍里面……”

　　他的话还没有说话，张文仲已经是松开了拽着他的手，朝着他手所指的方向疾驰而去了，与此同时，张文仲还头也不回的冲他说道：“瞧见左面的那个山坡了吗？对，就是待了有很多人的山坡，你去那儿吧，那儿相对来说比较安全！”

　　这位老师望着张文仲疾驰的背影犹豫了片刻，随后方才转身，急匆匆的离开了这里。

　　几个腾挪之间，张文仲就已经来到了被冰雪和土石给掩埋了的老师宿舍和学生宿舍的所在地，趴在冰雪与土石上面，冲着下方被掩埋了的老师宿舍和学生宿舍吼道：“有人吗？下面有人吗？吱个声呀，就算是很轻微的声音也成啊！”

　　张文仲的这句话，是用灵力吼出来的。声音很大，保证了足够强的穿透性，能够让被冰雪和土石给掩埋在了老师宿舍及学生宿舍里面的人听见。但同时，因为有灵力的存在，也能够避免声音过大引起震荡，导致掩埋在此的冰雪和土石出现坍塌，对困在下面的老师和学生造成伤害。

　　张文仲的话声刚刚落下，在这片被掩埋的老师宿舍和学生宿舍里面，立刻就响起了一阵微弱的回应声：“这里有学生被困住了，麻烦你来救救他们，救救他们……”这个声音非常的微弱，要不是待在这儿施救的人是张文仲的话，只怕很难有人能够听得见这个声音。

　　张文仲不仅是听见了这个声音，还辨认出了说这句话的人的身份，他赶紧是一个箭步跨到了声音所在的地方，一边小心翼翼的搬动起了掩埋在这儿的冰雪和土石，一边冲着下面被困的人打气说道：“唐老师，你们一定要坚持住呀，我马上就将你们给救出来。”

　　说话之间，张文仲的双手也没有闲着，不停的将掩埋在此的土石给抱起来扔向了一旁没人的地方。这些重达百斤、千斤的石块，很快就被张文仲给清理到了一旁。虽然他是一个修真者，但是在清理这些沉重石块的时候，不仅是耗费了不少的灵力，同时还耗费了很多的力气。而他的那双手，更是被尖利的石块给划出了不少的伤口，鲜血泊泊而出，让他的双手显得是鲜血淋漓，但是他却顾不得休息和疗伤，只是埋头一个劲儿的清理着冰雪和土石。终于，透过土石间的缝隙，他已经能够看见被困在学生宿舍里面的唐老师和学生们的身影了。

　　这几个学生是幸运的，因为唐岚所选的这个藏身位置相当之好，恰巧是在学生宿舍的一个墙转角处，从山上汹涌而下的冰雪和土石，将两边的墙体都给压垮了，而垮倒的墙体恰巧就在唐岚和学生们的周围及上方形成了一个掩体，替他们挡住了来势汹汹的冰雪和土石，这才避免了最坏的下场出现。同时，唐岚还从附近的床铺上面拖了几床被褥顶在身上，并将学生们都给护卫在了身下，替他们挡下了一些体型较小的土石的袭击。

　　虽然是有几床被褥作为缓冲，但那些透过缝隙落下的土石，却还是让唐岚吃痛不已，甚至还有了一种呼吸窒息的感觉。要不是因为有‘保护自己的学生不受伤害’的信念在支撑着她，只怕她早就已经放弃，昏迷倒地了。

　　这会儿，感觉到上方传来的响动，唐岚满心惊喜与期待的仰起头来，望向了上方。事实果然是没有让她失望，借着并不算明亮的月光，她看见了张文仲的脸庞。

　　在看见了张文仲后，唐岚心中的惊恐和绝望就一扫而光，取而代之的是希望与信任。也不知道是怎么一回事，唐岚就是相信，张文仲一定能够将她和她的这些学生给救出去的。

　　唐岚也很好奇，张文仲只有一个人，而且还是赤手空拳，是怎么在这样短的时间内，将掩埋着他们的冰雪和土石给清理掉的？不过，这会儿可不是考虑此事的时候，所以她赶紧是将自己纷杂的念头给摒除在脑外，鼓起了身体中残存的力气，冲着张文仲说道：“先将孩子们救出去……”

　　张文仲将压在墙上的两个大石块给搬开，随即从缝隙中钻了下去，躬身站在了唐岚和几个学生的身前，冲着他们柔声说道：“别害怕，别着急，你们都会得救的。你们之中，有谁受伤？有谁的年龄最小？让我先将他们给救出去！”

　　一个满身是泥的学生，被唐岚和其余的学生给推了出来，张文仲抱着他，如灵猴般的翻越了出去，在叮嘱他赶紧跑向安全地带的时候，一片喧嚣的人声却又从隆化乡中学的学校门口响了起来。紧接着，十余个手持锄头、铁铲的乡民跑进了学校，在他们的身后，还跟着苏晓玫以及那几个研究生。而在最前面领头的两个人，一个是之前被张文仲用祝由术给唤醒的老师，另外一个则是李茗轩的父亲。

　　刚一跑进学校，他们就看见了张文仲，赶紧是向着他所在的方向跑来。

　　见此情景，张文仲赶紧说道：“别都过来，你们人太多，有可能会将这里给压塌的。来两个人在这儿站着帮我接人就成，其余的人，看看周围还有没有其他被掩埋的老师或学生！”

　　“好。”众人纷纷应道，之前那个老师和苏晓玫赶紧跑向了张文仲，其余的人则在周围搜寻了起来。而刚刚被救出来的那个学生，则是被人给带到了学校中较为安全的地带，等着将下面的人都给救出来后，再一并转移到隆化乡左侧的那个相对安全的山坡上去。

　　有了这些人的帮助，张文仲的动作也就能够快些了。没一会儿功夫，他就将被困在下面的唐岚和几个学生，全部都给救了出来。与此同时，另外的那些乡民，也从附近的几个宿舍废墟里，救出了几个被困的学生。


第423章 终究是难逃一死吗？

　　在唐岚和孩子们被救出来的时候，他们的身上或多或少的都带着一些伤，鲜血和泥土混杂在了一起，让他们看起来是非常的狼狈与骇人。

　　在这些人里，有几个年龄和胆量都比较小的孩子，刚一被救出来，就张嘴‘哇哇’的痛哭了起来，让周围的乡民们都有些懵了，惊慌失措、不知道该怎么才好了。

　　张文仲带来的那几个研究生，连忙是快步的走到了这几个孩子的身边，用柔和的声音安慰起了他们，舒缓他们心中的紧张，消除了他们心中的惊恐，让他们不再嚎啕大哭。与此同时，这几个研究生还细心的替这几个孩子检查起了身上的伤势，并做出了针对性的处理。

　　唐岚是最后一个被救出来的，因为她坚持要等到自己所保护的学生，全部都成功脱险之后，才肯在张文仲的帮助下，费力的从废墟里面爬出来。然而，她刚刚才爬出废墟，就咧了咧嘴，随即倒吸了一口冷气，闷哼了一声。

　　之前被救出来的学生们并没有离开，都留在了这儿，焦急的等待着唐岚被救出。而此刻，当他们瞧见了唐岚脸上的痛苦表情后，纷纷是关切的问道：

　　“老师，你怎么了？”

　　“你是不是哪里受伤了啊？”

　　“老师，你不会有事的，对吧？我不希望你有事呀……”

　　之前，在雪崩和山体滑坡来临的时候，唐岚不顾自己的生命，放弃了独自逃生的机会，冲进学生宿舍，将学生们都给护卫在了身下的事情，让这些学生们感动不已。他们虽然嘴巴上面并没有说什么煽情的话语，但是他们的双目里面都在流淌着感激的泪水。同时，在他们的心中，已经是将唐岚给当成了自己的第二个妈妈——老师妈妈！

　　所以，当他们此刻看见唐岚脸上涌现出来的痛苦表情后，就都变的紧张了起来。

　　唐岚不肯让自己的学生为自己担忧，勉强的挤出了一个笑容，说道：“没事儿，大概是从下面爬出来的时候碰到了头。”见着学生们都相信了自己说的话，她便又说道：“好了，没有受伤的同学，就在乡里叔叔们的带领下前往安全地带。受了伤的同学，就让这些从城里来的哥哥姐姐们给看看，处理完后，也赶紧离开这儿，前往安全地带。大家这会儿千万要听话，别调皮乱跑，明白了吗？”

　　“明白了。”学生们齐声应道，就连平日里最为调皮、最不听话的学生，在这个时候也变的是乖巧无比了。

　　等到围在这儿的学生们都散去了之后，唐岚这才收起了脸上勉强挤出来的那抹笑容。与此同时，张文仲也走到了她的身旁。

　　虽然在她的身上披着一件厚实的棉衣，可张文仲还是一眼就瞧出了她的病症所在，说道：“你可不是什么碰到了脑袋，而是左侧肩锁关节脱位了。你别乱动，我这就帮你复位固定，保管你以后不会留下什么后遗症。”

　　原来，唐岚刚才虽然是撑了几床被褥作为缓冲物，可是那些掉落下来的冰雪和土石，仍旧是力量十足。这股霸道的力量，直接就将她左侧的肩锁关节给直接震脱位了。不仅如此，其它那些掉落下来的冰雪和土石，还在她的背上留下了多处淤血肿块，也难怪会让她疼的呲牙咧嘴、倒吸冷气了。

　　唐岚虽然是痛的直咧嘴，可仍旧是勉强的挤出了一抹微笑，半开玩笑半认真的说道：“我只知道是左肩痛，却不知道是不是肩锁关节脱位……哎，张教授，这次你又是怎么知道的？难道还是从我的面相中看出来的吗？”

　　张文仲不由的哑然失笑，摇头说道：“这次你可是猜错了，我并不是从你的面相看出来的，而是从你的左肩看出来的。你难道没有注意到吗？你的左肩都已经变形了。”说话之间，他伸手隔着衣服，就摸到了唐岚脱位的左侧肩锁关节。

　　在略微摸索了一番，确定好了肩锁关节的位置后，张文仲说道：“复位的时候，可能会有点儿痛，你要是能忍就忍着，忍不住就叫出声来，但无论如何，都不能够在我给你复位的时候乱动，明白了吗？”

　　唐岚用力的点了点头，脸上仍旧挂着一抹笑意，说道：“嗯，我明白了。来吧，我不怕痛的。”

　　“好，那就开始了。”张文仲吐出了一句话，随后用力的一拉一扳再一送，只听见‘咯噔’的一声脆响，这个脱位的肩锁关节，就此复位了。

　　“搞定了。”张文仲松开了手，微笑着说道：“来，唐老师，你试着活动一下，看看你的左臂是否已经恢复自如了。”

　　“啊？这就好了吗？”唐岚的脸上尽是惊疑的表情，她一边活动着自己的左臂，一边纳闷的说道：“你刚才不是说，会有点儿疼的吗？怎么我非但没有感觉到疼痛，反而还有一种前所未有的舒服感呢？”在活动了几下之后，她一脸惊喜的说道：“哎呀，我的左臂好像真的是恢复了呢。张教授，你这也太厉害了吧？不仅不痛，而且还让我这么快就能够活动自如了。”

　　张文仲淡然一笑，并没有就此作出解释。

　　其实，唐岚之所以没有感觉到疼痛，不仅是因为张文仲施展的乃是缠丝正骨术这样的一流正骨术，同时还因为他悄悄的释放出了一缕灵力到唐岚的体内，这才最大限度的减轻了正骨时的疼痛，让唐岚不仅没有感觉到疼痛，甚至还感觉到了一股难以用言语来形容的舒服感。

　　张文仲抬头看了眼附近的山坡，对唐岚说道：“唐老师，领着你的学生们赶紧离开这里，转移到安全地带去。现在，这里是非常的危险，随时都可能会有雪崩和山体滑坡的余波发生。”

　　唐岚也知道这里并不安全，于是点头应道：“好的，我这就领着他们走。”

　　就在这个时候，李茗轩一脸焦急的跑到了张文仲身前，急匆匆的说道：“老师，有个学生受了外伤，这会儿是血流不止，可是我们又没有止血的药物和器具，该怎么办才好啊？”

　　张文仲眉头一挑，说道：“喔？那个学生在哪儿？赶紧领我过去看看。”

　　“好的，请老师跟我来吧。”李茗轩说道，领着张文仲就走向了一个正趴在地上接受治疗的学生。

　　唐岚在犹豫了片刻后，抓过身边的一个老师，指着那几个伤势较轻及已经处理过伤势的学生，说道：“这几个学生就交给你了，赶紧将他们领到安全地带去，千万别让他们跑丢了！”

　　“好的。”这位老师点头应道，赶紧是领着这几个学生，向安全地带转移。与此同时，唐岚则紧随在了张文仲和李茗轩的身后，去看那个血流不止的学生了。

　　李茗轩口中所说的那个出血不止的学生，这会儿正脸色灰白的趴在地上，泊泊的鲜血从他的大腿内侧涌了出来，将他的大腿全部都给染成了红色。此时此刻，一个研究生正用着从自己腰间解下来的皮带缠绕在这个学生的大腿上，想要采用压迫止血法来止血，但是效果并不是很明显。

　　瞧见这名学生的情况，张文仲冷静的说道：“他这是伤到了股动脉，难怪会出血不止。”

　　唐岚却无法表现的像张文仲这样冷静，她万分焦急的说道：“天啦，他流了好多的血……怎么办？该怎么办？张教授，求求你，一定要救好这个孩子啊！”

　　“别着急，我一定会治好他的，相信我。”张文仲头也不回的说道，随即就蹲在了这个伤到了股动脉的学生身边，查看他伤口的位置以及伤势情况。

　　片刻之后，他扭头向站在身旁的李茗轩吩咐道：“去之前燃烧篝火的地方，给我弄点儿草木灰过来。”

　　“好的。”李茗轩点头应道，赶紧是按照他吩咐的去行事了。

　　在李茗轩去找草木灰的时候，张文仲也没有闲着，他伸手就从地上抓起了一把冰雪，敷在了学生大腿内侧的伤口处，冰冷的感觉，让这个学生顿时就打了个寒战，并且张口发出了一声凄厉的惨叫。

　　唐岚被吓了一跳，赶紧问道：“他……他没事吧？”

　　“没事。”张文仲解释道：“我用冰雪敷在他的伤口处，借着寒冷来让受损的股动脉产生收缩，从而起到辅助止血的效果……”

　　“原来如此。”唐岚恍然大悟的说道。

　　就在这会儿功夫里，李茗轩带着草木灰跑了回来，张文仲抓过一把就敷在了学生的伤口处，同时一把撕破了自己的衣服，扯下了一截来充当纱布，紧紧的缠绕在了学生的大腿内侧，最后又用研究生解下的皮带在外面用力的勒紧。

　　张文仲站起身来，向李茗轩和另外一个研究生吩咐道：“好了，将他抬到安全地带去吧。等到他的出血情况稍微止住了一些后，就将这根皮带给解开，勒的太久了的话，会对他的身体造成伤害。”

　　唐岚连忙说道：“我将他抱过去就成，这会儿还有其他的人需要你们的帮助。”伸手就将这个学生给抱了起来，快步的向着安全地带走去。

　　张文仲则转身走向其他受伤的人。

　　然而，就在他刚刚走到一个头部受伤的老师身边，准备查看他的伤情之时，突然又听见了一片石块滚动之声。与此同时，众人的惊呼声，也在他的耳边响彻了起来：

　　“噢，天啦！”

　　“小心，快躲开！”

　　“跑啊，快跑啊……”

　　张文仲连忙转身望去，却看见一块重达数百斤的巨石，顺着山坡以极快的速度呼啸而下。而在这块巨石滚动的路线上站着的，正是抱着学生的唐岚！

　　此时此刻，唐岚的脸上满是惊恐和绝望！


第424章 你们都是大英雄！

　　望着从山坡上面滚落下来的那块重达数百斤的巨石，唐岚在惊恐与绝望的同时，却也并不甘心接受这样的结局。她想要活下去，也想要让自己怀中抱着的学生活下去。所以，她此刻的第一个反应就是：拔腿快跑！

　　虽然是满心惊恐，但是在唐岚的脑海里面却还是保留了一分理智。她知道，在当前这样的情况下，只能是朝着巨石滚动路线的两侧跑，否则，就算是她能够跑的比刘翔还快，也会被这块巨石给追上碾压的。运气好的话，或许就是个重伤；而运气不好的话，那就真的只能是死无全尸了！

　　唐岚的反应虽然是很快的，可是这会儿隆化乡中学的校园里面已经是变的凌乱不堪，宛如废墟。路面上，随处都是一个个大小不一的土块、石块以及冰雪堆。就算是小心翼翼的走，也都有可能会被绊倒，更不要说是惊惶的奔跑了。

　　还没跑出两步，唐岚就被一个隐藏在冰雪中的石块给绊住了脚，在‘砰’的一声闷响中，重重的摔倒在了地上。但是在这个形势危急的关头，她也顾不得呼痛或是检查自己有没有摔伤。满脑所想的，就是赶紧离开这儿。所以，她咬紧了牙关、拼尽了力量，手忙脚乱的从地上爬了起来，将那个已经被吓得嚎啕大哭了起来的学生，给重新的、紧紧的抱回在了怀里，就想要继续跑，躲开来势汹汹的巨石。

　　可是，就在她刚刚爬起来的时候，那块重达数百斤的巨石，却已经是呼啸着滚到了她的身前。

　　当前的这个情势，真的是避无可避、躲无可躲了！

　　“完了，这次是真的完了……”唐岚这下子是彻底的绝望了，此时此刻，她所能够做的，就是将怀中抱着的学生给紧紧的搂住，并且快速的转过身，想要用自己的后背挡住这块重达数百斤的巨石。在这个时候，她已经放弃了自己活命的打算，心中所想的，就是让怀里抱着的这个学生能够活下去。她期望着，能够用自己的身体为怀中抱着的学生，搏出一个活命的机会来。

　　‘砰——！’

　　一道震耳欲聋的撞击声蓦然响起，唐岚抱着学生的手不由是勒的更紧了，她的双眼紧闭、脸色发青，身体也开始不住的颤抖了起来。显然，她是认为，刚刚响起的那道撞击声，就是那块重达数百斤巨石撞击到了她身上所发出来的。

　　不过，唐岚很快就知道自己错了，那块重达数百斤的巨石，似乎并没有撞击到她的后背上。因为，她一点儿感觉都没有。

　　“这是怎么回事？难道那块巨石并没有滚落下来？”唐岚的心中很是惊疑，她不由的睁开了眼睛，想要看看刚才究竟是发生了什么事情。

　　但首先映入到唐岚眼帘中的，却是周围这些乡民们震惊与难以置信的表情。

　　“这是怎么了？为什么大伙会是这样一副表情？”满心疑惑与迷茫的唐岚，顺着周围这些乡民们的目光，回身望向了那块巨石滚来的方向。

　　借着朦胧的月光以及周围乡民们手电筒释放出来的光芒，唐岚总算是看清楚了近在咫尺的情况。同时，她也总算是知道，周围的乡民们为什么都会是这样一副震惊与难以置信的表情，为什么那块重达数百斤、来势汹汹的巨石并没有碾在自己的身上。

　　究其原因，都是张文仲！

　　此刻的张文仲，正以一个靠山背的姿势，硬抗下了那块重达数百斤的巨石！

　　原来，就在发现了这块巨石从山坡上呼啸滚下之时，张文仲就已经如猛虎一般扑了过去。而在唐岚跌倒爬起、惊惶绝望之际，他已经冲到了那块巨石的跟前，来不及多想，就催动起了体内残存的灵力，以一个靠山背的姿势，硬生生的挡下了这块重达数百斤、来势汹汹的巨石。刚才唐岚所听见的那一道震耳欲聋的撞击声，就是由此而来的！

　　见到这样的一幕，唐岚的心中也满是震惊与难以置信。

　　这块重达数百斤的巨石，在急速翻滚的作用下，冲撞力只怕是有千斤之多！这样的力量，别说是人了，就算是汽车房屋，也会被撞毁的。可是现在，张文仲竟然是借着肉身的力量，将这千斤之力给阻挡了下来！

　　这样的事情，真的是令人难以置信！

　　他……他到底是怎么做到的？！

　　此时此刻，所有目睹了这令人一幕的人，脑海里面都是不由自主的涌现出了这样一个问题。

　　唐岚在失神之余，却也没有忘记张口问道：“张……张教授……你没事吧？”

　　“没事。”张文仲吐出一口浊气，随后咧嘴冲她笑了笑，说道：“好了，唐老师，你也别再在那儿待着了，赶紧抱着学生走吧，转移到安全地带去！”

　　唐岚这会儿总算是回过了神来，赶紧是点头应道：“喔，好，好的，我这就走。”随即抱着怀中那个同样被吓得够呛的学生，大步的向着隆化乡左侧的那个相对安全的山坡跑去。在跑出隆化乡中学之前，她时不时的还会回头望着张文仲，眼睛里面满是感激与惊疑。

　　就在唐岚抱着学生离开危险的隆化乡中学时，张文仲在深吸了一口粗气之后，也抽身闪避到了一边。那块重达数百斤的巨石并没有就此继续滚动，而是就这么留在了原位，一动也不动了。

　　在以呼吸之法略作调息，理顺了淤积在胸中的那口闷气后，张文仲张嘴‘噗’的一声，就喷出了一口暗红色的腥血来。

　　见此情景，苏晓玫顿时大惊失色，赶紧是一个箭步就冲到了张文仲的身前，抬手就将一道灵力注入到了他的体内，替他疗伤祛痛，并满脸关切的询问道：“老师，你没事吧？”

　　借着夜色的掩护，张文仲从兜里掏出了一枚丹药扔进口中，压低了声音回答道：“没什么大碍，就是刚才硬抗下这块巨石的时候，被震散了胸中的气。这会儿，有你灵力的帮助，我再略作调息，便能够恢复自如了。”

　　“那就好，那就好……”苏晓玫顿时是长出了一口气，心中高悬着的那块石头就此落了下来。

　　就在两人说话的时候，李父领着乡民，李茗轩领着研究生，都是一脸担忧与关切的表情，急匆匆的跑到了张文仲的身边，围着他，七嘴八舌的询问了起来：

　　“张教授，你没事吧？”

　　“你没伤着吧？我看你刚才都吐血了！”

　　“太神了，真是太神了……张教授，你究竟是怎么挡下这块巨石的？”

　　“是呀，是呀，看着这块巨石的块头，怕是有好几百斤，再加上从山顶处滚落下来的力道，综合在一起的冲击力怕是有千斤之大吧？这样恐怖的力量，你是怎么挡下来的？”

　　“张教授，你该不会是神仙吧？”

　　“什么神仙？太老土了吧？依我看，张教授根本就是一个supper man！”

　　“修普鳗？那是什么？鳗鱼里的新品种吗？”

　　面对着满心好奇的众人，张文仲自然是不会将事情的真相告诉他们。对此事，他早就已经做出了应对的准备，抬手一指地面，说道：“我这也是运气好，你们看，这地方恰巧是有一个大坑，那块从山坡上滚下来的巨石，刚好就是被卡在了这个大坑里。要不然，那么大的冲击力，真是要撞在了我的身上，那我就算是不死，也得重伤了！”

　　顺着张文仲手指的方向望去，众人都看见了巨石下方的大坑，纷纷是恍然大悟的说道：

　　“原来是这样呀，我就说嘛，仅靠着一个人的肉体，又怎么能够抗住这块巨石呢。”

　　“不管怎么说，张教授你敢在那个时候，奋不顾死的冲过来，替唐老师和学生挡下这块巨石，就是相当了不起的，就是货真价实的大英雄！至少，在那个时候，我是给吓的双脚发软，连动都不敢动一下了。”

　　“是呀，是呀，张教授，你就是我们隆化乡的大英雄！还有你的这些学生们，一样都是我们隆化乡的大英雄！”

　　“张教授，从此以后，你和你的这些学生，都是我们隆化乡的贵客！无论你们是什么时候来，我们都将会十分欢迎的！”

　　“好了，大家都静静吧。”张文仲做了一个噤声的手势。

　　在经历了之前的那些事情后，张文仲在隆化乡的这些乡民们心目中，已经拥有了极高的声望。甚至是比乡长和乡里面的几位老人，声望都还要高。所以，当看见了他做出的这个噤声手势后，围在他周遭的乡民们，便赶紧闭上了嘴巴。

　　张文仲说道：“大家赶紧清点一下，看看乡里面的人是否都已经被转移到了安全地带，要是还有人被困着，我们就好马上展开搜救行动，免得耽误了最佳的救援时机！”

　　“好的！”乡民们齐声应道，当即就有人赶往了安全地带，展开了清点行动。

　　张文仲又向苏晓玫及研究生们吩咐道：“小妹，你和你的师弟妹们，立刻去看看还有没有其他的人受伤，要是有的话，就赶紧给他们施以急救。另外，在心理创伤方面的治疗，你们也不能够放松，不要让他们的心理留下后遗症！”

　　“明白！”苏晓玫和研究生们齐齐应道，赶紧是按照他的吩咐行事。


第425章 仙器？我的个天啦……

　　经过李父和乡民，还有隆化乡中学老师们的一番仔细清点后，众人都不由的长出了一口气，紧绷着的心由此而放松了下来。因为在清点之后，他们惊喜万分的发现，住在这个地方的隆化乡乡民以及隆化乡中学里的师生们，都已经悉数的被转移到了安全地带。而那些被雪崩和山体滑坡给掩埋的人，也全部都被救了出来，没有人因为这场突如其来的雪崩和山体滑坡丧命。

　　之所以会有这样的结果，不仅是因为对这场雪崩和山体滑坡发现及时，更是全靠了张文仲在隆化乡上方的山坡处，拼尽全身灵力召唤出玄土石墙，延缓了呼啸落下的冰雪和土石的速度及势头。可以说，要不是因为有张文仲在，只怕在今天晚上，隆化乡就会迎来一个灭顶之灾。甚至，住在这儿的乡民，全部都会在睡梦中被冰雪和土石掩埋，活活的窒息而亡！

　　隆化乡的乡民和隆化乡中学的师生们，在听闻了这个消息之后，不由是齐齐的松了一口气，纷纷是说道：“没有人死亡、没有人失踪，这可是目前最好的消息了！”

　　“没错，只要人还活着，那就还有希望。虽然乡里有好些房屋，以及中学的校舍都被雪崩和山体滑坡落下来的冰雪与土石所掩埋、摧毁了，但是只要人还活着，那就还有重建的机会！”

　　在人群中，还是有好几个人在望着远处的那片废墟，默默的抹着眼泪。这些人，都是房屋被冰雪和土石给彻底掩埋、摧毁了的。在这个寒冷的、临近年关的冬日里，他们都变得无家可归了，难怪会悲从心来，落起了眼泪。

　　李父走到了其中一个正在抹着眼泪的乡民身边，轻轻的拍着他的肩膀，说道：“放心吧，我们会帮着你们重建房屋的。在房屋还没有修好之前，你们一家人，就搬到我家里面来住吧。”相比起这个乡民，李茗轩家的情况无疑是要好了许多，虽然房屋同样是遭到了冰雪和土石的破坏，可是受损的程度并不算太严重，只需要稍微的修葺一番，就能够重新住人。

　　李父的话声刚刚才落下，站在四周的乡民，也纷纷是围到了这几个抹泪乡民的身边，满心关怀、七嘴八舌的说道：

　　“老李说的没错，我们一定会帮你的！”

　　“你们几家人的事情，就是我们全乡人的事情！”

　　“我们有钱的出钱，有力的出力，保管能够尽快的将房屋给你们重建起来！”

　　“我家还有着几间空房，老杨，你们家要是不嫌弃，就暂时搬到我家来住吧……”

　　“我家里也有空房……”

　　“我家也是，你们谁愿意搬我家来住？”

　　“谢谢，谢谢你们，真的是感谢啊……”面对着乡亲们的热忱关怀，这几个房屋被掩埋、摧毁了的乡民们，纷纷是被感动的连抹眼泪，嘴巴里面不断的说着谢谢。甚至还有两位情绪激动的老人，作势就要给乡亲们跪下了。吓得李父他们赶紧是将这两位老人给搀扶了起来，连声说道：“两老，这可使不得，使不得啊，你们这样做，可是会让我们折寿的呀……”

　　在这个时候，唐岚却走到了张文仲的身边，用满是关切的目光上下打量着他，并焦急的问道：“张教授，你的身体真的没事吧？我刚刚听人说，你之前还吐血了？会不会是伤到了脏腑啊？”

　　“哪有你说的那么严重啊。”张文仲被她这副紧张、焦急的表情给逗乐了，微笑着回答道：“刚刚大概是被巨石中蕴藏着的力量给震吐血的，但是这会儿我已经缓过了劲来，没事儿的，你也无须担心。”

　　唐岚这才放下心来，轻拍着自己的胸脯，长长的松了一口气，嘴里一个劲儿的说着：“这就好，这就好，刚刚听到你吐血的消息，可真是担心死我了，要是你因为我而受伤，那我可就真的是太对不住你了……”

　　几个隆化乡中学的老师在这个时候走到了唐岚的身边，都是苦着一张脸，其中一人更是唉声叹气的说道：“哎……我们隆化乡中学都已经被雪崩和山体滑坡给彻底的毁掉了，接下来该怎么办啊？”

　　唐岚想了想，说道：“现在这时间。离着放寒假也没几天了。干脆，我们就提前给孩子们放寒假，让他们都回到家里去。然后，我们再和校长一起前往县教育局，争取能够尽快的申请到一笔重建学校的款项。抓紧时间，争取能够在寒假期间里，将教室给修建起来。无论如何，也不能够耽误了孩子们明年的学习……”

　　这位老师长叹了一口气，说道：“哎，也只能是这样了。就是不知道，县教育局在什么时候才能够将重建学校的款项拨下来。也不知道，最终会拨多少下来。”

　　唐岚的眼睛里面闪过一抹精光，郑重的说道：“无论如何，我们都得想办法将重建学校的这笔钱给凑齐！不能够让山里面的孩子，没有了读书学习的地方！”

　　“重建学校的事情，不如就交给我来做吧。”站在旁边的张文仲，从头到尾的听完了唐岚和那位老师之间的谈话，并在这个时候插话说道。

　　“你……？”唐岚和老师们纷纷是转过身来，将目光投向了张文仲。在这些目光里面，有惊讶，有迟疑，也有不解。但更多的，还是惊喜与希望。

　　张文仲笑着说道：“没错，就是我。怎么，你们不相信我吗？”

　　唐岚连忙说道：“我们自然是相信你的，只是重建学校所需要的资金怕是会很多……”

　　张文仲还没有答话，苏晓玫却是凑了过来，笑嘻嘻的说道：“你们就放心吧，我老师可是一个大款呢，他既然答应了要重建隆化乡中学，就一定会重建的。而且，保管还能够建设的漂漂亮亮，比以前还要好上许多的！”

　　“喔？”唐岚和老师们听苏晓玫这么一说，就都相信了张文仲重建隆化乡中学的承诺，纷纷是激动的说道：“谢谢你，张教授，我们代十里八乡的孩子们谢谢你了……”而隆化乡中学的校长则是当即表态，说道：“等到学校重建好了之后，我们一定会向教育局申请，以张教授的名字来命名这所学校，让在这里读书的孩子们，都能够知道并记得张教授你的恩情！”

　　周围的乡民们也都听见了张文仲和老师们之间的对话，纷纷是围了过来，一边向着张文仲的这个善举表达感激，一边拍着胸脯保证，在重建隆化乡中学的时候，他们这些人也都会前来帮忙，为张文仲节省点儿花费开销。

　　在和隆化乡的校长及老师们聊了几句有关学校重建的话题之后，张文仲拉着苏晓玫，找了个借口离开了众人待着的这个山坡，借着夜色的掩护，向着山顶处一路疾驰而去。

　　那只隐藏在山顶处的鸣蛇一刻没有被收服，危机就一刻不能够解除。所以，张文仲此刻就是要和苏晓玫一起，去收服这条鸣蛇，并且找出藏在山中的那件异宝。

　　紧随在张文仲身后的苏晓玫却不知道这是要去做什么，所以她好奇的询问道：“老师，我们这是去哪儿？”

　　张文仲回答道：“这次发生的雪崩和山体滑坡，并不是普通的自然灾害那么简单……”

　　苏晓玫一听，赶紧问道：“老师，你这话是什么意思？难道这次的雪崩和山体滑坡，还是人为造成的吗？”她虽然是有了结丹期的修为，但因为是越级跨入的，所以在对灵力、妖力之类的能量的感应方面并不出彩，所以也就没能够感应到从山顶处传来的那股妖力，自然也就不知道，在这山顶处，竟然是化生出了一条鸣蛇来。

　　张文仲一边快速的向着山顶处奔驰，一边将自己的发现告诉了苏晓玫，听得她是惊讶的张大了嘴巴，恍然大悟的说道：“我就说嘛，那九道诡异的热浪是从哪儿冒出来的，原来，都是这个叫做鸣蛇的妖怪搞出来的！哼，这次让我捉到了它，定要将它给做成一锅蛇羹，方才能够消除我心头之恨！”

　　张文仲说道：“将鸣蛇做成蛇羹？那可就太浪费了。我打算将它给收进乾坤壶里，让它成为我的妖仆。它释放出来的妖火，温度极高，用来帮助五毒妖炼化丹药或法宝，想来定会是很不错的。”

　　苏晓玫想了想，说道：“妖仆？那也不错。老师，到时候，你可一定要将它借给我折磨几天，让我消消火。这一次，还好有老师你在，要不然，隆化乡的那些淳朴乡民们，遭殃可就遭大发了！”

　　张文仲不由的哑然失笑，点头应道：“成，到时候，我就让它做你的陪练，好好的锤炼一下你的实战能力。”说着，他右手捏了一个法诀，口中快速的念诵出了几个咒语，三件宝器八品级的法宝，顿时就出现在了他的手中。

　　张文仲将这三件法宝交给了苏晓玫，说道：“小妹，这三件法宝是给你的，是针对你的修为及所喜欢的战斗方式炼制出来的。分别是防御用的玄土甲，限制敌人活动用的缠丝金蛇，以及镶嵌在你的那柄沙漠之鹰中，以强化其攻击力及射击速度的凌风枪筒。待会儿，和鸣蛇之间或许会有一场恶战，所以你最好是趁着这段时间，赶紧熟悉它们的用法！”

　　“谢谢老师。”接过三样法宝，苏晓玫的脸上尽是激动之色，她能够感觉得到，这三件法宝散发出来的强劲力量。这可是比她现在所拥有的法宝，要强上许多的。

　　在张文仲的教导下，苏晓玫很快就掌握了玄土甲和缠丝金蛇的用法，并且也将凌风枪筒和那把沙漠之鹰融合到了一起，极大的强化了沙漠之鹰的威力。

　　在即将到达山顶之时，苏晓玫最终还是忍不住问道：“老师，你说藏在这座山里面的异宝会是什么呢？”

　　“不知道。”张文仲摇了摇头，说道：“但是，它既然能够让一条普通的蛇，进化成为上古恶妖鸣蛇，那么，它就绝对不简单！说不定，它还是一件高品的灵器……甚至还有可能是仙器呢！”

　　苏晓玫震惊的张大了嘴巴，许久之后，方才吐出了这样一句话来：“仙……仙器？我的个天啦……”


第426章 恶斗鸣蛇

　　山顶处尽是一片皑皑白雪，放眼望去，周遭皆是白茫茫的一片，唯有上方的天幕是黑的。这一黑一白，形成了鲜明的对比，就如同是太极图中的阴阳鱼一般。

　　张文仲和苏晓玫这会儿已经登上了山顶，正在四下搜寻着鸣蛇的踪迹。不多时，苏晓玫就发现了远处那座山峰上的异常景象，赶紧是抬手朝着那个地方一指，向张文仲说道：“老师，你快看那里，那个应该就是鸣蛇了吧？”

　　顺着苏晓玫手指的方向望去，张文仲看见了一条足有十余米长，后背上面生有四对肉翅的青黑色巨蛇。

　　此刻，这条背生四翼的巨蛇正盘绕在一块巨石上面，并竭力的将它那颗狰狞可怖的蛇头伸向了空中，满是獠牙的蛇口里面不断的吞吐着猩红色的蛇信，贪婪的吞噬着周在及月光里面蕴含着的精纯灵气。

　　或许是因为刚刚才进化成为鸣蛇，还没能够对自己突然之间获得的强大力量及异能掌控自如，时不时的会有一道热浪从它的身体中释放出来，将它所盘踞的那个地方的积雪全部都给融化掉了。一缕缕的水蒸气因此冉冉而起，居然是给它增添了几分飘渺的仙意。要是让普通人见到了这一幕，指不定就会将它给当成是什么仙灵之物，跪倒膜拜以求保佑呢。

　　张文仲的眼睛里面闪过一道精芒，沉声说道：“没错，这家伙就是鸣蛇，它这会儿正在吞噬山中灵气及月之精华，以完成进化的最后一个步骤。一旦是让它吞噬完毕，那么这座山上的灵气就会枯竭。而这所带来的最为直观的结果，就是这座山的水土情况将会急剧恶化，山中的植被也将会相继枯萎，而乡民们的播种耕耘，也将难有所收获。没有几十年乃至是上百年的功夫，这座山中的灵气，怕是无法恢复如初的……”

　　苏晓玫的脸色顿时为之一变，惊呼道：“天啦，那样的话，这座山岂不是就得变成了荒山了？那隆化乡的乡民们，岂不是就得被迫离家去讨生活了？不……不行，绝对不能够让那样的事情发生！老师，我们必须得赶在这条鸣蛇将山中灵气吞噬光之前，将它收服！”

　　“嗯，你说的没错，我们的确得赶在它吞噬完灵气之前制服它。否则，当它吞噬完灵气，完成了进化鸣蛇的最后一个步骤，那它的妖力就会从现在这元婴中期，一举跃升到化神初期！到了那个时候，以你我现在的状态，再想要收服它，近乎是不可能的了！”张文仲沉声说道，并从乾坤壶里将三尺剑给召唤了出来，紧握在了手中，然后对苏晓玫吩咐道：“小妹，待会儿你就待在远处，以限制系的道法和法宝，尽力的限制住它的速度并吸引它的注意力。而我则趁它不备，绕到它的背后，袭击它的要害，争取能够一击将它重伤，然后才好将它收进到乾坤壶里去。”

　　要不是因为张文仲的灵力还没有完全恢复，要不是因为刚刚延缓雪崩和山体滑坡又消耗了他大量的灵力，以他元婴期的修为，再加上各种道法，大可独自收服这条鸣蛇，又哪里需要借助苏晓玫的力量了？

　　苏晓玫点头应道：“明白，我就是一个拉仇恨并给BOSS加负面效果的角色。放心吧，老师，做这些事情我还是很有经验的！”

　　张文仲苦笑着说道：“你的那些经验，都是从网络游戏中来的吧……”

　　“没错。”苏晓玫点头答道：“虽然这些经验都是从网络游戏中得来的，但是老师你大可放心，我一定会将这些理论经验和实践结合好的。之前，在你去东南亚的时候，我就已经用这些理论经验结合实践，与三足乌、半蜃龙它们那几个妖怪磨练过了，效果还是挺不错的。”

　　听了苏晓玫的这番话，张文仲却还是有点儿不放心。他倒不是对苏晓玫从网络游戏中学来的理论经验担心，而是对她这信心十足的心态有些担心。不过，这会儿显然也不是给她波冷水的时候。所以，张文仲在略作沉吟之后，就将那本《万妖图册》给取了出来，翻到了第四页。

　　在《万妖图册》的第四页上，画着的是一只通体碧绿的蜘蛛。张文仲在将一道灵力灌入了《万妖图册》中后，一道幽绿的光芒就从书页中绽放了出来。紧接着，一只通体碧绿、身上有着数道诡异花纹、体型足有小牛犊大的蜘蛛，就此出现在了张文仲和苏晓玫的身前，并舞动着两只前肢，向着张文仲恭顺的行礼，口吐人言的说道：“青蛛拜见主人。”

　　张文仲也没有和它多说什么，抬手一指远处山峰上的那条鸣蛇，沉声吩咐道：“青蛛，待会儿你就协助我的这个徒弟缠住这条鸣蛇，别让它逃离此处。”

　　青蛛赶紧应道：“谨遵法旨！”

　　张文仲又看了眼鸣蛇的情况，说道：“事不宜迟，我们这就开始行动！”说罢，他将之前从贵媚那里得来的藏匿符取了出来，在激活了藏匿符的功效后，他的身影顿时就和周遭的环境融为了一体，开始悄无声息与痕迹的朝着鸣蛇盘踞的山峰潜去。

　　苏晓玫也将玄土甲激活，让其自动的穿戴在了自己的身上后，对站在她身边等待着命令的青蛛说道：“走吧，我们也得开始行动了！”

　　“是。”青蛛应了一声，紧随在苏晓玫的身后，向着鸣蛇疾驰而去。

　　其实，早在张文仲和苏晓玫刚刚出现在山顶处的时候，鸣蛇就已经发现了他们两人的身影，只是它正忙着吞噬灵气以完成进化的最后一个步骤，所以也就没有理会他们。此刻，鸣蛇突然发现，其中一个人类竟然是领着一只大蜘蛛，气势汹汹的向着它冲了过来。而另外一个人类，则是诡异的不见了踪影。它立刻就意识到，这两个人类是想要趁着它尚未彻底完成进化之际袭击它。

　　在获得了强大力量及异能之后，鸣蛇的自信心可谓是暴涨，它非但没有将苏晓玫和青蛛放在眼里，同样也没有将失去了踪影的张文仲给放在心头。在它看来，这两人一蛛都是小菜一碟，轻轻松松就能够收拾掉。只是它当前正处在吞噬灵气、完成进化的最后一步，不想因为这两人一蛛而耽误了自己的进化。所以，它的四只肉翅顿时就扇动了起来，想要换到另外一个地方，继续吞噬灵气，等到彻底的完成了进化之后，再来报这骚扰挑衅之仇。

　　然而，令人惊诧的是，这只鸣蛇在振翅飞起的时候，仍然不肯放开它盘绕着的那块巨石。瞧它的架势，竟是想要带着这块巨石一同离开。

　　难道说，这块巨石，就是藏在这座山中的异宝吗？

　　苏晓玫来不及多想，见到鸣蛇想要振翅飞走，她抬手就向着鸣蛇‘砰砰砰’的连开了数枪，射出了数枚具有冰冻、延缓效果的寒气弹。

　　就在苏晓玫向着鸣蛇发动攻势的同时，青蛛也朝着鸣蛇喷吐出了一道粘性十足、并且还蕴含着麻痹毒素的蛛丝。

　　面对着苏晓玫和青蛛的联袂攻势，鸣蛇却是丝毫不慌，一道磐磐之音从它的蛇口中传了出来，紧接着，一片熊熊燃烧的淡紫色火焰从它身体中释放了出来，瞬间就将苏晓玫射出的这几枚寒气弹都给烧成了水蒸气，同时还将青蛛吐出的那道蛛丝给燃烧了。

　　不过，苏晓玫和青蛛的这一波攻势，原本就是佯攻。真正被苏晓玫当做杀手锏，用来限制鸣蛇行动的，却是张文仲之前送给她的那件法宝——缠丝金蛇！

　　缠丝金蛇，八品宝器，在没有用灵气将其激活之前，它就是一只由九条金质小蛇缠绕在一起的金手镯，并没有什么奇特之处。可一旦是用灵气将其激活之后，它立刻就会化作九条‘活’过来了的金蛇，将敌人给紧紧缠住，让其难以挣扎翻腾，故名缠丝金蛇！

　　就在鸣蛇释放出紫色火焰的时候，苏晓玫就已经用灵力激活了缠丝金蛇，让其化作了九条金蛇，以一个诡异的弧线绕过了那片紫色火焰，射到了鸣蛇跟前，并且是在瞬间头尾相连，化作了一条金色的绳索。在陡然绽放出来的耀眼金光之下，猛的变长变粗，紧紧的缠绕在了鸣蛇身上，头尾两端则是钻入了下方的岩石之内，死死的拴住了鸣蛇！

　　鸣蛇一时大意中了此招，不禁是勃然大怒，震耳欲聋的磐磐之音再度从它狰狞的蛇口中传了出来，又是一片紫色火焰从它的身体中释放了出来，炙烤起了缠绕在它身上的缠丝金蛇。

　　这片紫色火焰的温度极高，甚至就连八品宝器的缠丝金蛇都开始出现了熔化的迹象。

　　但就在这个时候，借着藏匿符已经潜到了鸣蛇身后的张文仲，蓦然动了起来。

　　右手持着三尺剑的张文仲，纵身跃向鸣蛇心脏所在的位置，同时左手一扬，一张寒冰符脱手而出，落在了缠丝金蛇上，瞬间就让已经有了熔化迹象的缠丝金蛇冷却了下来。

　　可寒冰符的功效仅能够维持十秒，张文仲必须得在十秒钟内制服鸣蛇结束战斗。否则，缠丝金蛇一旦被熔化，那么鸣蛇就能够活动自如，想要再出其不意的制住它，将会是非常困难的了！


第427章 收服鸣蛇

　　张文仲刚一动用灵力，藏匿符便失去了功效，鸣蛇立刻就察觉到了他的所在。

　　虽然是被缠丝金蛇给暂时束缚住了，但是这并不代表着鸣蛇就失去了战斗力，它猛的一张狰狞蛇口，再度发出了一道磐磐之音，相比起之前更加的响亮刺耳，由此可见它的怒火已经是烧到了极致。

　　妖异的紫色火焰再度从鸣蛇体内释放了出来，交织形成了一张熊熊燃烧着的火网，冲着张文仲劈头盖脸的罩了过来。

　　张文仲赶紧施展起了辟火诀，让这张火网在短时间内，无法近到他的身前。与此同时，他又施展了一个御风术，让自己扑向鸣蛇的速度瞬间提升了几分。此时此刻，留给他的时间仅有短短的十秒，他必须得想方设法的加快速度才成！

　　见自己释放出来的这道妖火居然奈何不了这个人类，鸣蛇也顾不上惊讶，赶紧是发动了第二波攻势。它这会儿已经是瞧出来了，这个人类的目标是它的心脏，要是让这个人类得逞的话，那它就算是不死也得重伤！

　　俗语说‘打蛇七寸’，这七寸，指的就是蛇的心脏。鸣蛇虽然是上古恶妖，但毕竟还是蛇。它的心脏，就是它最大、最为致命的要害！

　　一道赤红色的光芒骤然从鸣蛇的蛇头亮到了蛇尾，它身上的那些蛇鳞陡然间全都竖立了起来，纷纷是向着扑来的张文仲激射而去。这些锋利如刀的蛇鳞上面还笼罩着一团团熊熊燃烧的火焰，仿佛是一枚枚火弹。一旦给射中，就算不被锋利的蛇鳞给割成碎片，也会被熊熊燃烧的火焰给烧成灰烬！

　　这样的情况，却是早就在张文仲的预料之内，他左手一扬，十余张从乾坤壶内召唤出来的深蓝色符纸立刻脱手飞出，在他的咒语声中，化作了十余条大小不一的冰蟒，与激射而来的鸣蛇蛇鳞重重的撞击到了一起，炸起了一团团绚丽的火光以及四溅飞射的冰渣。

　　这些冰蟒符，全部都是五毒妖的杰作。虽然他们五个现在还不能够炼制出较好的法宝或丹药，但他们炼制的这些符纸，威力却还是挺不错的。张文仲仗着有灵居和乾坤壶培养灵材料，倒也不会觉得心痛，索性就让他们五个捣鼓出了一批符纸，以备不时只需。这一刻，在面对着火系的鸣蛇之时，这些水系的冰蟒符，却正好是派上了用场！

　　十余张冰蟒符虽然并没有将所有的蛇鳞全部都给摧毁，但是却硬生生的从蛇鳞雨中为张文仲撕开了一条通道。下一秒钟，张文仲就穿过了这片蛇鳞雨，落在了鸣蛇的背上。

　　这里，正是鸣蛇心脏所在的位置！

　　张文仲毫不犹豫，扬起握在右手中的三尺剑，就朝着鸣蛇的心脏刺去。他的这一剑，也是留了几分力量，并不想一剑刺死鸣蛇，只想要将它刺成重伤，方才能够动用乾坤壶将它给收服！

　　三尺剑毫无阻滞的划破了鸣蛇的肌肤，鲜血顿时就从伤口中涌了出来，化作了一道赤红色的火焰，沿着剑尖快速的缠绕而上，瞬间就将这柄三尺剑给烧的通红。剑尖处，甚至已经熔化了。

　　“真不愧是鸣蛇，血液所化的妖火，竟然能够释放出如此高的温度……”

　　见此情景，张文仲就知道，想要用三尺剑来刺伤鸣蛇是不可能的了。他甩手一扬，在那道血火即将沿着三尺剑缠绕到他的手上之时，就将三尺剑给扔了出去。随后又从乾坤壶里面取出了数张冰蟒符，念诵咒语让它们化作冰蟒，却不是轰向鸣蛇的心脏部位，而是缠绕在了他的双拳上面。

　　张文仲深吸了一口气，将体内全部的灵力都运达了双拳之上，对着鸣蛇的心脏部位狠狠的轰了上去。

　　‘砰——！’

　　震耳欲聋的闷响声骤然响彻了起来，震得山顶处的地面都开始微微的颤动了起来，苏晓玫和青蛛更是被这突如其来的闷响声给震的双眼发花。

　　鸣蛇被这势大力沉的两拳给震得差点儿窒息过去，盛怒之下的它，开始拼命的挣扎了起来。它想要挣脱缠丝金蛇的束缚，然后回头将这个胆敢对他动手的人类给一口吞下肚去。

　　不过，张文仲却是不会给它这样的机会。

　　张文仲再次扬起双拳，向着鸣蛇的心脏部位轰去。

　　此刻，鸣蛇的血火已经笼罩在了张文仲的双拳之上，而那几条缠绕在他拳头上的冰蟒，却是在血火的燃烧之下，开始溶化了起来。看这溶化的速度，最多再过一秒钟，这些冰蟒就会全部溶化为水，再也起不到保护他双拳的作用了。

　　虽然只有短短的一秒钟的时间，但是对张文仲来说，却已经是足够了。

　　两拳……两拳……又是两拳……

　　就在这眨眼而逝的一秒钟时间里，张文仲朝着鸣蛇的心脏部位轰出了足足四十八拳！

　　这四十八拳，不仅是将鸣蛇给轰的皮开肉绽，同时还成功的震伤了它的心脏，让它无力的瘫在了地上，再也没有力气疯狂挣扎了。

　　此刻，距离缠丝金蛇被鸣蛇妖火给熔化，仅仅只剩下了一秒钟！

　　张文仲胜的极险！

　　来不及喘上一口粗气，也来不及查看自己双拳上的伤势，张文仲赶紧是从兜里掏出了乾坤壶来，将壶口对准了鸣蛇，厉声喝道：“收！”

　　一道淡蓝色的光芒骤然闪过，这条身负重伤，趴在地上喘息的鸣蛇，顿时就被收进了乾坤壶内。没有了鸣蛇，张文仲的双脚就落在了地上。而没有了目标的缠丝金蛇，则重新变回了金手镯，回到了苏晓玫的手腕处。

　　苏晓玫赶紧跑到了张文仲的身边，关切的说道：“老师，你的手受伤了，让我给你包扎下吧？”

　　张文仲低头看了眼自己的双拳，刚刚轰出的四十八拳，不仅是震伤了鸣蛇的心脏，同时也震伤了他的双手。此刻，他双手上面尽是伤口，一派鲜血淋漓的模样。同时，虽然有冰蟒缠绕，可是蟒蛇的血火却依然是在他的双拳上烧出了不少的燎泡来，看着很是骇人。

　　不过，在这个时候，张文仲却没有心情理会自己双拳的伤势，他向苏晓玫吩咐道：“小妹，你和青蛛在这儿替我护法，我要去乾坤壶内，彻底将鸣蛇收服。”

　　“交给我们吧！”苏晓玫郑重的点头应道，与青蛛一起，护卫在了张文仲的两侧。

　　张文仲将乾坤壶取了出来，念诵了一句咒语，整个人顿时就进入到了乾坤壶内。而那只乾坤壶，却是留在了原地。

　　要不是因为着急收服鸣蛇，要不是因为有鸣蛇和青蛛守护在身侧，只怕张文仲并不肯在这个地方，轻易的进入到乾坤壶内。

　　经过灵居中灵气的濡养之后，乾坤壶内的世界早就已经发生了翻天覆地的改变。

　　原本灰蒙蒙的天空已经变的清澈了起来，原本干涸开裂的土地也早就变成了肥沃的良田，各种各样的灵材料被栽种在了这片良田之内，长势非常的喜人，几栋房屋就搭建在这片肥沃良田的附近，正是炼丹房、炼器房等屋舍。

　　身负重伤的鸣蛇，这会儿就躺在这几栋房屋之前。手持着各种法宝与符纸的五毒妖，围在鸣蛇的身边，虎视眈眈的监视着它。

　　见到张文仲的出现，五毒妖齐声说道：“妖奴参见主人。”不过，他们并没有放松警惕，生怕这条鸣蛇会突然暴起，伤了张文仲。

　　张文仲微微颔首算是回应，大步的走到了鸣蛇身前，伸手一把就将它给提了起来，走向了乾坤壶内的那条溪流。

　　原本的涓涓溪流，这会儿也已经变作了一条宽大的河流，张文仲抓着鸣蛇的双手蓦然用力一甩，就将这条鸣蛇给甩进了河流之内。

　　宁静的河流顿时变的汹涌了起来，无数的浪涛高高涌起，将这条鸣蛇给卷入了汹涌的河流之内。

　　鸣蛇鼓起了体内残存的力量，拼命的想要挣脱河流的束缚。要是它没有受伤的话，或许还能够从这条河流中挣脱。但是现在，重伤在身的它，却是无法挣脱出这条河流的束缚，只能是被纳入到河底之内。

　　当鸣蛇重新从河流中出来的时候，它已经和五毒妖一样，奉了张文仲为主。

　　张文仲看着匍匐在自己身前的鸣蛇，说道：“你暂时就待在乾坤壶内的世界里，帮着五毒妖炼器、炼丹。等回到了我的那栋灵居后，有的是灵气给你吞噬，助你完成进化鸣蛇的最后一步。”

　　“多谢主人！”鸣蛇口吐人言，但它的人言还显晦涩，有点儿老外初学汉语时的感觉。

　　张文仲又向五毒妖吩咐道：“你们五个，多多的教教它，让它尽快的学会说人话，还有化为人形的方法。”

　　五毒妖齐齐躬身，应道：“遵命！”

　　又吩咐了几句之后，张文仲这才离开了乾坤壶内的世界。

　　看见张文仲从乾坤壶里出来，苏晓玫不由的松了一口气。

　　在收起了乾坤壶，并将青蛛给收回了《万妖图册》后，张文仲迈步走到了鸣蛇刚才紧紧缠绕着的那颗巨石跟前。

　　苏晓玫也在这个时候走了过来，绕着这颗石头转了两圈，迟疑的问道：“老师，这颗石头怎么看也不像是法宝，而且也没有灵气从中释放出来……它，真的会是一件异宝吗？”


第428章 翡翠之魂，天级六品！

　　别说苏晓玫觉得不可思议，就连张文仲也有些摸不着头脑，因为这块巨石实在是太普通了，无论怎么看，都和‘异宝’二字挂不上钩。可它若不是异宝，鸣蛇又为什么会在遁走之际，都不肯将它扔下，非得要将它给带着一起走呢？

　　张文仲本来是打算将鸣蛇从乾坤壶里唤出来问问的，可是一想到它那蹩脚的人类语言，只怕是问它也很难得到答案，最终也就只能是打消了这个念头，遂将双手放在了这块巨石上面，释放出灵力，准备查看这块巨石内部的情况。

　　或许，这块巨石只是貌不惊人，内部却别有乾坤呢。

　　就在张文仲的灵力刚刚进入这块巨石的时候，一道澎湃的、精纯的灵气，却突然是从石心处迎了上来，缠绕住了他的这道灵力。

　　从石心处释放出来的灵气，显得非常平和友善，非但没有对张文仲的灵力产生敌意，反而还起到了一种补充、滋养的作用，让他的疲惫之感瞬间消散了不少，精神陡然为之一振。

　　“咦……”张文仲不由的眉头一挑，脸上满是惊讶之色。这样的情况，他还是从来未曾遇到过的。

　　站在旁边的苏晓玫赶紧问道：“老师，怎么啦？”

　　张文仲收回了双手，答道：“这块巨石，只怕还真是件异宝呢……”说罢，他也不理一脸迷茫的苏晓玫，转身向着被扔在一旁的三尺剑走去。

　　不过，在拾起了三尺剑后，张文仲却只能是摇头苦笑。因为，在鸣蛇血火的烧炼之下，三尺剑的前半截早已经是熔化了，而剩下的这后半截，也是破损不堪，显然是废了，无法再用了。

　　“可惜了。”张文仲不由的叹道：“希望藏在这块巨石里面的异宝，真的是件好东西，能够弥补我这次的损失。否则，可就真是亏大了。”

　　在扔掉了报废的三尺剑后，张文仲掏出了一枚灵气丸和一枚大道如意丹扔进了口中吞下，在略作调息、吸收了丹药中蕴含的灵气以恢复自身耗损的灵力之后，他抬起右手，捏成剑诀，指尖遥指着身前的这块巨石，蓦然一挑眉，张口厉喝道：“破！”

　　一道澎湃的剑意陡然从他的身体中狂涌而出，瞬间就在他的身前凝聚成形，化作了一柄璀璨的、淡蓝色的狭长光剑，以力劈华山之势，霸道的向着这块巨石直劈而下。

　　在‘轰’的一声巨响中，这块巨石就被张文仲剑意所化的光剑从中劈开，一片粉尘灰石顿时四溅飞射，遮蔽了人的视线。然而，与此同时，却有一道翠绿色的光芒，从巨石中绽放了出来，穿透了飞扬的粉尘灰石，在将张文仲和苏晓玫映照成为两个绿人的同时，也晃花了他们的眼睛。

　　“这……这是……”等到粉尘灰石消散之后，苏晓玫总算是瞧见了那道绿光的来源——一块拳头大的翠绿正镶嵌在巨石的中心处。

　　见到这块翠绿，苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，许久之后方才吐出两个字来：“翡……翡翠？！”虽然她对翡翠并不了解，但是从这块翡翠显露出来的异象，她也能够猜测出，这绝对不是一块普通的翡翠那么简单！

　　“翡翠吗……？”张文仲这会儿已经是从剑意将这块拳头大的翡翠从巨石中心处给剖了下来，拿在手中翻来覆去的验看着。他能够感觉得到，一道精纯澎湃的灵气，正从这块翡翠中散放了出来，并自动的涌入了他的体内，滋养着他耗损的灵力。

　　张文仲的眉头微微一挑，他突然是想起了一种只曾听闻过，却从来没有见过的灵材料来。在脑海中回忆了一下有关这件灵材料的资料后，他方才说道：“这不是普通的翡翠，而是翡翠之魂……没错，这形态、这质感、这灵气……与传说中的灵材料翡翠之魂是一模一样的！而且，从它所蕴含的灵气纯度、强度来看，它的品质，怕是在天级六品以上！这是一件天级六品的灵材料！”

　　“天级……天级六品的灵材料？！”苏晓玫震惊的张大了嘴巴，她有点儿不敢相信自己的耳朵，连忙问道：“老师，你没有看错吧？这块翡翠，真的是天级六品的灵材料？”因为太过震撼的原因，她说话的声音里面竟然是带着一道明显的颤音。

　　在将这块巨石给劈开之前，有谁能够想象得到，在这块看似普通、并且没有灵气外放的巨石里面，竟然是隐藏着一块天级六品的灵材料呢？！

　　听见苏晓玫的询问，张文仲不由的哑然失笑，也不解释，只是反问道：“你觉得我会看错吗？”

　　在苏晓玫看来，张文仲自然是不会出错的。所以，这块翡翠之魂，真就是天级六品的灵材料！她这会儿都还没能够从震惊中清醒过来，嘴巴里面更是在不停的嘟囔着：“天级六品灵材料……我的天啦，这山中的异宝，竟然是天级六品灵材料……难怪能够让一条普通的蛇进化成为鸣蛇了……”

　　天级五品的灵材料老君藤，就让张文仲成功的炼制出了一个令神州大地都为之而震惊的元婴。这天级六品的灵材料翡翠之魂，能够让一条普通的蛇突变进化成为上古恶妖鸣蛇，自然也就不是什么奇怪的事情了。

　　张文仲也没有想到，能够在这里寻觅到翡翠之魂，这可是十分好的炼器材料！更何况，这块翡翠之魂的品级，还是达到了天级六品！有这么一块翡翠之魂，他就能够炼制出一整套上好的法宝来，让自己的装备，从头到尾，来一次彻底的更新换代！

　　“既然这座山能够孕育出天级六品的翡翠之魂，那就说明它的土质、水质乃至是山中蕴藏着的灵气，都是相当好的。由此看来，这儿还真的是适合建立中药材基地呢……没想到，之前那几个日本人，眼光还是挺不错的嘛。”张文仲轻叹了一声，随后就将这块翡翠之魂，珍而重之的收进了乾坤壶内，打算一回到雍城市，就用它来炼器。

　　“恭喜老师。”苏晓玫这会儿总算是从震惊的状态中清醒了过来，赶紧是一脸喜色的向着张文仲道贺。

　　“这次的收获还真是不错，一条上古恶妖鸣蛇，一块天级六品的翡翠之魂，当真是超乎我的预估了。”张文仲满意的笑了起来，随即说道：“走吧，小妹，我们回隆化乡去。离开隆化乡这么久，只怕那几个研究生和乡民们，都开始为我们担忧了。”

　　“好的。”苏晓玫点头应道，紧随在了他的身后，向着山腰处的隆化乡疾驰而去。

　　当张文仲和苏晓玫回到隆化乡的时候，东方的天际处已经泛起了一丝鱼肚白。那几个研究生和隆化乡的乡民，自然是好奇的围了上来，询问张文仲和苏晓玫刚才是去了哪儿，怎么离开了这么久。张文仲和苏晓玫早在回来的路上就已经想好了该怎么回答，倒也没有让人生疑。

　　又等了片刻，天色终于亮了起来，一道车流驶近了隆化乡，却是收到消息就急匆匆赶来的武警部队。因为山路崎岖难走的原因，他们直到此刻方才赶到隆化乡。

　　随同武警部队一道赶来的，还有尤佳。

　　昨天晚上，当她接到电话，知晓了张文仲前往的隆化乡发生了严重的雪崩和山体滑坡后，就一下子从床上爬了起来，不顾夜晚山路难走、危险系数高，在第一时间就驱车赶往了隆化乡。却没有想到，半路上遇见了同样是赶往隆化乡救援的武警部队，于是就和他们一道行车了。

　　在瞧见张文仲完好无损的站在自己面前，冲着自己微笑的时候，尤佳紧绷了一整晚的心弦总算是放松了下去，长长的松了一口气，说了一句：“仲哥，你没事就好……”话音刚落，她的身子突然一歪，竟是向着旁边倒了下去。

　　张文仲眼疾手快，赶紧是将她给搀扶住了。

　　苏晓玫和几个研究生被这一幕给吓了一跳，赶紧围了上来，纷纷是关切的询问道：“老师，尤佳姐她没事吧？”

　　张文仲也被这一幕给吓了一跳，赶紧是将手放在了尤佳的手腕上面，替她诊起了脉。数秒之后，他方才是送了一口气，说道：“没什么大碍，就是一夜精神高度集中及紧张焦虑，所以让她整个人都疲了，这会儿紧绷的心弦一松，疲倦感顿时涌了上来，所以才会出现晕倒的症状。让她好好的休息一会儿，自然就能够苏醒过来。”

　　听张文仲这么一说，苏晓玫和几个研究生也就都放下了心。苏晓玫轻轻的拍了拍手，对研究生们说道：“好了，大家都别围在这儿了，给老师和尤佳姐留点儿私人空间吧。”说罢，就和研究生们一起散开了。

　　张文仲将尤佳轻轻抱起，找了一处僻静避风的地方坐下，就这么将尤佳搂在怀中，温柔的替她按摩起了两侧的太阳穴来。

　　苏晓玫远远的望见了这一幕，心中不由的涌起了一股羡慕来，忍不住在心中暗自嘀咕道：“不知道，我要是晕倒了，老师会不会也这样温柔的对我呢？”


第429章 惊喜交加的潘市长

　　在尤佳苏醒之后，众人便搭乘她开来的那辆越野车离开了隆化乡。之前张文仲开来的那辆商务车，早已经是在雪崩和山体滑坡中报废了，这会儿都还被一块大石给压着呢。

　　在离别之际，隆化乡的乡民们纷纷是自发的涌了过来，依依不舍的向张文仲等人道别。还有人将家中珍藏着的山货、野味一股脑儿的塞进了越野车里，说是隆化乡乡民们的一片心意，以感谢他们昨天晚上不顾自身安危展开的救援行动，非得让他们带回家去吃，根本就不给他们拒绝推辞的机会。就这样又折腾了将近一个多小时，张文仲才得以将车开出隆化乡。

　　这样的场面，让尤佳非常的感动，她不由是感慨的叹息道：“真是一群热情而又淳朴的人啊。”

　　“他们的确是很热情，可就是有点儿热情过头了……”坐在后排的一个研究生苦笑着说道。也不知道是那位乡民硬塞了一只活鸭进来，那肥硕的鸭屁股就在他的脸上扫来扫去，因为前后左右都挤着人和山货、野味，所以他也无法让这只肥鸭挪个地方，只能是不住的祈祷着：“你是鸭哥还是鸭姐？不管了，我们俩的感情好，你可千万不能够朝我的脸上拉屎啊，要不然，我历尽千辛才打造出来的型男形象可就得毁于一旦了啊……”

　　他的这番话，顿时就引起了车内众人的哄笑，苏晓玫更是满腔惋惜的说道：“可惜我这会儿腾不出手来，要不然，一定会拿手机记录下你此时的糗样，然后上传到网络中去，定然能够让你成为新一轮的网络红人——足以媲美犀利哥的鸭屁股型男……”

　　就在苏晓玫和研究生们说笑的时候，小心开车的张文仲，也在对尤佳说道：“我记得，你们尤氏集团旗下是有建筑公司的吧？”

　　坐在副驾驶位置上的尤佳点了点头，说道：“是有那么几个，怎么了？”

　　张文仲说道：“我打算出资给隆化乡建一所学校，不仅是有中学还要有小学。花钱多少倒不怕，就是这校舍的质量必须得过硬，可不能是一碰就碎的豆腐渣工程！”

　　尤佳刚才也是瞧见了雪崩和山体滑坡之后隆化乡的受损情况，遂点头应道：“这件事情就交给我来办吧，我一定会安排最好的施工队来修这个学校的，保证不会出现豆腐渣工程！”说罢，她就从兜里掏出了电话，立刻开始安排起了这件事情来。

　　整夜未眠，无论是尤佳还是研究生们，都是相当的疲倦了。所以，没过多久，他们就齐齐的睡着了。一片此起彼伏的鼾声，就在车里面响彻了起来，唯有张文仲一个人还是精神抖擞，在小心翼翼的开着车。

　　回到雍城市的时候，已经是下午三点多了。

　　张文仲先将苏晓玫和研究生们送回了雍城大学，并让他们带走了许多隆化乡乡民们馈赠的山货和野味。那位和鸭屁股亲热了一路的研究生，干脆就将那只肥鸭给抱走了。用他的话来说，那就是：“这只肥鸭真听话，这一路上居然真的没有拉屎。由此可见，它与我是有缘的。所以我决定，将它封为镇宅之宝，养着当宠物玩……”

　　就在这个研究生抱着肥鸭离去的时候，另外几个研究生凑在一起，望着他和肥鸭如情侣般恩爱的背影，满是纳闷和不解的说道：“奇怪，以前怎么没有听说他喜欢养宠物呢？”

　　李茗轩却是一口道破了真相：“有什么好奇怪的？这家伙多半是将这只肥鸭给当成是母鸭了，想要养着它天天下鸭蛋吃……”

　　“原来是这样呀。”众人齐齐点头，一脸的恍然大悟。

　　李茗轩又说道：“可惜呀，他的这个愿望怕是得落空了。因为这只肥鸭，根本就是一只公鸭……”

　　众人又是一片哄笑。

　　在将尤佳送到了尤氏集团之后，张文仲这才回到了他在海韵别墅小区内的那栋灵居。

　　就在这个时候，雍城市市长潘文涛给他打来了一个电话。

　　“张先生，听说你也在隆化乡？你……你没事吧？”潘文涛虽然是有着很深的养气功夫，但是在这个时候，他的声音里面却是明显的带着颤音。

　　别人或许不知道，但是曾经做过孙老爷子秘书的他却是非常的清楚，这个张文仲可不是普通人，而是一个在中央一二号首长，以及一干中央大佬们的心里面挂了号的人物！张文仲要是在隆化乡出事了，身为雍城市市长的他，将会是难辞其咎的。甚至，他的政治生涯，很有可能都会因此而终结。所以，当他听闻了张文仲也在隆化乡的消息后，才会是如此的惊慌，赶紧是给张文仲打来了一个问询电话。

　　张文仲笑着回答道：“我能有什么事情？我现在都已经回到雍城市了。”

　　“没事就好，没事就好。”潘文涛长松了一口气，紧绷着的心弦顿时就放松了下来。

　　张文仲又说道：“对了，潘市长，我已经在隆化乡附近看过了，环境很适合中药材的生长，我打算在那里投建一个中药材基地。”

　　听见这个消息，正为隆化乡遭遇百年难得一遇的雪崩和山体滑坡而焦头烂额的潘文涛，不由的是大为惊喜，甚至，他有点儿是不敢相信自己的耳朵，连忙问道：“张先生，我没有听错吧？你打算在隆化乡投建中药材基地？这是真的吗？”

　　张文仲的中药材基地，可是被总理给誉为利国利民的大好事，也是得到了总书记与一干中央大佬们集体赞誉的。潘文涛自然是明白，一旦这个中药材基地落户在雍城市后，毫无疑问将会在他的政治履历中落下重重的一笔，为他以后的升迁打下良好的基础。本来他还以为，张文仲在遭遇了雪崩和山体滑坡这样危险的自然灾害后，将会对隆化乡产生抵触心理，不愿意在那儿投建中药材基地，但却万万没有想到，居然能够在这会儿收获一个意外之喜。

　　潘文涛生怕张文仲会变卦，赶紧是拍着胸脯保证道：“张先生，你放心，我们雍城市的各级政府，都将会在这件事情上面大开绿灯，为你的中药材基地提供便利与优惠，请你一定要在隆化乡投建中药材基地，可千万不能够挪到别地去呀！”

　　张文仲不由的哑然失笑，说道：“潘市长，你就放心吧，我张文仲是说话算话的。”

　　“没错，没错，像张先生这样的人物，自然是说话算话的，好，好，好……”潘文涛笑的都有点儿合不拢嘴了。

　　又和潘文涛聊了几句有关投建中药材基地的事情之后，张文仲这才挂断了电话。

　　在考虑了片刻之后，他又翻出了三痴的电话，拨打了过去。

　　在他看来，三痴等人既然是特勤组中，负责处理天南省内异常事物的人，那么在隆化乡所在的那座山中出现上古恶妖鸣蛇的事情，也就该通知一下他们，让他们抽空在天南省内四处搜寻一下，看看还有没有其它的妖怪存在，以防止其祸害普通人。

　　然而，让张文仲倍感不解的是，三痴的电话居然还处在关机的状态。不仅是他，就连胖和尚、贵媚及宇文珂三人的电话，也都和前几天一样，处在关机的状态。

　　“都已经这么久了，这四个家伙还没有述职完毕吗？还是说，他们被特勤组给派出执行特殊的任务了呢？”一想起特殊的任务，张文仲的脑海里面就涌现出了那个神秘白衣女人的身影，以及亚丁湾星际之门的传说。难道，这四个家伙，竟然是被派往亚丁湾了吗？

　　“罢了，不管这些事情了。”摇了摇头，张文仲将脑海里面的杂念给抛开，随后将乾坤壶取了出来，摆放到了之前的位置上，让它能够继续吸纳灵气以濡养自身。

　　原本他是打算将刚刚才收服的鸣蛇也给释放出来吸收灵气，但最终考虑到鸣蛇的体长足有十余米，并因为尚未彻底完成进化而不能够将体型变化自如，一旦释放出来只怕会将别墅内给搞成一团糟，就只能是打消了这个念头，让它待在乾坤壶内吸收灵气。虽然这样吸收灵气的效率比较低，但也要不了几天，就能够让它彻底的完成进化，真真正正的成为一条拥有着化神初期修为的上古恶妖鸣蛇！

　　一个元婴期的修真者，竟然是拥有一个化神期的上古恶妖做妖仆，这样离谱的事情，放眼当前的修真界，恐怕只有张文仲一个人才能够做的出来吧？毫无疑问，这样的事情，一旦是让修真界里的人知晓，指不定会吓出多少的心脏病或精神病患者来呢！

　　在将乾坤壶放好之后，张文仲将三足乌和三个小妖都给招到了身前，向它们吩咐道：“我现在要闭关炼制法宝，你们四个好生的替我护法，别让人前来打扰了我！”

　　三足乌自信满满的回答道：“放心吧，主人，以我们四个的能耐，再加上设置在灵居四周的阵法，就算来的是化神期的高手，也休想闯进来！”因为有了足够多的灵材料，所以张文仲之前又将灵居里的阵法给强化了一遍，威力比起最初提升了好几个档次，也难怪三足乌这会儿会是底气十足。

　　“很好。”张文仲满意的点了点头，转身走进了灵气眼所在的书房。将混沌炉和翡翠之魂，还有所需要的灵材料全部都给拿了出来，在书房里面堆起了一个小丘。

　　这一次，张文仲是打算奢侈一把，竭尽所能，就算是不能够炼制出仙器来，好歹也要炼制出一两件威力超卓的、趁手好用的灵器！


第430章 准仙器——盘龙玉尺！

　　这一次，张文仲并没有让三足乌或鸣蛇进来帮助他炼制法宝。

　　这两个妖怪，虽然都是擅长施火的，可是以它们两个目前的实力，释放出来的火焰杀伤力虽高，但是用来炼制天级六品的灵材料翡翠之魂，却还是有点儿力不从心的。张文仲可不希望，自己好不容易才得到的翡翠之魂，最终却是因为火焰的问题而被浪费掉。为了能够炼制出威力超卓的极品法宝，他这次也是豁出去了，准备要好好的奢侈浪费一回。

　　走进书房后，张文仲并没有急着开始炼制法宝，而是先从灵材料堆里翻找出了几件火系的灵材料来，将其以一种特殊的规律，摆放在聚灵阵的四周，从而构筑出了一个能够大幅度提升火焰威力的新法阵。随后，他又站在了法阵之外，双手掐出一个法印，张口开始快速的念诵起了‘九玄真火诀’的咒语来。

　　在晦涩玄妙的咒语声中，弥漫在周遭的灵气，开始产生了变化。

　　数秒之后，念诵完咒语的张文仲，抬手遥指着灵气眼所在的方位，口中蓦然轻喝道：“九玄真火——燃！”

　　刹那间，一团火焰就从灵气眼中冒出，并且熊熊的燃烧了起来。这团火焰的颜色，与普通火焰的颜色截然不同，竟是有着棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白九种各自不同的颜色，妖艳、诡异至极。

　　然而，这团火焰的颜色，还不是最让人震惊的。

　　真正最让人震惊的是，这团九彩的火焰，竟然是以灵气眼中冒出的灵气为燃料而燃烧起来的！

　　在当今这个灵气稀薄的世界上，放眼整个修真界，就算是再怎么败家、再怎么奢侈浪费的修真者，恐怕也是不敢用如此精纯的灵气作为燃料的吧？要是有修真者看见了张文仲此刻所做的事情，只怕就不是吓出心脏病或精神病那么简单，而是直接倒地不起了，一命呜呼了。这还不是吓死的，而是给气死的！

　　因为在当今这个灵气稀薄的世界里，所有的修真者、异能者都对灵气格外的珍惜，像张文仲这样，用灵气来充当燃料的事情，无疑是最最败家、最最奢侈浪费的了。

　　不过，在张文仲看来，只要能够炼制出一两件趁手的、威力超卓的极品法宝，那么这点儿奢侈浪费也是相当值得的！

　　虽然舍得，但张文仲也不会让灵气就这样白白被烧掉。就在这团九彩火焰刚刚燃烧起来之时，他的右手就向着放在一旁的混沌炉遥遥一点，一股灵力顿时从他的手指中释放出来，缠绕在了混沌炉上，将它给搬运到了灵气眼上，瞬间就被那团九彩的火焰给包住煅烧了起来，顷刻之间，就给烧成了通红的一片。

　　见此情况，张文仲却并没有急着打开炉盖以开始炼制法器，他准备先用九玄真火和翡翠之魂、以及其它的几件灵材料，将这只混沌炉给炼制一下，让它的品级能够有所提升。如此一来，稍后由它炼制出来的法宝，品级才会更高，威力才会更强！

　　想到做到，张文仲的左手立即就向着堆放在一旁的灵材料遥遥一招，将星陨铁、赤炎石、玄黄土等数种灵材料给招来起来，投入到了那团九彩的火焰之中，瞬间就给烧炼成为了各种不同的精华，融进了已经被烧的通红的混沌炉内。

　　又等待了片刻，当这几件灵材料的精华全部都融进了混沌炉后，张文仲这才抬起右手，捏起剑诀向着通体碧绿的翡翠之魂一指。一道无比锋利的剑意立刻就从他的手指中激射而出，从拳头大的翡翠之魂上面，切下了拇指大的一小块来。随后，就将这一小块的翡翠之魂，投入到了九彩的火焰之内。

　　以灵气作为燃料的九玄真火，果然是没有让张文仲失望，瞬间就将翡翠之魂的精华给烧炼了出来。

　　看着那一缕缕青翠的令人心旷神怡的翡翠之魂精华，张文仲按捺住心头的喜悦与激动，赶紧是用神识操控着它，让它能够遵照某种规律，一缕缕的、一圈圈的缠绕在混沌炉上。随着翡翠之魂精华的融入，混沌炉的颜色和质地也开始起了变化。

　　等到炼化结束之时，混沌炉的颜色和质地，赫然是有了翻天覆地的改变。

　　最开始的混沌炉，黑不溜秋，看着就像是一尊氧化过度的香炉。而现在的混沌炉，从内到外都透着一股令人惊艳的翠绿。质地也从最开始的金属感，衍变成为了现在的玉质感。尤其是在炉体四周的那些玄妙花纹，更为它平添了几分艺术气息。

　　不过，张文仲所关心的，并不是混沌炉外貌的变化，而是它的品级。让张文仲惊喜的是，混沌炉的品级虽然还停留在灵器阶段，但是在翡翠之魂的作用下，却是飞跃到了灵器九品的级别。

　　不过，这还不是最让他惊喜的。真正最让他惊喜的是，混沌炉内竟然是诞生了一个器灵！

　　虽然混沌炉内的器灵，目前还是非常的弱小，可它毕竟是拥有了器灵，许多灵器九品的法宝，就算是经过千百年的供养，却也没能够诞生出器灵来。而是否拥有器灵，正是一件法宝是否能够突破灵器的瓶颈成为准仙器的关键！可以说，混沌炉现在已经有半只脚踏进了准仙器的级别！一旦它的器灵成长起来，它就能够成为一件真正的准仙器，甚至是成为真正的仙器！

　　这对张文仲来说，无疑是一个意外之喜。

　　在让刚刚诞生的混沌炉器灵认自己为主后，张文仲满意的笑了起来，点头自语道：“不错，开了一个好头，看来，今天炼制法宝，定然能够收获一个不错的结果！”

　　在取出一枚灵气丸扔进了口中，略作调养以补充耗损的灵气后，张文仲左手一挥，那尊通体翠绿的混沌炉立刻发出一声悦耳的轻鸣，随后炉盖盘旋而起，悬停在了半空之中。

　　张文仲右手一招，天级六品的翡翠之魂和地级九品的淬星铁、南海寒石、博浪沙、阴阳玉等一干珍贵的灵材料，立刻就飞入了混沌炉内，与此同时，那只盘旋在半空的炉盖也随之落下。紧接着，九玄真火陡然一盛，让通体碧绿的混沌炉，煅烧成为了赤绿相间的色彩，煞是美丽好看。

　　张文仲就此盘膝而坐，微闭上了眼睛，将神识伸进了混沌炉内，开始竭力的控制起了混沌炉内的灵气变化来。

　　时间在不知不觉间流逝着。

　　也不知道是过去了多久，微闭着双眼盘膝而坐的张文仲，总算是睁开了眼睛并站了起来。

　　此刻，混沌炉内的法宝，已然是炼制成型！

　　只是，就连张文仲也不清楚，这混沌炉内的法宝，品级和威力究竟如何。一时之间，张文仲也不禁是有些紧张了起来。毕竟，这次用来炼器的可不是普通的灵材料，而是天级六品的翡翠之魂和一堆地级九品的灵材料。要是炼制失败，张文仲可是真的会连肠子都给悔青的！

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”

　　深吸了一口气，平稳了一下略显紧张的心情后，张文仲扬手向着混沌炉一招。

　　混沌炉的炉盖顿时升腾了起来，悬浮在了半空之中。然而，令张文仲惊讶的是，居然没有法宝从混沌炉内飞出来。

　　这样的情况，之前还真是没有遇到过呢。

　　张文仲不由的愣住了，心中闪过一丝不安：“这是怎么回事？难道……炼器失败了不成？！”

　　“不行，我得去看个究竟！”按捺下心中的强烈不安，张文仲迈步走向了仍旧残留着炙热高温的混沌炉。

　　然而，就在他刚刚跨进了聚灵阵内的时候，异象却是陡然在混沌炉内发生了！

　　一道刺眼的青光，突然从混沌炉内冲天而起，这栋别墅的屋顶根本就阻挡不住它，眨眼间，这道青光就已经飞到了云层之上，化作了一条威武不凡的青龙，张开了硕大的龙嘴，就开始吞食起了太阳释放出来的光芒。

　　刹那间，天色大暗，宛如是伸手不见五指的黑夜。因为所有的阳光，都被这条青龙给吞食了。

　　随着吞食的阳光越来越多，这条青龙的颜色，也从最开始的暗青色，逐渐的衍变成为了翠青色。当它从头到尾全部化为了翠青色后，竟又变回了之前那道青光的模样，收回到了张文仲的身前，并化作了一只翠绿的盘龙玉尺，落到了他的手中。

　　直到此刻，天色方才恢复正常。

　　感受着这只盘龙玉尺中散发出来的灵力，张文仲按捺不住心头的震惊，张大了嘴巴惊呼道：“这是……准仙器？！”

　　与此同时，整个神州大地中的修真者，以及周边那些国家的巫师、修士、阴阳师、异能者们，全部都察觉到了这一刻，在天地间出现的异常情况！

　　普通的人或许会以为这天色陡然变暗是自然现象，可这些人却不会。一时之间，这些震惊不已的人们，纷纷是惊呼、猜测连连：

　　“怎么回事？刚才到底是发生了什么事？”

　　“仙器出世……没错，这样的异象，只会是仙器出世！”

　　“天啦，在当今这个灵气稀薄的世界上，居然还有人能够炼制出仙器来？这……这也太不可思议了吧？”

　　“到底是什么人炼制出了仙器来？难道是某位极擅炼器、修炼出了大神通的散仙不成？天啦，天啦……真没想到，在我的有生之年里，居然还能够目睹仙器面世的一幕！这下子，我是死而无憾了！”


第431章 规矩由我来定！

　　张文仲平稳了一下激荡的心情，开始翻来覆去的把玩起了这只通体青翠、准仙器级别的法宝——盘龙玉尺。

　　缠绕在盘龙玉尺上面的那条小青龙，眼珠子一直紧盯着张文仲，透着一股亲近喜欢之意。这条小青龙，正是盘龙玉尺的器灵所化。因为盘龙玉尺是由张文仲炼制而成的，所以这条器灵所化的小青龙，在诞生之初就已经认了张文仲为主。除非是张文仲死去，又或是有人用大神通强行抹去器灵对张文仲的记忆，否则这只准仙器级别的盘龙玉尺，永远都只会听从张文仲一个人的指令，只有他方才能够使用。

　　“不错，真是不错……”原本张文仲以为，能够炼制出一件八、九品灵器级的法宝就算是很不错了，却没有想到，最终竟然是炼制出了一个准仙器级别的法宝来！一时之间，他对这只盘龙玉尺，自然是赞不绝口的。

　　不过，在满意称赞的同时，他却也觉得有点儿遗憾。因为这只盘龙玉尺的大小，实在是有点儿尴尬，仅有二十厘米长。在手中翻来覆去的把玩了一番后，他不由的叹道：“盘龙玉尺什么都好，就是这长度有点儿尴尬……”

　　张文仲的话音刚刚才落下，一道青光顿时就从盘龙玉尺中绽放了出来，紧接着，仅有二十厘米长的盘龙玉尺，居然是开始爆长了起来。眨眼间的功夫，就长到了一柄剑的长度，但却依然保留着尺子的造型。

　　“咦？”

　　见此情景，张文仲不由的微微一愣。随后，他挥舞了两下盘龙玉尺，觉得用起来甚是顺手，比之前用的那柄三尺剑趁手多了。

　　张文仲不由的大喜，含笑点头说道：“不愧是准仙器，用着果然趁手。好，好，好……”在连说了三个好字后，他又向着那条盘绕在盘龙玉尺上面的小青龙说道：“既然能够变长变大，想必也能够变短变小吧？来，让我看看，你究竟能够变到多短多小！”

　　又是一道青光乍现，盘龙玉尺立刻缩小。须弥之间，就缩到了一枚领夹的大小，可以当做饰品佩戴在身上。只要器灵小青龙收敛住了灵力不外放，那么就算是散仙级的修真高手站在了张文仲的身前，也甭想察觉出在他的身上还藏着一个准仙器级的法宝！

　　“好，好，实在是好……”张文仲又是一喜，连声赞叹，随即又问道：“除了能够变大变小之外，你可还有其它的特殊能力？”

　　青光再度在盘龙玉尺上面闪现，这是器灵在回应着张文仲的问题。

　　于是，张文仲就在这书房之内，孜孜不倦的研究起了这只盘龙玉尺来。

　　片刻之后，张文仲知晓了，这只盘龙玉尺不仅是可以当做飞剑来使，同时还拥有着操控植物的能力。它所能够操控的植物，是以它为中心，方圆十里内的所有植物。它不仅是能够让这些植物听从张文仲的命令，同时还能够将灵力注入到植物之内，让普通的植物发生变异！

　　说的简单点儿，在有了盘龙玉尺之后，‘植物大战僵尸’将不仅是游戏里的内容，也能够在张文仲的手上予以实现了。

　　当张文仲彻底的研究透了盘龙玉尺的各种能力，从书房中走出来的时候，已经是第二天的清晨时分了。

　　瞧见张文仲走出书房，三足乌立刻就扇动着翅膀飞到了他的肩头，急不可耐的说道：“恭喜主人，贺喜主人，炼制出了一个准仙器级别的法宝来！”它就待在这栋灵居里面，自然是能够清楚的感应到，张文仲所炼制出来的那件法宝的品级。而不用像其他的修真者、异能者或妖魔鬼怪那样，只能是从天地间出现的异象来进行推断。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”半蜃龙、青蛇和黄狗三个小妖也是齐齐的向着张文仲贺喜，虽然它们离着化为人形还早，但是因为经常看电视的缘故，也都开始学起了人类的动作来。

　　此刻，它们恭喜张文仲所做的那些动作，就好像是过年时小孩子们说恭喜发财讨要红包时的动作一样，让人忍俊不禁。

　　“就数你们几个嘴甜，不过，我也没有忘记你们，接着吧。”张文仲哈哈一笑，从兜里掏出了四只青花小瓷瓶来扔给了它们。

　　“主人，这是什么丹药？”三足乌用中间的那只鸟爪抓住了青花小瓷瓶，探头向着瓶内张望了一眼，却是它不认识的丹药，忍不住好奇的询问了起来。

　　“这是专门给你们炼制的妖灵丹。”张文仲解释道：“普通的丹药，是针对人类的体质而炼的，对你们这些妖怪来说，效果并不是很好。所以，在炼器结束之后，我就顺手给你们炼制了一批妖灵丹来，以帮助你们的修炼。”

　　“谢谢主人。”三足乌不禁是大喜过望，连声道谢。同时，它瞧见半蜃龙那三个小妖只顾着欢喜而忘记了向张文仲道谢，不由是觉得损了它这个老师的颜面，赶紧是飞到了三个小妖的身前，用鸟爪在它们的身上狠狠一抓，呵斥道：“你们三个还愣着做什么？乐傻了吗？赶紧向主人道谢呀！”

　　三个小妖这才回过神来，赶紧是向着张文仲连连磕头以示感激。

　　看着它们三个憨态可掬的模样，张文仲忍不住又笑了起来。朝着三个小妖摆了摆手，他说道：“好了，不必再磕头了。你们三个还是赶紧服下一枚妖灵丹，然后开始修炼吧。尽快的将自己的修为提升起来，才是最为要紧的正事！”

　　“是。”三个小妖齐声应道。

　　在向三足乌叮嘱了几句后，张文仲方才走出了灵居，前往了雍城大学的校内医院。

　　当他来到校内医院的时候，离着上班的时间还早。可是在他的诊室里面，除了每天都会提前来的苏晓玫之外，却还有另外一个人——霞飞观的青莲道长。

　　瞧见张文仲走进诊室，青莲道长站起身来，朝着他拱手一礼，说道：“霞飞观弟子卓青莲，见过张先生。”

　　“卓青莲？这是你现在的名字吗？那我就称你为卓小姐好了。”张文仲随口说道，接过苏晓玫递来的香茗喝了一口，坐到了自己的位子上后，方才问道：“不知道，卓小姐来找我，是为了什么事情呢？”

　　看到苏晓玫对张文仲的那种恭敬态度，卓青莲的眼睛里面闪过了一道惊讶之色。在她的眼中，张文仲仅仅只是一个普通渺小的凡俗之人罢了，而苏晓玫却是一个结丹期的修真者。她不由的很是诧异：一个结丹期的修真者，为什么会对普通人如此的恭敬呢？

　　“或许，这个女人正是那个丹鼎大派中的弟子，被派来保护、服侍张文仲的。由此看来，张文仲在那个丹鼎大派中，还真是有着较高的地位与威望呢。而那个丹鼎大派的实力也真是强横可怕，居然是能够派出一个结丹期的修真者来做凡俗之人的侍从……”因为先入为主的原因，卓青莲最后得出了这样一个结论。

　　一想到张文仲身后的那个丹鼎大派，卓青莲赶紧是端正了态度，恭敬的回答道：“张先生，是这样的，有位大主顾联络我们，说是想要采购一批凝气丸，价钱都是好商量的。不知道，你们那儿是否还有凝气丸呢？”

　　张文仲也猜出了卓青莲是来找自己谈生意的，微微一笑后，说道：“喔？这位大主顾是什么人？想要多少枚凝气丸？开出了怎样的价码？”

　　卓青莲回答道：“这位主顾是秘密联络到我们霞飞观的，并没有透露他的身份。这次，他打算先采购一百枚凝气丸，价钱由你们来开，多少都可以商量。如果这次的交易成功，那么他将会采购更多的凝气丸……”

　　张文仲却摇了摇头，说道：“你们告诉这位大主顾，一百枚凝气丸我们是有的。但想要的话，就必须得答应我们的两个要求：一、是要表明他的身份；二、是由他来开价。不过，这开价的机会只有一次，如果不能够让我们满意，从此往后，我们都不会做他的生意！”

　　张文仲之所以会提出这两个要求，一是他不希望凝气丸落入邪道修真者的手里，二是他不太清楚凝气丸在当今这个修真界里的价值。在见过了上次拍卖会中的疯抢一幕后，他也不担心自己的丹药卖不出去。

　　卓青莲有些为难的说道：“这……只怕是有点儿不合规矩吧？”

　　张文仲则是笑了起来，说道：“规矩是由人来定的。而现在，定规矩的人，就是我们。想要凝气丸、甚至是更高品级的丹药，就必须得遵照我们定下的规矩！”

　　卓青莲的脸上闪过一道惊容，连忙问道：“你们……还有比凝气丸更高品级的丹药？”

　　“那是自然！”张文仲笑着答道：“玄妙丹、如意丹、十全丸……这些丹药我们都有，只要出的价钱令我们满意就会卖出！”

　　张文仲每报出一个丹药的名字，卓青莲的脸上就会闪过一道惊容。等到张文仲将话说完之时，她已经是给震撼的双目失神，说不出话来了。脑海里面，翻来覆去想着的，就是这几种丹药的名字。

　　数分钟之后，她方才是回过神来，用颤抖着的声音问道：“张先生，你说的可是真的？这些丹药，你们真的都有？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“自然是真的，我骗你做什么？”

　　卓青莲赶紧说道：“好，我会将张先生的意思，转达给我的师尊……我也不再打扰了，就此告辞，就此告辞。”说罢，她向着张文仲和苏晓玫拱了拱手，便急匆匆的转身走出了诊室。

　　一路上，瞧着四下无人，她赶紧是将手机掏了出来，将张文仲刚才说的那番话，汇报给了远在旌城的赤霞道长。

　　当听见了卓青莲报出的这一串丹药名称之后，身为霞飞观观主的赤霞道长，也是大为震惊。他的手机再次‘咣当’的掉落在地，四分五裂，又报废了。

　　“天杀的……为什么这些手机都不经摔啊？”一道怒吼声从霞飞观中传出，吓得观中道士和香客们大惊失色。


第432章 是假货还是古董？

　　虽然没有亲眼目睹，但是卓青莲急匆匆打电话向赤霞道长汇报的事情，却还是在张文仲的预料之中。不过，他现在是没有料到，赤霞道长在听了卓青莲的汇报之后，竟会是那样的震惊和失态，居然是再一次的失手，将新换没多久的手机又给摔坏了。瞧此情况，赤霞道长以后得专门去订做一只结实耐摔的手机了，否则，隔三差五的换新手机，也太麻烦了些。

　　就在卓青莲离开后没多久，校内医院的医生和护士就纷纷来上班了。因为张文仲做出的表率，现在校内医院的医生和护士，都已经习惯了提前十几二十分钟来上班。以前那种临近上班的点儿、甚至还会迟到十几二十分钟的事情，早已经成为了回忆、成为了过去式。

　　因为临近寒假假期，雍城大学的学生们都开始忙着应付期末考试的原因，前来校内医院就诊的人，比起之前的那几天明显是要少了许多。张文仲也就趁此机会，在自己的诊室里面，向着苏晓玫和研究生们讲起了课来。一些暂时没有病人的医生、护士，也纷纷是围了过来，在诊室内外站着旁听。一个个脸上流露出来的，都是孜孜不倦的认真表情。

　　这堂在校内医院里面讲的课，一直是讲到了中午下班方才停歇。

　　张文仲将收拾诊桌、诊室的事情，交给了苏晓玫和研究生后，就此走出了诊室，打算回家吃饭。然而，就在他刚刚走到校内医院大厅的时候，却是听见了前方几个医生在商议着周末去雍城西大街的事情。依稀之间，听到他们提起‘赌’、‘百万’之类的字样。

　　张文仲眉头微微一皱，暗自嘀咕道：“这几个家伙，别是被人给骗到地下赌场之类的地方去了吧？”心念一转之后，他将注意力放在了这几个医生的身上，原本依稀可闻的交谈声顿时就响亮了起来。

　　一听之下，张文仲彻底的明白了，同样也是放下了心来。

　　这几个医生并不是被骗到了地下赌场之类的地方参与赌博，而是在讨论着前几天发生在雍城西大街的一件轰动了整个雍城市的事情。原来，就在前几天，有一个人在雍城西大街这条古玩一条街里，花了三千块买了一块翡翠原石，结果一刀下去，身价顿时就翻了三百余倍，真正是赚翻了。这几个医生，正是因为听说了这事，打算在周末的时候，相约一同前往雍城西大街逛逛。赌不赌石还在其次，关键是想要去凑个热闹，沾点儿残留的运气。

　　“赌石……？”张文仲摇了摇头，他对翡翠并没有多大的兴趣，虽说这玩意儿能够制成低品附身符或法器，但他现在拥有的灵材料数量却已经是很多的了，完全没有必要在翡翠上面浪费时间。

　　然而，过了没几分钟，张文仲却是突然改变了主意，打算趁着中午的这点儿休息时间，前往雍城西大街看看。他之所以会做出这样的决定，并不是突然对翡翠产生了兴趣，而是想起了刚刚才获得的那块天级六品的灵材料翡翠之魂！

　　张文仲暗自嘀咕道：“反正中午这点儿时间也闲着没用，干脆就去雍城西大街逛逛。说不定，还能够再让我遇到一块翡翠之魂呢？我也不奢望还能够遇到天级六品的翡翠之魂，要是能够再遇见个地级五六品的翡翠之魂，也是能够凑合的。毕竟，像翡翠之魂这样的灵材料，用来炼制法宝是相当不错的……”

　　想到这儿，张文仲也就不再迟疑，走出雍城大学后，就开车朝着雍城西大街驶去。

　　从雍城大学前往雍城西大街，途中要经过他之前曾租住过的华航小区，于是，他干脆就去汪伯的家常菜馆吃了顿午饭。

　　张文仲的到来，让汪伯老两口分外的高兴，赶紧是将他给领到了那个一直为他留着的专座上，并由汪伯使出了浑身的解数，整治了一桌拿手好菜给他。

　　因为在上次的慈善晚宴中，汪伯就坐在总理的身边，这样的一幕经过电视新闻、报纸网络的传播之后，原本就已经小有名气了的汪伯，因此而彻底的红了。许多以前没曾来这儿吃过的客人，也都慕名而来。而汪伯的厨艺，也并没有让他们失望，在大叹‘好吃’之余，他们也都成了汪伯家常菜馆的回头客。所以，汪伯家常菜馆现在的生意，可是比之前还要火爆的，这也让汪伯有了进一步扩大饭馆规模的打算了。

　　吃过饭，张文仲就向汪伯老俩口道别，准备就此前往雍城西大街。然而，他刚刚才走出家常菜馆，汪伯就急匆匆的追了出来，拉着他说道：“小张，别急着走，将你的银行账号给我一个吧。”

　　张文仲不解的问道：“要银行账号做什么？”

　　“给你打款呀！”汪伯说道：“你每个月应该分得的那份钱，我一直都替你存着在。现在已经存了好些了。眼瞅着就快要过年了，我再怎么也得赶在年前将这笔钱打给你呀，我可不想带着帐过年呢。”

　　张文仲本想要拒绝的，但汪伯这次的态度却是相当坚决，非得让张文仲给他一个银行账号。无奈之下，张文仲最终也只能是给了他一个银行账号。不过，这个账号却不是张文仲的，而是他创办的那个医学基金会下属的慈善基金会的。

　　离开了汪伯家常菜馆，张文仲又驱车行驶了小半个钟头，这才抵达雍城西大街。在将车停放到了停车场后，张文仲步入了素有‘古玩一条街’之称的雍城西大街。

　　虽然这会儿是中午，可是在雍城西大街里面逛的人还是不少。这其中，有许多人都是冲着赌石来的。之前那个三千块变百万的例子，可是激起了不少雍城市市民对赌石的兴趣与热情。当然，在这些人里面，大多数的都对翡翠原石不了解，纯粹就是想来碰碰运气罢了。他们的心态，和买彩票，也差不了多少。只是这赌石，无疑要比买彩票，来的更加刺激一些。

　　既然有需求，那么就有了市场。

　　原本在雍城西大街里，翡翠原石的数量并不多，可在最近这几天，翡翠原石却是如雨后春笋般，突然间是多了起来。不仅是街边有了许多出售翡翠原石的贩子，在各家古玩店里面，也都摆起了翡翠原石出售。大有一种你要不卖翡翠原石，都不好意思跟人打招呼的感觉。

　　当然，这些翡翠原石到底是真是假、是好是坏，那就只有真正懂行的人，才能够瞧出一二来。对于普通人来说，纯粹就是赌个运气。

　　普通人虽然瞧不出这些翡翠原石的真假好坏，但是张文仲却能够用灵力感应出来。不过，让他失望的是，将这雍城西大街都给走通了，除了见到几块材质并不好的翡翠原石之外，并没有见到藏有上好翡翠的原石。至于藏有翡翠之魂的原石，就更不消说了。

　　掏出手机看了眼时间，张文仲摇摇头，自语道：“看来，灵材料并不是说遇见就能够遇见的。罢了，瞧这时候也差不多了，我还是回校内医院去上班吧。”他转身向着来的那个出口走去。

　　就在张文仲将要走出雍城西大街的时候，一个精神萎靡、满脸疲倦之色的中年男子，推着一辆破旧的老式自行车走进了雍城西大街，并在街边找了一处空地，将背在背上的书包小心翼翼的放到了地上，从中取出了一卷塑料布铺在地上，随后又取出了一面造型古朴的铜镜。在细心的擦拭了一番后，摆放在了塑料布上。

　　正打算离开的张文仲，在瞧见了这面造型古朴的铜镜后，不由的停下了脚步，眼睛里面闪过了一抹惊讶的目光，在心头嘀咕道：“咦，这面镜子，有点儿古怪呀……”

　　也就是在中年男子刚刚将铜镜取出放好的时候，周围的那些古玩商贩顿时就精神了起来，其中几人是一脸笑意的冲身边人说道：“哈哈，他今天果然还是来了呢。给钱，给钱，你们几个都输了……”

　　另外的那几个古玩商贩，一脸肉疼的从兜里掏出钱来，并且还是忿忿然的冲着这个刚来的中年男子说道：“我说你这个人怎么是死脑筋呀？人家褚大师早就已经说过了，你的这只铜镜是个假货，根本就不是什么古董。人家褚大师可是咱们雍城西大街里面的权威人物，他都说你这个铜镜是假的，还有谁会傻得来买？你呀，就算是天天在这儿摆摊，摆到世界末日，也休想将这块铜镜给卖出去！依我说，你要真想讹人，还是去其它地方吧。”

　　中年男子头也不抬的说道：“这只铜镜是我家传下来的宝贝，祖宗是绝对不会骗我的，所以这次是褚大师看走了眼。”

　　“嘿，你这人卖假货也就罢了，居然还诋毁起褚大师来了。”之前说话的那个古玩商贩显然是和褚大师关系比较好，冷笑着说道：“罢了，我也不屑和你争执。我倒是要看看，你的这只铜镜是否能够卖出去。不过，依我看呀，除非是大傻子，否则没人会愿意买你这件假古董！”


第433章 二十万？太便宜了！

　　“这只铜镜，是我祖宗传下来的宝贝，可不是什么假货。你们这些人不识货，并不代表着别人也和你们一样有眼无珠！”中年男子头也不抬的说道，随后从包里面翻出了一张帕子，将那只铜镜小心翼翼捧在手里擦拭了起来。

　　他的这句话，却是将周围所有的古玩贩子都给得罪了。这些人纷纷是冷笑了起来，讥讽的说道：

　　“嗨哟，大伙儿快听听，这家伙居然说我们是有眼无珠不识货，不是我给你吹，我经手的古玩，只怕是比你见过的都还要多……”

　　“哼，你的这只铜镜，无论是从质地、锈色、还是手感声响来说，都不像是古物，更像是现今作假造出来的。而且这假还做的相当不专业，和那些能够以假乱真的赝品比起来，当真是差远了！”

　　“就是，这样一个假货，蒙蒙那些啥都不懂的老头老太太还成，想要蒙我们雍城西大街的人，那可就真的是应了‘班门弄斧’这句老话了……”

　　面对着周围这些古玩贩子的冷嘲热讽，中年男子也不再开口反驳，只是用手帕，一遍遍的擦拭着那只铜镜。然而，他的这种不理不睬的态度，却是让周围的这些古玩贩子们，嘲讽的更加起劲了。

　　这儿的热闹，自然是吸引来了好些旁观者。

　　旁观者中，有人不明白这件事情的原委，便向自己认识的古玩贩子打听了起来：“成哥，这到底是怎么一回事呢？”

　　被称作‘成哥’的古玩贩子，抬手一指中年男子，哼哼着说道：“还能是怎么回事？这家伙也不知道是从哪儿搞来了一个做工低劣的假铜镜，非说是他祖宗传下来的宝贝。还曾送到过褚大师的店铺里，想要将这个假货卖给褚大师。人家褚大师是什么样的人物？那可是我们雍城古玩界里，赫赫有名的‘慧眼褚’！自然是一眼就瞧出了这只铜镜是假货。你猜，这位主当时是个什么反应？”

　　方才那人说道：“还能是什么反应？自然是灰溜溜的闪人呗！”

　　成哥摇头冷笑道：“灰溜溜的闪人？那你可就猜错了！人家的脸皮，那可是比城墙还要厚的！他非但没有闪人，反而还指责褚大师有眼不识金镶玉，一口咬定他的这件假货就是个真品。人家褚大师也算得上是好脾气了，被指责了也没有生气，反而还将这只铜镜的破绽一一讲给他听。可是，不管褚大师怎么说，他就是一口咬定这只铜镜是真品。最后，褚大师也怒了，直接就将他给轰出了店铺。然而，令人万万没有想到的是，这家伙居然还好意思天天跑到雍城西大街来练摊……”

　　方才那人惊讶的说道：“啊？还有这样的事情？人家褚大师的眼力，那可是相当厉害的！在咱们雍城市里，也是数一数二的。这么些年来，还真没听说过他有看走眼的时候呢。瞧这个人，长的倒也老实本分，怎么就想要用假货来骗人呢？别是想钱想疯了吧？”

　　成哥冷笑道：“谁知道呢，或许是看着快要过年了，想要骗一笔过年钱吧……”

　　这个成哥在说话的时候，音调放的很大，周围的旁观者，大多都听见了他们两人的这番对话。而那些没有听见的人，也从身边人的口中获知了此事。一时之间，他们望向中年男子的目光里，尽是鄙夷之色。同时，他们也是三三两两的凑在一起，窃窃私语了起来。谈论的话题，都是围绕着这个中年男子的。

　　而从始至终，中年男子都在低头擦拭着那只铜镜。

　　张文仲在这个时候走到了他的身前蹲下，说道：“能将这只铜镜给我看看吗？”

　　中年男子没想到在这个时候，居然还有人肯来验看这只铜镜，在迟疑了片刻后，方才将这只铜镜交到了张文仲的手里。与此同时，他的眼神也变的警惕了起来，身体的肌肉也紧绷了起来，只要张文仲的动作稍有不对，他就会扑上去夺回这只铜镜。

　　张文仲捧着这只铜镜，翻来覆去的打量了起来。

　　这只铜镜光滑整洁的很，连一丁点儿的铜锈都没有。整只铜镜都呈金黄色，在阳光的照耀下烁烁生辉，宛如是金质的一般。铜镜的正面，是打磨的光可鉴人的镜面，并没有什么太过奇特之色。可是在铜镜的背面，却是刻着一个太极八卦的图案。除此之外，就再也没有别的装饰花纹了。

　　就在张文仲捧着铜镜看的时候，周围的人，无论是古玩贩子还是旁观者，都在冲他七嘴八舌的说道：

　　“甭看了，这铜镜就是个一文不值的假货！”

　　“小伙子，你可千万别上当呀，这人就是个骗子！”

　　“这只铜镜想要当古玩，就只有一个办法：找个地方埋起来，过个几百年再给挖出来……”

　　张文仲抬头冲着周围的人微微一笑，却并没有就此放下手中的这只铜镜，反而还悄悄的将一缕灵力给输入了其中。

　　因为怕输入的灵力多了，会让这只铜镜出现异象，吓到周遭的这些人，所以张文仲输入铜镜内的这一缕灵力非常微弱。但是，当这缕微弱的灵力进入了铜镜后，却是立刻得到了铜镜的回应：一团灵气涌了上来，将他的这缕灵力给团团围了起来。

　　张文仲心头不由的为之一喜，暗道：“我果然没有看错，这只铜镜真的是法宝。可惜这儿的人太多，我不方便验看这件法宝的具体品级。不过，从这片精纯的灵气来看，它至少也是件高品的宝器，也不排除是低品的灵器。只是不知道，它又有些什么奇特的功效……”

　　想了想，张文仲问道：“这只铜镜，你打算怎么卖？”

　　中年男子先是一愣，随后脸上闪过一抹惊喜之色，颤声问道：“你……你真的想要买吗？你不认为我的这只铜镜是假货？”

　　张文仲回答道：“只要价钱合适的话我就买，但你如果开的价太高，我就是想买，也有心无力了。”

　　中年男子赶紧说道：“我要的价钱不高，我只要二十万，无论是谁，只要肯出二十万，我立刻就将这只铜镜拱手奉上！”

　　“二十万？”张文仲本以为，这个中年男子会喊出数百万、乃至是上千万的价钱来，毕竟这不是普通的古董，而是一件法宝。如果这个中年男子知晓铜镜的品级，很有可能会喊出一笔更高的价钱来！

　　在微微一愣之后，张文仲笑着点了点头，说道：“二十万……的确是不贵。好，我买了。”

　　张文仲的这句话，就好像是一根导火索，瞬间就将周围的这些人给引燃了。他们在震惊之余，纷纷是说道：

　　“我没有听错吧？居然真的有人肯买这个假货？”

　　“你不是真的想花二十万来买这个假货吧？你……你到底是疯子还是傻子啊？”

　　“小伙子，听大妈我的一句劝，千万别上了那个人的当呀。大伙可都说了，那个铜镜是假货，你要是买了它，可会后悔死的。”

　　“后悔死？”张文仲不由的轻笑了起来，在心头暗自嘀咕道：“二十万买一个可能是高品宝器或低品灵器的法宝，这可是天底下最为便宜的事情了，要是不买的话，那我才真的会后悔死呢！”

　　“你……真的要买吗？”张文仲的这种爽快态度，却是让中年男子愣住了。一时之间，他竟是忍不住怀疑，眼前的这个年轻人，会不会是在寻自己开心。

　　张文仲哑然失笑，说道：“当然是真的，我骗你做什么？走吧，我们这就去银行转账。就在这雍城西大街的街口处，就有一家银行在。”

　　中年男子在呆愣了片刻后，大喜过望，忙不迭的点头说道：“喔，好的，好的，我这就收拾东西随你去银行。”

　　就在中年男子从张文仲手里拿回了铜镜并开始收拾起了东西的时候，张文仲也开始打量起了他来。在一番打量之后，张文仲眉头微皱，开口问道：“你家中有人生病吗？”

　　“你……你是怎么知道的？”正在收拾东西的中年男子，惊讶的抬起头来望着张文仲。

　　张文仲指着他的脸，说道：“我是从你的面容中看出来的。你的脸色黄中泛白，这说明你最近忧思、悲伤过度。而从你一脸疲惫的精神来看，你最近应该都是在忙着照顾病人，连休息都没顾上……我说的对吧？”

　　“你居然能够从我的面相中看出这些东西来……神了，真是神了！”中年男子震惊的张大了嘴巴望着张文仲，许久之后，他突然是认出了张文仲来，指着他‘啊’了半天，方才说道：“我认识你……你是张医生？张文仲张医生？！”

　　张文仲微笑着点头，答道：“没错，我是张文仲。”

　　中年男子总算是回过了神来，一把拽住了张文仲，满心焦急的说道：“张医生，求求你，救救我的孩子吧！只要你治好了我的孩子，这只铜镜，我分文不要的送给你！”说罢，他也不给张文仲拒绝的机会，就将那只铜镜硬塞到了张文仲的手里。


第434章 一千万？你当我是傻子么！

　　张文仲也觉得，要是仅用二十万就从这位中年男子手里买走这件法宝的话，实在是太占他的便宜了，心头多多少少会有点儿过意不去。所以，他并没有拒绝中年男子的请求，面带微笑的说道：“这样吧，我们先去银行给你转账，然后再去看你的孩子。你放心，无论如何，我都将会竭尽所能治好你孩子的。”

　　“谢谢你，谢谢你。”中年男子在道了声谢后，就又急匆匆的说道：“还去银行转什么帐呀，请你直接随我去给孩子治病吧。我之所以要狠心的卖掉这件传家之宝，也是因为着急筹钱替孩子治病。现在有了张医生，我孩子的病就有了治愈的希望，那二十万块钱不要也罢。”

　　“这可不行。”张文仲摇头说道：“那二十万块钱，是我买这只铜镜应该出的钱。而给你孩子看病，则是我身为一个医生应尽的职责和义务。这两件事情，一码归一码，可不能够混淆在一起。”说到这儿，他看见了出现在中年男子脸上那匆忙、焦急的表情，便又说道：“看来你很牵挂自己孩子的病情……这样吧，我们先去看看你孩子的情况，然后再去银行给你转款。”

　　中年男子本来是不想收这笔钱的，可是因为张文仲的态度相当坚决，所以他只能是满怀感激的点头，说道：“那好吧，就照张医生你说的来办。这次是我吕梁一家欠了你的人情，日后我们定会报答你的！”

　　张文仲在哑然失笑之余，也没有再多说什么，只是点头说了句：“我们走吧。”

　　“好，好，走，我们这就走。”中年男子点头应道，赶紧是推着他那辆破旧的老式自行车，随着张文仲向雍城西大街外走去。

　　周围这些人的窃窃私语，一直就没有停过。这会儿，瞧见两人要走了，他们的声音也就更大了：

　　“没想到呀，真是没想到，这样一件低劣的假货居然也有人肯买，而且还是花了二十万来买……早知道，我也去找个造假作坊，弄点儿假货来卖吧。”

　　“这种钱多人傻的家伙是可遇而不可求的，你要是去搞一批假货，只怕是会陪的血本无归吧……”

　　“哎，你们说，这两人会不会是一伙的？在演戏骗咱们呢，想要让咱们上当受骗，相信这个假货是真的古董？”

　　“说不定呢，毕竟，脑子稍微正常点儿的人，都不可能花二十万去买一个做工粗糙的假货！不过他们还真是天真呢，以为演上这样一出双簧我们就会相信……真当我们是二傻子呀？！”

　　张文仲和吕梁都没有理会周围这些人的议论，只是向着雍城西大街的入口处走去。可就在这个时候，却是有一个四十来岁的男子，从旁边的古玩店里面快步的走了出来，急匆匆的喊道：“等等，那位小兄弟，请稍等片刻。”

　　张文仲停下脚步，回过身来，一脸不解的问道：“你是在叫我么？怎么，有事儿吗？”

　　从古玩店里面跑出来的这人，抬手遥指着张文仲手里的那只铜镜，气喘吁吁的说道：“能将你刚买的这只铜镜转让给我吗？我出一百万！”

　　一百万？！

　　这人的话刚一出口，就让周围看热闹的人们是哗然一片。就在刚刚，他们还说张文仲是钱多人傻的二傻子，花了二十万买了个做工粗糙的假货。却没有想到，这会儿居然又有人跳出来，肯出一百万来买这个假货。

　　“一百万？我没有听错吧？居然还有人肯为这个假货出钱？而且还是一百万……我说，这家伙该不会是个大傻子吧？”

　　“我的天啦……这究竟是他们傻了，还是我疯了？”

　　“不是我不明白，而是这个世界真的变的太快……”

　　“这家伙不会也是那两人一伙的，在合伙演戏骗我们吧？”

　　就在众人震惊猜测的时候，却也有人认出了这个开价百万的‘大傻子’的身份，顿时是一脸惊容的说道：“哎哟，这人是袁先生，是我们雍城古玩界里的名人啊！他在行里的威望与名声，甚至是比咱们雍城西大街里的‘慧眼褚’还要高呢！可是，他怎么会出百万来买这个假货呢？难道说，他竟然也走眼了不成？”

　　“袁先生玩的最多的就是古铜器，他又怎么会看走眼呢？依我看，十有八九是褚大师看走了眼……这只铜镜，指不定还真是件宝贝呢！瞧瞧，这才几分钟的时间，它的身价就从二十万飚到了百万，足足是翻了五倍啊！哎，我当初怎么就没有将这只铜镜给买下来呢？真是悔死我了！”

　　一时之间，周围这些看热闹的人，口风立马是来了个一百八十度的大转变，从最开始的嘲讽、怀疑，变成了现在的羡慕、后悔。而就在他们议论纷纷的时候，之前认定这只铜镜是假货的褚大师，也从他的店铺里面走了出来，到了袁先生的身边，一脸惊疑的问道：“袁哥，以你的眼光，应该看得出来这只铜镜是假货，而且还是做工极为粗糙的假货才是，你怎么就出了一百万来买它呢？”

　　“假货？”袁先生摇了摇头，压低了声音说道：“老褚，这次你可是看走了眼。之前这人刚将铜镜拿出来的时候，我就已经注意上了。只可惜，被这个年轻人捷足先登了。这只铜镜，虽然乍一看像是假货，但你仔细观察一番后，就会发现它是一件真品，而且是从汉朝流传下来的真品……”

　　褚大师再度望了张文仲手里的那只铜镜一眼，可无论怎么看，也看不出这个铜镜哪里像是真品。无奈的摇了摇头后，他又是满腔疑惑的说道：“就算这只铜镜是汉朝流传下来的真品，可也值不了百万吧？你开这价，会不会太高了些？”

　　袁先生哼哼道：“高？要是百万真能够买下这只铜镜的话，我可是睡着也会笑醒的……”

　　“啊？”褚大师不由的傻眼了，他怎么也没有想到，在袁先生的心里，这只铜镜竟然是如此的珍贵。

　　袁先生这会儿也没有心情再理褚大师了，一双眼睛紧紧的盯着张文仲手里的那只铜镜，迫不及待的问道：“怎么样，小兄弟，你可愿意割爱将这只铜镜让给我吗？”

　　张文仲摇头说道：“很抱歉，我不卖。”

　　袁先生没有丝毫的迟疑，当即就说道：“那我再加一百万！怎么样，你能够将这只铜镜转让给我了吧？”

　　“两……两百万？！天啦……我没有听错吧？”

　　“就算这只铜镜是真品，也值不到两百万的价钱吧？”

　　“难道说，这只铜镜不仅是真品，而且还是某本古书中记载过的镜子不成？”

　　周围看热闹的人们再度沸腾了起来，惊呼声、感叹声、猜疑声不绝耳欲。若不是开出两百万的人是雍城古玩界里赫赫有名的袁先生，只怕众人都会将他给当成是疯子或傻子了吧？

　　众人的目光纷纷投向了张文仲，这次他们的目光里尽是羡慕。在他们看来，数分钟的时间就转手赚了两百万。这样的好事儿，不答应才是笨蛋呢。

　　然而，让他们万万没有想到的是，张文仲居然又拒绝了：“我说过了，这只铜镜不卖。你出再多的钱，我都不卖！”说罢，他再也懒得站在这儿多说废话，转身就要和吕梁一起离去。

　　见此情景，袁先生有些急了，猛的一咬牙跺脚，再度开出了一个令在场所有人都震惊了的价钱来：“一千万！我出一千万！只要你肯将这只铜镜割爱与我，我立马给你一千万！”

　　一……一千万！？

　　周围看热闹的人们，刚刚都还在喧嚣的议论，可是这会儿，却齐齐的闭上了嘴巴——他们这是被震惊的说不出话来了。刹那间，这片街道变的是鸦雀无声。所有人的目光，都在张文仲、袁先生和那只铜镜上面来回的转换着。

　　这到底是只什么样的铜镜呀？竟然能够卖到千万？

　　所有人的心中，都在问着同样一个问题。

　　而与此同时的，他们也都在等待着张文仲的答复。

　　在众人看来，张文仲这次是铁定要答应的了。毕竟，一千万的诱惑，并不是每个人都能够抵挡的。更何况，这一千万还是用二十万赚来的……不，从严格意义上来说，张文仲这会儿可是分文未出呀！

　　分文未出就能够赚到一千万……这样的好事情，恐怕是一辈子都只有这一回吧？要是不答应，那就真的成白痴了！

　　然而，张文仲的回答，却是再一次的出人意料。他双目直视着袁先生，冷笑着说了一句话：“你当我是傻子吗？”随后就转身，和吕梁一起，毫不停留的走出了雍城西大街。只留下众人站在原地，目瞪口呆，半天也说不出一句话来。

　　许久之后，望着张文仲离去的方向，满脸惊恐之色的袁先生，方才是颤颤悠悠的吐出了几个字来：“好，好可怕的人。”

　　原来，这个袁先生也是一个修真者。和张文仲一样，他也是发现了这只铜镜并非凡品，乃是一个法宝。不过，刚开始的时候，他并没有瞧出张文仲的深浅，所以就想要用钱从张文仲的手里买来这只铜镜。但在接连开价被拒之后，他的心中已经升腾起了一丝怒火和杀意来。

　　张文仲也瞧出了这一点，最后投向他的那道目光，就是在警告他休要乱来。而在那道目光里面蕴含着的强大威势，则是压得他冷汗淋漓，差点儿喘不过气来。同时也让他明白了，张文仲的修为远在他之上，远不是他所能够对付的！

　　至此，袁先生也就只能是对这只铜镜死心了。在后悔自己没有早出手的同时，他也是忍不住猜测起了张文仲的身份与来历。


第435章 二便失禁的小孩

　　在走出了雍城西大街后，张文仲指了指旁边的停车场，说道：“我的车就停在那儿，你随我一起过去吧。待会儿，就将你的这辆自行车，放在我的车上，然后我载着你去看孩子的病。”

　　“成。”吕梁点了点头，随后脸上闪过了一抹局促的表情，说道：“就是怕刮花了你的车。”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“刮花就刮花呗，我不心疼。”

　　吕梁跟着一起憨厚的笑了起来，也不再说话，推着自行车紧跟在张文仲的身边，走进了停车场。

　　在帮着吕梁将自行车挂到了牧马人上后，张文仲打开了车门，和他一起坐了进去。

　　在将车开出了停车场后，张文仲问道：“吕先生，你孩子在哪儿呢？我们该朝哪个方向走？”

　　吕梁连忙说道：“和亭县，和亭县人民医院，我孩子现在就在那儿住院接受治疗，本来我是想要让他到雍城市的大医院来治疗的，可是大医院的花费实在是太高，我这种普通的打工仔根本就承担不起。哎……要不是因为家里面的那点儿积蓄，都已经在孩子的病上花光了，没有钱再继续留在医院接受治疗，我也不会想着拿这只家传的铜镜来出来卖……说起来，我还真是一个败家子，真是对不起祖宗先人，连这件家传的宝贝都没能够保住。”

　　和亭县是雍城市的下辖县，就在雍城市的西郊外，从这儿开车过去倒是花不了多少时间。不过，去了那儿之后，还得给孩子看病治病，估计一番折腾下来，回到校内医院的时候已经是三四点了。所以，张文仲还是给胡强及苏晓玫分别打了个电话，告诉他们自己下午将会晚点儿到医院。

　　在放下了电话之后，张文仲用眼角的余光瞄了吕梁一眼，开口问道：“吕先生，你现在后悔吗？”

　　“后悔？后悔什么？”吕梁转过头来望着他，问道。

　　张文仲说道：“后悔铜镜卖便宜了呗……你刚才不也听见了么，有人肯为这只铜镜开出一千万的价钱，可你却只将它给卖了二十万。”

　　吕梁恍然大悟，这才知道张文仲指的是什么。他憨厚的笑了笑，说道：“其实没什么好后悔的，从始至终，我就只打算将这只铜镜卖二十万。我这条命，根本就不是什么富贵命，要真有了千万资产，指不定得出什么意外呢。而且在我看来，这只铜镜之所以能够价值千万，那是因为它在张医生你的手里。要是它在我的手中，只怕就永远都是分文不值的假货了。”

　　说到这儿，他自嘲的笑了笑，显然还在为这几天受的冷嘲热讽而耿耿于怀，随后，他继续说道：“再说了，我卖这只铜镜，那是为了给孩子治病，并不是单纯的只为赚钱。所以，我也并不后悔，只求张医生你能够将我孩子给治好。到那个时候，别说是给我二十万，你就是一分钱不给，我也是心甘情愿的呀……”

　　张文仲扭头看了吕梁一眼，眼神中透着一丝意外，说道：“没想到，你还真是一个老实厚道的人呢。”

　　在两点钟的时候，总算是抵达了和亭县的人民医院。在将车停好之后，张文仲跟随在吕梁的身后，走向了和亭县人民医院的住院部。

　　在前往吕梁孩子所住的那间病房途中，张文仲说道：“吕先生，能够给我说说你孩子的病情吗？”

　　一提起孩子的病，吕梁的脸上就尽是心疼与忧虑，他先是长叹了一口气，然后方才说道：“刚开始的时候，他就是有点儿小感冒，我和她妈都没有太在意，就在家附近的小诊所给他包了两道药吃。后来，感冒虽然好了，可是却又出现了新的、严重的病况——他再也站不起来，就跟瘫痪了似的，只能躺在床上。不仅如此，他的大小便都还变失禁了……”

　　张文仲说道：“那么，在将你的孩子送到医院来后，他们可有诊断出你孩子患的是什么病吗？”

　　吕梁回答道：“在做了一大堆的检验、化验之后，一位医院儿科专家说，我孩子患的是脊髓炎。这些日子里，他们一直都在给我孩子进行输液治疗，具体输了些什么药我也不清楚，就只知道他们除了每天给我孩子输液之外，还会每周将他的血给抽出来，再用紫外线什么的照射一番后又给输回去……”

　　吕梁搞不懂这是什么方法，但是对现代医学保持着高度关注的张文仲，却是一下子就听明白了，说道：“喔，你说的那个是‘紫外线照射充氧自血回输’的疗法吧？这种疗法，倒是有促进脊髓功能恢复的效果呢，用来治疗脊髓炎，还是有一定疗效的。”

　　“对，对，我曾听那位儿科专家说起过，就是这什么紫外线照射充氧自血回输法……”在张文仲的提醒下，吕梁也想起了这个绕口疗法的名字，随后他叹了口气，摇头说道：“虽然这些治疗方法，的确是起到了一定的效果，但是这效果却并不明显，而就在一个星期前，孩子的病情突然加重了。而我家里面的积蓄，却都在前面的治疗中花的差不多了，甚至还欠下了医院一笔治疗费。现在，除了输一些消炎止痛类的药物之外，其它的输血疗法、紫外线照射充氧自血回输疗法都已经停了。迫不得已，我才将会这只家传的铜镜拿出来贩卖，想要卖到一笔钱，在还了医院的欠款之后，将孩子转往雍城医院之类的大医院去就诊……”

　　说话之间，张文仲和吕梁已经走到了住院部的儿科病房里，走进了吕梁孩子住的那间病房。

　　这是一间四人的病房，除了吕梁的孩子之外，还住着另外三个患病的孩子，以及守候着他们的家人。

　　就在张文仲和吕梁走进病房的时候，一个护士正在催促着吕梁的老婆缴纳拖欠的治疗费用：“大姐，你们已经欠了好几千的治疗费用了，要是再不结清的话，只怕就会停药了。所以，你们最好还是想点儿办法，先筹措一笔钱，将这欠的治疗费给补上吧。小林的病情比起之前又加重了几分，要是停了药，只怕他的病情会越发加重。”

　　“求求你，陈护士长，你可千万别停了我们吕林的药呀，求求你了……”吕梁的老婆一听，顿时就慌了，连忙说道：“我们一定会想办法筹钱的，就在这两天，就会将钱凑齐，补上欠医院的治疗费，求你们再宽限几天，几天就成……”

　　陈护士长苦笑着说道：“这是医院的规矩，你求我也是没用的……”她看了眼插着导尿管的小吕林，轻叹了一声，说道：“瞧着小吕林也是挺可怜的，这样吧，我会向医院里面申请，看看能否免除一部分小吕林的治疗费用。”

　　吕梁的老婆连忙说道：“谢谢你，谢谢你了……”

　　“不用谢。”陈护士长连忙摆手，随后又从兜里掏出了一个信封，交到了吕梁老婆的手中，说道：“这只信封里面，装着三千块钱。这钱虽然不多，但却是我们儿科病房护士们的一片心意。”

　　“谢谢你们，谢谢你们……”吕梁的老婆这会儿除了道谢之外，已经不知道该说什么才好了。

　　陈护士说道：“好了，别再谢了，我这就去院长办公室替你说说……”一转身，却看见了吕梁和张文仲，又说道：“吕梁，你来了呀，刚才我已经给你老婆说过了，你们已经欠了好几千的治疗费，最好是赶紧筹措一笔钱来补上，千万不要因此而耽误了孩子的治疗。”

　　吕梁点头说道：“是，是，我知道了，谢谢你，陈护士长，谢谢你们儿科的全体护士……”

　　等到陈护士长走了之后，吕梁的老婆赶紧向吕梁问道：“怎么样，老吕，那只祖传的铜镜卖出去了吗？”

　　吕梁点头答道：“卖出去了。”

　　“太好了。”吕梁的老婆顿时长松了一口气，催促道：“那你还愣在这儿做什么？赶紧去缴费呀，可不能够让医院停了吕林的药啊。”

　　“不着急，待会儿我就去缴费。在此之前，先让张医生替我们孩子看看。”说着，吕梁就将张文仲给请到了病床旁。

　　“张医生？”吕梁的老婆并没有认出张文仲来，见他如此的年轻，心中也就不由的怀疑起了他的医术水准来。她轻轻的推了推吕梁，小声的问道：“这个张医生，是儿科新来的医生吗？怎么以前都没有见到过呢？他这么年轻，能有几分医术？老吕，你让他给吕林看病……这能成吗？”

　　“你不认识他吗？”吕梁闻言一脸的惊讶，指着张文仲说道：“他可是张文仲张医生呀！”

　　“张文仲张医生？”吕梁的老婆愣了半晌，总算是回过了神来，惊喜交加的说道：“你说的，可是前段时间抗击鼠疫、并创办了医学基金和慈善基金的那位张文仲张医生？”

　　吕梁用力的点了点头，说道：“可不就是他吗？他可是享誉国内外的医学专家呢！有他在，我们吕林的病，也就有望了！”


第436章 是误诊还是骗子？

　　吕梁和他老婆之间的对话，声音并不大。再加上病房里面又有小孩在哭闹，所以除了他们两人和张文仲之外，病房里面其他的人也都不知道他们俩口子究竟是凑在一起嘀咕些什么，还以为他们是在为筹措孩子治疗费的事情而头疼商议呢。

　　而就在吕梁和他老婆窃窃私语之时，张文仲却已经是走到了病床旁，准备开始查看小吕林的病情了。

　　就在张文仲看着小吕林的时候，小吕林也眨巴着眼睛在打量着他。

　　小吕林大概是六七岁的年龄，长的很是乖巧英俊，那张小脸儿圆嘟嘟、粉嫩嫩的，甚是可爱。套用一句当今流行的话来说，这孩子就是一个超萌版的粉嫩小正太。任何人见了，都会忍不住想要伸手去捏捏他的那张柔嫩娇弹的小脸蛋儿。

　　虽然双腿都已经萎瘫，只能躺在床上无法自主的行动；虽然大小便都已经失禁，小小年纪就已经是插上了导尿管，可是在小吕林的脸上却并没有流露出痛苦或悲伤的表情。在瞧见了对他来说相当陌生的张文仲后，他居然是甜甜的一笑，很有礼貌的打起了招呼来：“叔叔你好。”

　　小吕林的表现，实在是有点儿出乎张文仲的预料。要是换做了其他的孩子，只怕早就已经嚎啕大哭了起来吧？

　　在微微一愣之后，张文仲感慨的赞叹道：“你还真是一个坚强、乖巧的孩子啊……”

　　“谢谢叔叔夸奖。”小吕林笑了起来，笑的很开心。

　　吕梁的老婆在见到了这样的一幕后，再也忍不住，呜呜的哭了起来。大滴大滴的眼泪，就如同是决堤的洪水一般，顿时就从她的眼眶里面狂涌而出。

　　见到自己的母亲突然哭了起来，躺在病床上面的小吕林顿时就急了，慌忙是想要用双手撑着坐起来，嘴巴里面还一个劲儿的在安慰着自己的母亲：“妈妈不哭，我很好，我哪儿也不痛，妈妈不要伤心，不要哭……”

　　看来，他之所以会表现的这样开朗、坚强，有很大的原因，就是不想让自己的父母为自己伤心掉泪。小小年纪，居然就是如此的懂事乖巧，当真是难得啊。

　　听到自己儿子的安慰，吕梁的老婆赶紧是抬手抹去了脸上的泪水，强颜欢笑的说道：“好的，好的，妈妈听小吕林的话，不伤心、不哭。小吕林乖，不要坐起来，就这样躺在床上，让这位张叔叔替你看看，好吗？”

　　小吕林睁大了那双可爱的、炯炯有神的眼睛，盯着自己母亲的脸看了半晌，在确定了她的确是没有再哭后，这才点了点头，乖巧的应道：“嗯，好的。”

　　“小吕林可真听话。”张文仲先是称赞了小吕林一声，然后才将手放在了他的手腕上面，微眯起了眼睛，仔细的替他诊辨起了脉象的变化来。

　　在花了几分钟的时间，将小吕林左右手的脉象都给诊辨了一遍之后，张文仲方才松开了手，说道：“脉象细涩，这是气虚血瘀之兆啊……”

　　吕梁两口子也听不懂什么是脉象细涩、什么是气虚血瘀，只能是忐忑不安的望着张文仲，期望着能够从他的口中吐出‘能治’、‘没问题’之类的话来。

　　张文仲又查看了小吕林的舌象，随后方才对吕梁说道：“吕先生，麻烦你过来搭把手，和我一起将小吕林给翻个面，让他趴在病床上面，我要检查一下他的脊柱……”

　　“好的。”吕梁点头应道，赶紧是走到了病床的另外一侧，配合着张文仲，将小吕林给翻了个面。随后，张文仲将双手放在了小吕林的脊柱上，以一种特殊的手法，从上到下的触诊起了小吕林的脊柱来。

　　张文仲此刻所用的这种触诊手法，是中医外科学中赫赫有名的‘溯源触法’。所谓的溯源，就是出自溯本求源这个成语，意思就是这种触诊的手法能够检查出病源的所在。中医的触诊手法，是归在四诊的切诊之中，能够掌握其精髓的人，就算是不借助X线检查、CT检查之类现代医学检查技术，也能够准确的检查并诊断出病人的情况。但可惜的是，在当今的医学界里，掌握了其精髓的医生，真的是少之又少了。

　　在用‘溯源触法’检查小吕林的脊柱时，一片清脆的‘啪啪’声从脊柱从传了出来，顿时就吸引了病房里其他人的注意力。大伙儿都将目光投向了张文仲，但都没有在第一时间认出他来，只是在窃窃私语的猜测着，他这究竟是在做些什么。

　　“这人是在做什么呢？怎么将小孩的后背给按的‘啪啪’作响呢？”

　　“是在按摩吗？瞧这架势，好像是在按摩呢。”

　　“按摩？不想呀。我从来没有听说过，有谁按摩会按出这样的声响来。这……这简直就是将骨头给按断了的声响嘛。”

　　“要是将骨头给按断了的话，这个小孩又怎么没哭呢？”

　　“你就不知道了吧？我之前曾经听医生说起过他们孩子的病情。据说，这小孩患的是脊髓炎，那炎症已经是损伤了神经系统，估计他现在都已经麻木、没有感觉了吧？”

　　吕梁两口子这会儿全部的心思都已经放在了小吕林的身上，根本就没有听见周围人的窃窃私语，自然也就没有替张文仲做解释。而周围的人因为担心吕梁两口子找来的是江湖骗子，非但治不好小吕林的病，还会伤害到他，便有人赶紧是跑向了医生办公室，将此事告诉给了和亭县人民医院儿科的医生们。

　　就在周围人的窃窃私语声中，张文仲已经从上到下，将小吕林的整个脊柱都给检查了一遍。至此，他对小吕林的病情，已经有了一个详细的、直观的了解。不过，他并没有急着在这个时候发表自己的意见，而是将双手下移，继续检查起了小吕林萎瘫的双腿来。

　　几分钟之后，在将小吕林双腿的情况也给检查清楚之后，张文仲这才收回了双手。

　　见到张文仲总算是检查完了，一直站在旁边忐忑不安的吕梁赶紧是一脸焦急的，将心中的这些问题，一股脑儿的全部都给问了出来：“怎么样，张医生，我孩子的病情怎么样？他患的这个脊髓炎好治吗？能治好吗？会不会留下什么后遗症呀？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“小吕林所患的，并不是脊髓炎。”

　　吕梁两口子闻言一惊，在相视了一眼之后，异口同声的说道：“什么？吕林患的不是脊髓炎？那……那又是什么病呢？”

　　“是髓内肿瘤！”张文仲说道：“髓内肿瘤是脊髓瘤的一种，它的症状和脊髓炎有些相似，都会导致下肢萎瘫、大小便失禁等症状，有部分髓内肿瘤的CT和核磁共振成像也和脊髓炎非常相似，所以稍有不慎就会出现误诊。临床上，这样的误诊例子并不少见……看来，这次是小吕林的主治医师就是将髓内肿瘤误诊为了脊髓炎，所以才会出现治疗效果不佳，甚至是病情加重的情况……”

　　就在张文仲话音刚刚落下的时候，小吕林的主治医师就闻讯赶了过来。他并没有听见张文仲前面说的那番话，只听见了张文仲说自己误诊，导致小吕林的病情未见好转、反而还加重的这句话。

　　这让他顿时就有些恼了，皱着眉头上下打量着张文仲，却并没有认出张文仲来，质问道：“你是什么人？也是一个医生么？是哪个医院、哪个科的？有医师资格证吗？小吕林的脊髓炎，可是我们儿科和神经科的医生、专家们会诊后得出的结论。你就这么看了小吕林一眼，连任何的影像学检查资料都没有看，就断定他患的是髓内肿瘤，是我们出现了误诊？你这也太武断了点儿吧？！”

　　小吕林的主治医师没有认出张文仲来，也并不是什么奇怪的事情。虽然他在前段时间，也曾见诸过报纸、电视。可是这年头，就连天天见诸报纸、电视的明星，也有许多人不记得、不认识，就更不消说是一个偶尔才登上报纸、电视的医生了。

　　身为一个医生，张文仲自然是知道被人给指责出现误诊时的那种心情，所以在面对着小吕林的主治医师质问的时候，他也并没有生气，反而还是面带微笑的说道：“我是一个中医，在雍城大学校内医院供职……”

　　“中医？”小吕林的主治医师顿时就冷笑了起来，说道：“什么时候中医还对脊髓方面的病症有研究了？再说了，瞧你这年龄怕是只有二十来岁吧，而且还是一个校医，你在中医上面能有什么造诣？别说这些，你怕是连医师资格证都还没有获得吧？凭什么就说我们是误诊了？啊……我知道了，你是想要通过污蔑我们、歪曲患者病情的招数，来吓唬患者家属，并博得他们信任，让他们上当受骗，然后乖乖的将钱交给你，是吧？哼，像你这样的骗子，我可是见过不少的。你等着，我这就报警并叫保安来！”

　　张文仲苦笑着摇头，知道光靠说是很难让这位主治医师相信自己的，便提议道：“如果你不相信我说的话，那不妨是再给小吕林做一个CT脊腔造影、核磁共振及脊髓造影看看吧。”


第437章 天啦，他是张文仲！

　　小吕林的主治医师冷哼了一声，说道：“哎哟，没想到你居然也知道CT脊腔造影、核磁共振和脊髓造影这些个专业术语。也是，你们这些做骗子的，不搞点儿专业术语出来将病人和病人家属给糊弄的昏头昏脑，又怎么能够骗得到钱呢？不过，这些检查项目并不是你说做就能够说的，都得花钱。而现在，小吕林欠医院的治疗费用已经有好几千了，在没有补齐欠款之前，非必要的检查项目都是没办法做的。”

　　吕梁两口子虽然很想要再给小吕林做次检查，以确定他患的究竟是个什么病。但是他们也都清楚，自己的确是欠了医院很多的钱，院方没有给小吕林停药就已经是很不错的了，又怎么能够奢望院方还会再给小吕林做次检查呢？毕竟这几个检查做下来，也得上千块钱了。

　　张文仲毫不犹豫的说道：“小吕林欠的治疗费用由我来出，我这就去缴费。”

　　小吕林的主治医师闻言不由的一愣，他原本还以为张文仲是一个江湖骗子，来骗吕梁两口子的钱。可是这会儿看来，张文仲并不像是骗子，因为没有哪个骗子会傻的替吕梁两口子出几千块的治疗费。

　　“你……是他们的亲戚？”小吕林的主治医师问道，态度比起之前要稍微好了一些。

　　张文仲回答道：“我虽然不是他们的亲戚，但我却是他们的朋友。”

　　小吕林的主治医师说道：“如果你能够替小吕林补齐欠款，并且是将那几个检查项目的钱都给出了的话，我倒是可以安排他再去做次检查。既然你喜欢浪费钱，我又何必拦着你呢。”最后这句话说的很是小声，虽然病房里面其他的人并没有听见，但张文仲却是听见了。他淡然一笑，知道这位医生对自己说他们误诊有些耿耿于怀。

　　张文仲说道：“那就麻烦你替小吕林安排一下吧。”随后又对吕梁说：“走吧，领我去缴费处，我们先把欠医院的治疗费用给补上。”说罢，他就不再理会小吕林的主治医师，和吕梁一起走出了病房。

　　缴费处在综合病房的一楼。就在前往缴费处的途中，性格憨厚的吕梁再度向张文仲致谢：“张医生，谢谢你，这笔钱我们不会让你白出的，就算是我们借你的，日后定然会加倍的还给你……”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“你先别忙着谢我，你难道忘记了，我还欠着你二十万的么？”

　　吕梁挠了挠头，方才是想起这件事情来，尴尬的笑着解释道：“刚才光顾着担心孩子的病情，居然是将这件事情给忘记了。那么，这笔钱就从那二十万里面扣除吧。”

　　在吕梁的引领下，张文仲很快就到了缴费处。等待缴费的人，早已经是在这儿排出了一条长龙。在废了些时间和精力排队之后，总算是将小吕林拖欠的那笔治疗费用给补齐了，并且还将稍后要做的那几个检查项目的钱也给一并缴纳了。

　　在缴纳了费用，重新回到小吕林所住的病房之时，在这个病房里面，除了之前那位小吕林的主治医师之外，还多了另外一位头发花白、长的慈眉善目的女医生，看她的年龄，应该是有五十来岁了。这会儿，小吕林的主治医师正站在她的面前，忿忿不平的向她讲述着这里发生的事情：“王主任，小吕林父母的一位朋友，好像是雍城大学校内医院的一个校医，就在这儿给小吕林按触了那么几下，就一口咬定是我们误诊了，非说小吕林患的是髓内肿瘤而不是脊髓炎……”

　　被称作王主任的这位女医生，正是和亭县人民医院儿科的主任王梅康。在听了小吕林主治医师的这番话后，她并没有出现忿忿然的表情，依然是表现的很平静，问道：“喔？他说小吕林患的是髓内肿瘤？他可有说过诊断为髓内肿瘤的依据吗？”

　　“他什么理由、依据都没说，只是让我们给小吕林再做一次CT脊腔造影、核磁共振和脊髓造影的检查。这会儿，他和小吕林的父亲去缴费了。”小吕林的主治医师冷哼了一声，继续说道：“依我看呀，这个家伙多半就是瞎蒙的。毕竟，小吕林患的脊髓炎，可是由王主任你和咱们儿科另外的几位主任以及神经科的那些个专家们一起会诊得出来的结论。他只不过是一个校内医院的校医而已，说不定连髓内肿瘤和脊髓炎都只是在书上见过呢……”

　　看得出来，小吕林的主治医师对张文仲说他们误诊一事怨念颇深，直到此刻仍旧是耿耿于怀。

　　王梅康却是摇头说道：“其实话也不能够这样说，或许这个人真是对小吕林的病有什么独到的见解呢？说实话，我现在也有些怀疑，小吕林脊髓炎的诊断结论，是不是误诊了。毕竟，我们以脊髓炎的治疗方法治了他这么久，非但没有收到应有的疗效，反而还让他的病情越发加重了……”

　　小吕林的主治医师闻言不由的一愣，脸上尽是难以置信的表情，说道：“误诊？这……这怎么可能呢？”就在这个时候，他突然是瞧见了回到病房的张文仲和吕梁，赶紧是抬手一指，对王梅康说道：“王主任，你瞧，就是这个家伙说我们误诊的。”

　　王梅康转过身，目光落在了张文仲的身上。和小吕林的主治医师没有认出张文仲不同，她依稀觉得这个走进病房的年轻人有些眼熟。在略作思索和辨认之后，她惊讶的说道：“你……你是张文仲张教授吧？”

　　张文仲点头答道：“没错，我就是张文仲。”

　　“王主任，你认识这家伙？”小吕林的主治医师惊疑的问道。“张教授？哪个张教授？”

　　“还能是哪个张教授？”王梅康笑了起来，说道：“他就是雍城大学医学院的教授，雍城大学校内医院的副院长，新晋成立的那个医学基金会的创始人张文仲呀。前段时间雍城大学爆发鼠疫，就是他率领着众人成功抗击，方才是一例死亡都没有出现的啊。”

　　“啊？他是张……张文仲？！”听到王梅康的这番话，小吕林的主治医师很是震惊，在仔细的盯着张文仲的脸看了一番之后，他终于是认出了张文仲来，震惊的说道：“没错，是他，果然是他……”

　　他也曾听说过张文仲的种种传闻，虽然不尽全信，但是也知道张文仲的医术非同凡响，乃是深得吴守志、岳子敏等几位全国知名的医学专家交口称赞与敬仰的。说实话，他对张文仲的医术和医德也是相当敬佩的。回想起自己刚才居然怀疑他是一个江湖骗子，还对他冷嘲热讽，脸上顿时就泛起了一阵火烧火燎的热辣感来。尴尬的张了张嘴，却不知道该说些什么才好。心里面，早已经是后悔死了。

　　在这个时候，王梅康已经是和张文仲就小吕林的病情交流了起来，见小吕林的主治医师待在一旁，脸上尽是尴尬之色，她便说道：“你还愣在这儿做什么？还不赶紧去安排小吕林做检查的事情。”

　　小吕林的主治医师这才回过神来，连连点头说道：“喔，对，对的，我这就去安排，这就去安排……”转身就走出了病房，去为小吕林安排检查的事情了。

　　看着他慌慌张张离去的背影，王梅康无奈的摇了摇头，替他求情道：“张教授，我们的这位医生，刚才怕是说了些冒犯你的话吧？还希望你大人大量，不要放在心上呀。”

　　张文仲淡然笑道：“无论是谁，在听了别人指责自己误诊的话后，恐怕情绪都不会太好，我又怎么会将这事儿放在心上呢？”

　　小吕林的主治医师办事效率还是挺快的，没多久，就将给小吕林检查的事情安排妥当了，并亲自与几个护士一起，将小吕林推去做检查了。

　　而在这个时候，和亭县人民医院的院长赵庆顺在闻讯后，也是领着几位副院长，急匆匆的赶了过来。

　　虽然只是和亭县人民医院的院长，可是赵庆顺在雍城市的关系网还是挺广的，也曾从卫生局的几位头头脑脑、以及县里面的几位领导那里，听说过不少有关张文仲的事迹。前段时间总理亲临张文仲举办的慈善晚宴的事情，他也是从报纸电视中见到过的，更从一些渠道获知了总理盛赞张文仲的所作所为是‘利国利民的大好事’。

　　所以，此刻见到张文仲，赵庆顺就将自己的态度放的很低。隔着很远的距离，他就已经伸出了手来，快步走向张文仲的同时，还满脸堆笑的说道：“张教授，果然是张教授呀。哎呀呀，没想到，像张教授你这样闻名国内外的医学专家，居然也会屈尊出现在我们和亭县人民医院里，这可真是让我们医院蓬荜生辉呀……”

　　赵庆顺的这番话，引起了儿科病房里面的一片议论：

　　“张教授？哪个张教授？”

　　“哎哟，这人是张文仲张教授呀，没错，就是他，我在电视上面见到过他！”

　　“天啦，张教授居然是出现在了这儿？难道是被和亭县人民医院给特聘来了？”

　　“我要挂张教授的号，谁知道怎么才能够挂到张教授的号啊？”

　　而另外几个曾怀疑张文仲是骗子的人，则是纷纷自责道：

　　“原来他是张教授呀？可笑我刚才居然还说他是骗子，真是丢死人了……”

　　“哎，我和你一样，也都是有眼无珠呀！”

　　“张教授也太低调了，难怪我们都会认错呢……听说张教授经常都会免费给病人义诊，不知道，我们能否有那样的运气，能让他为我们的孩子看病呢？”


第438章 张文仲的眼睛比CT还厉害？！

　　因为张文仲的原因，小吕林做的这几个检查得以优先进行。

　　不多时，小吕林的主治医师就拿着几张检查报告单，急匆匆的回到了病房里。他的脸上，尽是震惊表情。嘴巴里面翻来覆去念叨着的，也都是‘不可思议’、‘难以置信’之类的话语。当他走进病房，望着张文仲的时候，那目光里面满是钦佩和仰慕。

　　王梅康向他一伸手，说道：“检查报告出来了么？给我看看。”

　　小吕林的主治医师赶紧上前两步，将他手中的那几张检查报告单，交到了王梅康的手里。

　　在将这几张检查报告单看了一遍后，王梅康的脸上也闪过了一抹惊诧的神情，说道：“这次检查的结果，竟然是和刚入院时做的检查所获得的结果全然不同……要是在小吕林刚入院的时候，获得的检查结果也是如此的话，我们也不会将他的病给误诊为脊髓炎，耽误了这么些日子的治疗……”

　　“喔？检查结果全然不同？”闻讯赶来的神经科主任一脸惊讶的说道。

　　“你自己看吧。”王梅康说着，就将这几张检查报告单递给了他。

　　神经科主任拿着这几张检查报告单看了看，惊讶的说道：“果然是不同的呢。从小吕林刚入院时的检查结果看，他患的病更像是脊髓炎而不是髓内肿瘤。但是从现在的检查结果来看，他的病却是完全可以确诊为髓内肿瘤……奇怪，从小吕林入院到现在，时间也并不算长，可为什么前后两次的检查结果，差别却是如此的大呢？难道说，是上次的检查结果有误吗？可是我们一次做了好几个检查，就算其中一个有误，却也不可能全部都有误吧？”

　　一个神经科的主干医生从他手中接过了检查报告单，紧接着，这几张检查报告单就在周围的医生们手中传阅了起来。

　　虽然并没有看见这几张检查报告单，但张文仲对上面的内容却是了若指掌的。此刻，在听到了神经科主任的这番话后，他淡然一笑，说道：“之前的检查结果应该也是无误的，因为小吕林所患的这个髓内肿瘤，情况非常的特殊，稍有不慎就会误诊为脊髓炎或其它的病。之所以现在的检查结果与之前的差别极大，是因为小吕林的病情加重，髓内肿瘤更加凸显所致。”

　　“原来是这样，那就难怪了……”王梅康和神经科主任纷纷点头，认同了张文仲的说法。

　　周围的医生们一边传阅着这几张检查报告单，一边是竖起了耳朵在听张文仲和几位主任之间的对话。同时，他们还不忘凑在一起窃窃私语：

　　“这个张教授果然是厉害，真不愧是享誉国内外的医学专家，当真是名不虚传啊！”

　　“在不借助CT髓内造影、核磁共振和脊髓造影等检查方法的情况下，仅仅只用望闻问切的传统诊察方法，就能够准确的判断出小吕林所患的是髓内肿瘤而非脊髓炎……这样的医术，当真是太可怕了，都快要比上史书中记载的那几位神医了！”

　　“难道说，张教授的这双眼睛，竟然是比X线、CT、核磁共振还要厉害吗？他到底还是不是人类呀？别是从未来穿越过来的终结者吧？”

　　“穿越？终结者？你是玄幻小说看多了呢，还是科幻电影看多了？我给你们说，这就是我们中医四诊的厉害所在！你们这些家伙，平日里还看不起我们中医，现在是知道我们中医的厉害了吧？这位张教授，乃是真正掌握了中医四诊菁华的人！哎……也不知道，我什么时候才能够达到他这样的水准啊……”

　　就在医生们窃窃私语的时候，赵庆顺却是在小声的询问着王梅康和神经科主任：“这次真的是误诊？”

　　王梅康说道：“从目前的情况来看，已经可以确定，这次就是我们误诊了。”

　　神经科主任也说道：“是呀，这次还好是张教授发现及时，并没有造成太坏的结果。要是再拖久一点儿，后果恐怕就是难以预估了。”

　　听见王梅康和神经科主任的话，赵庆顺和几位副院长的脸色，就都变得有些难看了起来。

　　还是赵庆顺的反应比较快，他快步走到吕梁两口子的身前，冲着他们深深一鞠躬，说道：“这次的误诊，是我们工作上的失误所致。在此，我代表医院的医务人员，向你们及小吕林道歉。你们之前花的治疗费，稍后我会全额退给你们。此后小吕林在我们医院的治疗费，我们也将全免，希望你们能够接受我们诚挚的道歉。”随后他又转身向着张文仲致谢：“张教授，这次的事情，真是要谢谢你。要不是你，只怕我们医院就要出件严重的医疗事故了。”

　　吕梁两口子都是老实人，相视一眼后，齐声说道：“治疗费什么的，都是无所谓，只要能够治好我们孩子的病就成！”

　　赵庆顺回头望向神经科主任，在脊髓病方面，这位神经科主任是医院里面当仁不让的权威。

　　虽然已经确诊了小吕林所患的究竟是个什么病，但是神经科主任紧皱的眉头却并没有松开。见到赵庆顺将目光投向自己，他摇头说道：“小吕林患的是髓内肿瘤，这种病，只有做手术将肿瘤给切除才能行。可是，从检查结果来看，小吕林的这块髓内肿瘤，所处的位置非常危险，手术稍有不慎就会伤到神经，从而造成下肢瘫痪、二便失禁、性功能障碍等严重的后遗症……说句实话，这样的手术难度极高，以我们医院目前的能力是做不了的。就算是放眼整个雍城市，也没有哪家医院能够做的了这样的手术，只有去京城或沪海市的那些专科大医院才成。如果你们想去京城或沪海市的话，我可以替你们联络几位这方面的专家。不过这手术的费用只怕会有点儿高，而且手术成功率也无法获得保证……”

　　吕梁毫不犹豫的说道：“只要能够治好我们孩子的病，就算是花再多的钱，哪怕是砸锅卖铁，我们也愿意！”

　　吕梁的老婆也说道：“是呀，是呀，这位医生，就请你替我们联络一下京城或沪海市的专家吧，我们要尽快的将孩子送去做手术，可不能够再耽误他的病情了。”她的声音里面，已经是透着一丝哭腔了。

　　听到吕梁老婆的这番话，王梅康和神经科主任的脸上，都是涌现出了一抹尴尬的神情。

　　一直没有开口说话的张文仲，在这个时候说道：“其实，你们也不必将小吕林送到京城或沪海市去。毕竟路途遥远，小吕林的病情又经不起这番折腾。如果你们相信我的话，不妨是让我来给小吕林做手术吧。”

　　张文仲的这句话一出口，顿时就将众人的目光都给吸引了过去。

　　和亭县人民医院的这些医生们，虽然都知道张文仲的医术非凡，可是在他们的眼中，张文仲乃是一个中医。这中医，什么时候竟会做手术了？

　　神经科主任望着张文仲，满脸惊讶的说道：“张教授，你不是中医的吗？怎么也会做手术了？小吕林的髓内肿瘤，可是难度极高的神经外科手术。你……真的能做吗？”

　　张文仲哑然失笑，说道：“谁说中医就不能够做手术了？虽然在今时今日，中医是以针灸和方剂见长。可是中医的手术，却也是源远流长的。早在春秋战国时期，就已经有了较为完善的发展。史书中，也曾记载过不少有关外科手术的事迹与传说。而在东汉末年，神医华佗，可不就是一位擅长外科手术的医生吗？他给关羽进行的那个外科手术，还成为了‘刮骨疗伤’这样的美谈。”

　　张文仲说的没错，在古代，中医外科学早就已经建立起了完善的体系。只可惜，因为腐儒思想、封建思想的禁锢，以及历代医家敝帚自珍，宁愿将医疗技术带进棺材也不肯传授给旁人的种种原因，导致了中医外科学的许多理论、技术都相继失传。使得现在这中医外科学日渐式微，也就只在骨伤方面，还有着不错的疗效。

　　吕梁老婆望着张文仲，目光里面尽是期望：“张医生，你……你真的能够做的了这台手术吗？”

　　吕梁则是对张文仲非常有信心，说道：“一定能的，张医生是当时的名医、神医，一定能够做的了这台手术，治得好我们的孩子！”

　　在得到了吕梁两口子的同意之后，张文仲转身对赵庆顺说道：“赵院长，能否借用一下你们医院的手术室？”

　　赵庆顺正待开口答话，站在他身旁的一个副院长，却是悄悄的将嘴凑到了他的耳边，小声的说道：“院长，可不能够答应呀。这张教授虽然是个名医，但他毕竟是个中医。这个小孩子的病情又是如此的棘手，万一他的手术出了岔子，那该谁来负责？说不定，还得是由我们医院来承担这个责任。依我说，还是找个借口将他给支走的好……”


第439章 针灸麻醉

　　“这……”赵庆顺觉得副院长说的这番话有些道理，毕竟张文仲是以中医享誉国内外，却没有听说过他在神经外科方面还有研究。要是手术圆满成功，那么一切都还好说。可万一这手术要是失败了，和亭县人民医院或多或少都会遭到牵连的。可同时，赵庆顺又不想开罪张文仲。一时之间，他显得有些犹豫不决。

　　虽然赵庆顺和这位副院长之间的对话将声音压得极低，甚至就连几个站在他们身边的人都没能够听见，可是张文仲却将他们两人的谈话尽收耳底。对于副院长的那番话，他也并不觉得生气。毕竟‘明哲保身’的事情，在当今这个世上是屡见不鲜的，谁让救人者反被冤枉还赔钱坐牢这样的荒唐事情，每每都有发生呢？

　　张文仲也没有让赵庆顺犹豫太久，抢先一步说道：“既然贵院不方便，那么就请为小吕林办理出院手续吧。我这就带着他前往雍城医院，在那儿做手术。”

　　赵庆顺和那位副院长的表情不由是变的尴尬了起来，他们都已经猜测出，张文仲多半是听到了他们俩刚刚的对话。虽然他们都很惊讶，那么小的声音张文仲究竟是怎么听见的。但是也都知道，这会儿可不是考虑这个问题的时候。

　　副院长在身旁用手捅了捅赵庆顺，示意他可以顺着张文仲的这番话来说。如此一来，就不会给医院惹上什么麻烦。可是赵庆顺却不希望给张文仲留下一个坏印象，他咬咬牙，瞬间拿定了主意，并没有按照副院长的想法来办，而是满脸堆笑的冲着张文仲说道：“张教授，瞧你这话说的，你要借用我们医院的手术室，那是我们医院的荣幸。就算是再怎么不方便，我们也得为你准备出一间手术室来呀。”

　　副院长闻言一惊，慌忙间，赶紧想要开口劝阻：“院长，这怎么能行呢……”

　　“好了，你不用再说了。我是院长，这件事情我说了算。”赵庆顺打断了他的话，望着张文仲，斩钉截铁的说道：“我相信张教授的医术！就算这次真的是出了什么意外，我们医院也会承担起应该承担的责任！”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“放心吧，我对这台手术，是有着相当的信心。退一万步说，就算真的是出了什么意外，也绝对不会让贵院来承担责任的。”

　　赵庆顺赶紧说道：“张教授说的这是哪里话？该我们医院承担的责任，我们医院是绝对不会逃避的！我们医院，乃是一个负责任的医院！请张教授在这儿稍等片刻，我这就让人去为你准备手术室。喔，对了，那个……张教授，我还有一个不情之请，不知道你能否答应呢？”

　　张文仲说道：“你有什么要求？说出来我听听。”

　　赵庆顺说道：“是这样的，我希望，在张教授你为小吕林做手术的时候，能够让我们医院组织一批人去观摩学习……”

　　“就只是这件事情么？”张文仲笑着说道：“对此事，我是没有意见的。只是不知道，吕先生夫妇是否会同意。”

　　赵庆顺又赶紧请求起了吕梁夫妇的同意，他很清楚，现场观摩张文仲的手术技巧，乃是一个不可多得的学习机会。虽说不可能通过一次的观摩，就真正学到什么技术。但是却能够开阔眼界、拓宽思路，为以后的发展成长打下坚实的基础！

　　在说了一箩筐的好话之后，吕梁两口子最终是答应了赵庆顺的这个手术观摩请求。不过，作为交换的是，他们俩也将会随同一起进入手术室。

　　在得到了吕梁两口子的同意后，赵庆顺立刻吩咐各相关科室，赶紧组织骨干精英医生，前往手术室，准备进行观摩学习。

　　半个小时之后，手术室准备妥当，张文仲也换上了无菌手术服，站在了手术台旁。

　　趴在手术台上的小吕林，睁大了他那双可爱的大眼睛，正在打量着四周。在他的眼神里面，既有好奇，但同样也有着一丝害怕。不过，当他看见站在手术室角落里面的父母后，眼神里面的那丝害怕，立刻就消散的一干二净了。甚至还努力的朝着他的父母，挤出了一个甜甜的笑容。

　　看着小吕林的这个举动，张文仲不由的微笑了起来，柔声问道：“小吕林，我马上就要给你做手术了，你害怕吗？”

　　小吕林侧着脑袋想了想，却没有急着回答他的问题，而是反问道：“做了手术，我是不是就能够重新站起来？我是不是就不再会乱拉屎尿了？我是不是就能够恢复成为正常人？”

　　“是的。”张文仲点了点头，含笑答道。

　　小吕林说道：“那么，我就不害怕。叔叔，请你快点儿给我做手术吧。我想要快点儿好起来，帮着我的爸爸妈妈做事，我不希望看着他们天天为我伤心掉泪。”

　　听到小吕林的这番话，站在墙角处的吕梁两口子，眼泪顿时就夺眶而出。他们不约而同的抬起手，捂住了自己的嘴巴，生怕让小吕林听见自己的哭声。他们可不希望，小吕林在这个时候，因为他们两口子而分心。

　　“小吕林真乖，真懂事。”张文仲由衷的赞叹道。

　　“谢谢叔叔夸奖。”小吕林向着张文仲露出了一个甜甜的笑容。

　　然而，就在这个时候，负责给小吕林进行麻醉的麻醉医生，在检查了小吕林的情况之后，皱着眉头说道：“张教授，以小吕林现在的身体情况，施以全身麻醉的话，风险将会是很大的……”

　　张文仲并没有因为这个不好的消息而流露出丝毫的慌乱，他甚是平静的说道：“既然如此，就由我来给他进行麻醉吧。”

　　“你？给他麻醉？”麻醉医生不由的一愣，还以为自己是听错了呢。

　　张文仲点头说道：“嗯，我来给他麻醉。”

　　“那好吧。”麻醉医生在确定张文仲没有和自己开玩笑后，点了点头，退到了前来观摩学习的那群医生旁边。不过，在他的心里面，却还是对张文仲深感怀疑：“你的医术虽然是享誉国内外的，可是从来没有就听说过你还会麻醉呀。你……真的能行吗？”

　　就在麻醉医生满腔疑惑的时候，张文仲却是将放在器材架上面的银针盒给拿了起来，从中取出了数枚银针，夹在了手指间。

　　张文仲的这个举动，却是让前来观摩学习的医生们，很是惊讶与不解。这些人虽然没有向张文仲开口询问，却是纷纷的凑在了一起，就此小声的议论、猜测了起来：

　　“嘿，你们说，张教授突然将银针给拿出来，究竟是想要做什么？”

　　“不知道呀，他不是要给小吕林做麻醉的吗？怎么会突然拿出银针来了呢？难道说，在做麻醉之前，他打算先给小吕林针灸一下？可是，在这个时候施以针灸，又能有什么用处呢？”

　　“哎，老李，你不是中医科的吗？这针灸难道也能够治疗髓内肿瘤？”

　　“不知道呀，我从来就没有看到过相关的报道或论文呢……”

　　就在这些医生窃窃私语，猜测着张文仲意图的时候，张文仲捏着银针的手，却是突然动了起来，以闪电般的速度，在须弥之间，就将那几枚银针，全部都给刺入了小吕林腰背处的几个穴位之中，并就此开始行针，刺激着腰背部的这几处穴位。

　　“好麻呀……”小吕林突然开口说道：“叔叔，我的身体好麻，好像没有其它的感觉了，这……这是怎么回事呀？”对于身体中突然出现的异常变化，他显得有些害怕。

　　张文仲微微一笑，凑到他的耳边，小声的说道：“别担心，这是麻醉起到了效果。小吕林，我这就要给你手术了。如果你害怕的话，就闭上眼睛。”

　　“嗯。”小吕林点头应道。

　　“咦？”听到小吕林和张文仲的这番对话之后，方才那位李姓的中医师猛然是回过了神来，张大了嘴巴，满脸震惊的说道：“这……这难道就是……针灸麻醉？！”

　　“针灸麻醉？老李，你是在开玩笑吧？这针灸还能够麻醉？”

　　“就是，这针灸呀，治点儿慢性病还可以。你要说它还能够麻醉，也太有点儿天方夜谭了吧？”

　　那位李姓的中医师顿时不乐意了，哼哼着说道：“针灸怎么就不能够达到麻醉的效果了？我给你们说，早在唐代的《集异记》里面就有着针灸麻醉的相关记载，说的是狄仁杰用针灸，麻醉了一个小孩，并动手术帮着他切除了鼻梁上瘤子的故事。历朝历代，使用针灸达到麻醉效果的例子数不胜数。而在七几年的时候，更有很多针灸麻醉方面的论文、书籍面世。而在1997年的时候，美国国立卫生研究院主持召开的针灸听证会，更是认为针灸麻醉是有着科学根据的治疗方法！至此，针灸麻醉算是获得了国际医学界的认可。就是现在，在京城、沪海市等一些大城市的中医院里面，都还有中医师会针灸麻醉。只是因为针灸麻醉的技巧比普通针灸更难掌握，所以现在会的人并不多。没想到，今儿居然是让我在这儿，见识到了这门高深的针灸技艺！”


第440章 情况比预期更严重！

　　“老李，你说的到底是真的还是假的啊？这中医针灸真就有那么神奇？还能够起到麻醉的效果？别是你编造出来的谎话吧？”虽然那位李姓的中医师洋洋洒洒说了一大堆，可是仍旧有不少的人对此事持怀疑态度。毕竟，在大多数人看来，针灸麻醉根本就是一件不切实际的荒唐事。

　　李姓的中医师也懒得跟这些不了解中医的家伙多做解释，只是哼哼着说道：“是真是假，你们下来后查阅一下相关的文献资料不就知道了么。反正这会儿，无论我说些什么，你们都是不会相信的。”末了，他还在心里面嘟囔了一句：“反正我是看出来了，你们这些家伙，打心眼里就瞧不起中医。”

　　本来张文仲是打算就此开始手术的，但是因为担心小吕林会在手术过程中胡乱动弹而耽误到手术的进展，所以张文仲除了对他施以针灸麻醉以减轻痛苦之外，又对他施展了祝由术以达到催眠的效果。

　　张文仲将嘴巴凑到了小吕林的耳边，用轻柔的声音说道：“小吕林乖，闭上眼睛睡一会儿。等到醒来后，手术就完成了，而你也就能够恢复健康了。听话，闭上眼睛睡觉……”

　　“唔……好困，眼皮好重，我好想睡喔……”在针灸麻醉和祝由术的双重作用下，小吕林打了个哈欠，支吾了两声后，很快就闭上了眼睛，进入了沉睡的状态。一阵轻微的鼾声，立刻就在手术室里面响了起来。

　　见到这样的一幕，前来观摩学习的医生们全部都惊讶的张大了嘴巴，尤其是之前那几个对针灸麻醉还持着怀疑态度的医生，这会儿都是给震惊的呆若木鸡，许久都说不出话来。

　　在短暂的静寂之后，这些处在高度震惊状态的医生们，终于是回过了神来，再度是激动的窃窃私语了起来：

　　“瞧见了吗？你们都瞧见了吗？这小孩竟然真的是昏睡了过去！”

　　“针灸麻醉……居然真的成功了？！我不是在做梦吧？天啦，这也太不可思议了！”

　　“大开眼界，真的是大开眼界啊……这次的观摩学习，还真是来对了呢！”

　　“难以置信！这实在是难以置信！我说，你们谁知道哪儿能够查阅到针灸麻醉的相关文献资料？我得对它好好的研究一番才行！”

　　吕梁两口子虽然并不清楚这些医生们嘴巴里面念叨着的‘针灸麻醉’是个什么东西，但是见他们一个个脸上洋溢着的，都是兴奋与激动，心中的忐忑和不安顿时就消减了几分。他们两口子紧紧的握住了对方的手，目光都投向了趴在手术台上酣睡的小吕林。虽然两人的嘴巴都紧闭着没有说话，但是在他们两人的心头，却都是在向着漫天的神佛祈祷，祈求他们能够保佑小吕林手术成功。

　　对吕梁两口子来说，只要小吕林的身体能够恢复健康，不管是什么样的代价他们都肯付出。哪怕是自己的生命，也是在所不惜的！

　　前来观摩的医生们虽然都很震惊，但是他们窃窃私语的音量却控制的很低微。同时，张文仲这会儿也已经将全部的注意力都放在了小吕林的身上，就算他们的音量再提升几倍，也吵不到他。

　　在成功的让小吕林昏睡之后，张文仲并没有耽误时间，左手立刻放到了小吕林的第四、五腰椎间隙。那个髓内肿瘤，就在他的第四、五腰椎里，压迫着此处的血管及神经系统，从而造成了他下肢萎瘫、二便失禁、时不时还有腰腿部位剧烈疼痛等症状。如果病情再继续发展下去的话，甚至还会引发包括颅内疾病在内的多种并发症！

　　在确定了手术的部位之后，张文仲并没有从旁边的器材架上面拿起手术刀，而是将放在上面的另外一只针盒给打开了。

　　这次张文仲所打开的，是放着九针的针盒。在众人惊讶与不解的目光中，他将九针中的那只形如剑锋的铍针给取了出来，捏在了右手的食指与中指之间。

　　“这是个什么东西？也是银针吗？怎么瞧着模样有点儿古怪呀？”前来观摩学习的医生们，大部分学的、从事的都是西医，对中医并不怎么了解，所以也就不认识张文仲捏在手里的这只铍针。这会儿，因为怕打扰到张文仲进行手术，他们也不敢向张文仲提出疑问，只能是纷纷将咨询的目光投向了那位李姓的中医师，小声的向他咨询了起来：“老李，快给我们说说，张教授这会儿拿出来的工具，究竟是个什么玩意儿？”

　　李姓的中医师并没有让他们失望，一边思索一边回答道：“张教授拿出来是铍针，这是九针中的一种，是在中医外科中时常会用到的一种针。多是用它来排脓放血，治疗痈肿的。但据我的猜测，张教授这会儿拿出铍针，怕是想要用它来代替手术刀吧？毕竟，小吕林的髓内肿瘤，位置非常的危险。要是用普通的手术刀，可是很容易伤及血管或神经的。而在我们医院，又没有其它的先进设备。所以，张教授就想出了这样一个替代的办法。”

　　“原来是这样呀，老李，你们中医可真厉害啊……”众人的脸上都流露出了恍然大悟的表情来，纷纷向李姓的中医师竖起了大拇指。

　　虽然从来没有听说有谁会用铍针来做切除髓内肿瘤的手术，但是有了之前针灸麻醉的先例，众人这会儿虽然是觉得惊讶、好奇，但是却并没有再对此事提出质疑，都睁大了眼睛看着张文仲。此时此刻，他们总算是觉得此次的观摩学习是极为难得的机会，都不想错过任何一个环节。

　　在和亭县人民医院，中医科一直就是不被重视的。这位李姓的中医师，大多数时间都是处在被人遗忘、忽视的角落。像今天这样，成为众人关注的焦点甚至被夸赞，可是这么多年来的头一次。虽然他知道，无论是焦点还是夸赞，其实都是冲着张文仲而来的。但是，这依然让他觉得既激动又骄傲。此时此刻，他的眼睛不由自主的落在了张文仲的身上，目光里面尽是崇拜与敬仰。

　　李姓的中医师拽进了双拳，在心头对自己说道：“张教授的医术，果然是名不虚传的呀。要是我的医术能有他这样的水准……哪怕是只有一半的水准，定然也能够成为一方名医的！好，从此以后，我就以张教授为学习、奋斗的目标！我要努力！我要奋发！我要更好、更深的钻研医术，为在医院不受重视的中医正名！”

　　此时此刻，张文仲已经扬起了手中的那只铍针，以极为娴熟的手法，在小吕林的第四、五腰椎之间，横向划出了一道口子。泊泊的鲜血，顿时就从创口中涌了出来。亲自担当张文仲助手的神经科主任，赶紧是用纱布清除了流出来的鲜血，并用手术钳将创口扩大，以便能够让人看见创口里的情况。

　　“天啦……”在看见了创口内的情况后，一向沉稳的神经科主任，也忍不住是低声惊呼了起来：“这块肿瘤的情况，比我想象中的还要严重！”他抬头望着张文仲，表情凝重的询问道：“张教授……怎么办？这手术还要继续进行吗？”

　　听见神经科主任的这句话，前来观摩学习的医生们，也纷纷是伸长了脖子望向了创口内的情况。一时之间，‘嘶嘶’的倒吸冷气声此起彼伏，络绎不绝。所有人的眉头都皱了起来，脸色也变的严肃了起来。

　　“这块肿瘤的位置也太危险了，竟然是和血管、神经纠缠在一起，很容易就会伤及血管或神经，造成极其严重的后果……”

　　“这台手术的风险，竟然比预期的还要高……你们说，张教授还会继续进行手术吗？”

　　“应该不会了吧？这样高难度的手术，只怕是京城、沪海市的相关专家也束手无策。恐怕只有少数的国外专家，才有把握进行手术吧？”

　　听见这些医生们的话，吕梁两口子的脸色瞬间惨白，两人的双脚都是不由的一软，差点儿就要瘫倒在手术室的地面上。

　　“怎么办，老吕，怎么办啊？”吕梁的老婆忍不住又掉起了泪来。

　　“我们要相信张医生，我们要相信张医生，他一定有办法的，一定有！”吕梁翻来覆去说着同一句话，但在他的心中，实际是和他老婆一样的忐忑不安。

　　然而，就在众人都震惊的时刻，张文仲的表情却依然平静。此刻，他淡然一笑，说道：“手术当然是要继续进行的，小吕林的这块髓内肿瘤，比我预想中的情况要好呢。”

　　张文仲信心十足、镇定自若的神情，让在场的医生们再度震惊了。他们纷纷是在心头猜测道：“如此高难度的手术，张教授居然还是信心十足……他究竟会怎么做？他真的能够成功吗？”


第441章 神乎其技的医术

　　作为众人关注焦点的张文仲，这会儿却并没有急着对小吕林展开手术，而是微眯着眼睛打量起了生长在小吕林第四、五腰椎里的那块肿瘤。此刻，他的注意力高度集中，灵力运达双眼，使他能够将这块肿瘤及周围血管、神经的情况尽收眼底。许多普通人瞧不见的细节，也都被他给瞧了个清楚明白。

　　周围的医生们并不清楚他这是在做什么，还以为他是因为手术太过棘手，一时之间不知道该如何下手呢。

　　神经科主任看了眼张文仲，小心翼翼的说道：“张教授，要不暂缓手术，我们再议议？或许我可以联络几位京城、沪海市这方面的专家，请他们给予远程技术支援……”

　　张文仲微微一笑，说道：“不必这么麻烦，我这就要开始手术了。”

　　在周围这些医生们的眼中，生长在小吕林第四、五腰椎里面的这块肿瘤，是与周围的血管及神经紧紧粘连到了一起的。一旦下手切除肿瘤，很容易就会伤害到周围的血管及神经，从而造成难以预估的结果。

　　但是在张文仲的眼里，这块肿瘤与周围的血管及神经之间，却并不是紧密相连的，还是存在着一定的缝隙。这些缝隙，普通人的肉眼虽然难及，可是他却能够看的相当清晰。在瞧明白了病灶区的情况之后，他有把握在不伤及血管及神经的情况下，从这些缝隙处着手，将这块肿瘤与周围的血管及神经分离，然后再将其切除掉。

　　虽然张文仲显得信心十足，可是周围的这些医生们却并非如此，他们面面相觑，神情都是相当的紧张。

　　在这个时候，张文仲深吸了一口气，将自己的精神状态瞬间调整到了最佳状态，达到了一种难以用语言来描述的玄妙境界。随后，在众人关注与期待的目光中，他终于是扬起了右手，那只捏在他右手食指与中指间的铍针，陡然划出了一道凄厉的寒光，以肉眼难及的速度，刺入了创口，落在了那块肿瘤与周围血管及神经的缝隙之间。

　　行家一出手，便知有没有。

　　担当张文仲助手的神经科主任，在瞧见了这一幕后，眼睛里面顿时射出了两道精光，忍不住在心头赞叹了起来：“好快、好准、好稳的手啊……没想到呀没想到，这个张教授除了中医厉害之外，这外科的技艺也是出类拔萃！别的不说，光是这一刀……呃，不对，光是这一针，就是远在我之上的。如果是换做我来主刀，万万是做不到他这样的快准稳！像他这样高超的心理素质和手术技艺，放眼整个雍城市、甚至是整个天南省，都能够算得上是超一流的了吧？难怪他能够成为享誉国内外的医学专家呢……或许，小吕林的这台手术，还真的能够成功呢！”之前都还是满心紧张与忧虑的他，这会儿多少已经是放下了些心来，睁大了眼睛望着张文仲，想要看看他接下来会怎么做。

　　而就在张文仲用铍针开始切除生长在小吕林第四、五腰椎里面的那块肿瘤之时，前来观摩学习的医生们，全都是不由自主的围拢了过来，纷纷伸长了脖子，睁大了眼睛，想要看看张文仲究竟是怎样来做这台手术的。

　　身为旁观者的他们，心情却远没有张文仲来的平静，甚至他们的心情都还是极其紧张与忐忑的。在这个时候，他们不约而同的屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声会打扰到张文仲，从而影响到这台手术的成败结果。

　　可是这一看，却是让他们原本就紧张、忐忑的心，顿时就又揪紧了起来。甚至，其中还有那么几人，差点儿就要张嘴叫出声来了。还好他们反应及时，赶紧是将已经到了嗓子眼里的声音，又给强行咽了下去。

　　因为，张文仲手里的那只铍针每次落下，都是落在肿瘤与周围血管及神经的缝隙间。而这些医生的眼睛，却是无法像张文仲那样清楚的看到这些细微缝隙的存在。所以在他们看来，张文仲手里的铍针每一次刺下切割肿瘤时，都是擦着周围的血管、神经而过。这样的情况可以说是相当危险的，因为稍有不慎就会伤及小吕林的血管和神经。所以，他们的心，自然也就都紧绷了起来。

　　一针……

　　两针……

　　三针……

　　张文仲手里的那只铍针飞快的扬起落下，让目的了这一切的医生，体会到了乘坐极其恐怖的过山车时的那种惊恐感与刺激感。所有的人在这个时候都陷入到了深深的震惊之中，满头满脑尽是冷汗，甚至还有几个人的衣衫都已经被冷汗给湿透了。但在这样的情况下，却仍旧是没有一个人开口说话。整个手术室里面是寂静无声，气氛一时之间变的格外压抑。

　　时间一分一秒的流逝着，可是对手术室里的人来说，这时间却是过的如此之慢……

　　终于，一直闭口不言，只顾着埋头用铍针切割髓内肿瘤的张文仲发话了：“给我一只镊子。”

　　众人这会儿都处在震惊的状态之中，所以并没有人在第一时间反应过来。张文仲不由的皱了皱眉，抬起头来望着充当他助手的神经科主任，伸出了左手，再度说道：“给我一只镊子。”

　　“喔，好，好的。镊子是吧？这就给你。”神经科主任这才回过神来，赶紧是将一只镊子塞到了张文仲的手里。既有些好奇，又有些期待的问道：“张教授，你要这镊子是做什么？”

　　“还能做什么？当然是将切除下来的髓内肿瘤给取出来了。”张文仲头也不抬的说道，并用镊子从小吕林的第四、五腰椎间，将那块被他用铍针彻底切割下来的髓内肿瘤给取了出来。

　　这一次，神经科主任反应及时，赶紧是递了一只托盘给张文仲，让他能够将这块切除下来的这块髓内肿瘤放进托盘里。

　　瞧着托盘里的这块髓内肿瘤，原本寂静无声的手术室里，顿时就炸开了锅。所有前来观摩学习的医生，全部都伸长了脖子，争先恐后的打量着托盘里面的这块髓内肿瘤。

　　“切除下来了，张教授真的是将这块髓内肿瘤给切除下来了！”

　　“神乎其技，当真是神乎其技啊……真不愧是享誉国内外的张教授，果然是盛名之下无虚士！服了，这次我真的是心服口服了！”

　　“张教授这样的手术技艺，只怕是比我们医院里的‘第一刀’都还要强上许多。实在是难以想象，拥有这样高深外科技艺的人，居然会是一个中医！哎……你们说，张教授在做中医之前，是不是搞外科的呀？”

　　“我说你们别光顾着看这块被切除下来的髓内肿瘤，赶紧过来看看小吕林这第四、五腰椎间的手术区……张教授在将这块髓内肿瘤给成功切除下来的同时，也没有伤及周围的血管、神经，甚至就连一点儿多余的部位都没有伤及。这台手术，不仅是成功了，而且还是成功的相当之完美！”

　　“这样一台完美的手术，简直就是可以载入教科书的经典案例呀……”

　　吕梁两口子这会儿也都听见了医生们的议论，心中的忐忑和不安顿时就一扫而光，他们睁大了眼睛望着被张文仲用镊子给夹出来的那块髓内肿瘤，压抑不住内心的喜悦，万分激动的说道：“成功了，手术成功了……太好了，真的是太好了……”压抑了许久的他们，此刻再也忍不住了，相拥在一起，呜咽着哭了起来。

　　在将镊子放下之后，张文仲对神经科主任说道：“小吕林的髓内肿瘤已经完全被切除下来了，并没有残余物存在。接下来的事情，就交给你们来办了……能行吧？”

　　“能行，接下来的事情就交给我们来办吧。”神经科主任表情严肃的点头应道。恍惚之间，他感觉自己仿佛就是回到了学生时代，正面对着老师的询问。转念一想，他又忍不住暗笑了起来：“张教授的年龄虽然比我小，可这医术还真是在我之上，就算是将他奉为老师，也是理所当然的。”

　　在将接下来的事情交给神经科主任来做之后，张文仲将铍针消毒之后，放回到了九针盒里。随后将九针盒和银针盒，都给收了起来。迈步走到了犹在喜极而泣的吕梁两口子身前，说道：“幸不辱命，我已经成功的将小吕林的髓内肿瘤给切除了下来。稍后，我会开张方剂单子。你照方抓药熬给小吕林喝，再结合一些理疗和康复性锻炼，要不了多久，小吕林的身体就会恢复如初了！”

　　吕梁两口子呜咽着说道：“谢谢你，张医生，我们真的不知道该怎么来报答你的恩情了……”

　　张文仲笑着说道：“这是我应该做的，还谈什么报答不报答？喔，对了，吕先生，将你的银行账号也告诉我吧。我待会儿就去将那二十万块钱打给你。”

　　吕梁赶紧摆手说道：“那二十万我不要了，就算是答谢你治好了我孩子的谢礼。”

　　张文仲摇头说道：“那可不成，我刚才就说过，这两件事情，是一马归一码的。”

　　最后，吕梁还是没能够坚持过张文仲，只能是将自己的银行账号告诉了他。

　　在记下了银行账号之后，张文仲又让人替他找来笔纸，开了一张方剂单子给吕梁，这才收拾好了自己的东西，转身准备走出手术室。

　　就在这个时候，一道掌声突然响了起来。

　　刚开始的时候，掌声还是稀稀拉拉，但在顷刻之后，掌声就如雷鸣暴雨一般，响彻了整个手术室。

　　所有的医生都在用力的鼓掌。

　　在他们之前，有不少的人在手术开始之前，都对张文仲持怀疑态度。但是在这个时候，他们却都被张文仲展现出来的高深医术给折服了。纷纷是不由自主的、发自内心的向张文仲鼓起了掌来，以此来表达自己心中的敬意。

　　张文仲回头冲他们微微一笑，随即转身，大步的走出了手术室。


第442章 张文仲的人格魅力

　　张文仲本打算在给小吕林做完了手术后，就离开和亭县人民医院，返回雍城大学校内医院继续上班的。然而有句话说得好：计划是永远赶不上变化的。

　　就在张文仲换下了手术服，走出了手术室的时候，方才是惊讶的发现，这间手术室外面竟然是围满了人。这些人，全部都是闻讯赶来的病人以及病人家属。他们将这间手术室，乃至是将这一层楼都给围了个里三层、外三层的，一派水泄不通的景象。

　　这一刻，见到张文仲总算是从手术室里面走了出来，这些早就已经在这儿等候多时的病人以及病人家属，便如潮水一般向着张文仲涌来，并纷纷开口恳求道：

　　“张医生，麻烦你也给我看看病吧。我这老胃病已经折磨我十几年了，看了好些个医生，吃了好些的药，可却一直都是反反复复，就没有彻底的好过。”

　　“张教授，我爷爷患了心脏病，你能给他看看吗？求你了，他老人家已经七十了，身体虚弱的很，可是经不起折腾了呀。”

　　“张医生，我女儿患了脑膜炎，看到她痛苦的样子，我实在是很心痛，求求你，给她瞧瞧吧！”

　　一时之间，所有的人都在七嘴八舌的说着话，很快就让人听不清楚他们究竟是在说些什么了。

　　眼前这番景象，是在张文仲预料之外的，竟是让他有了点儿措手不及的感觉。他不由的张大了嘴巴，向站在身旁的赵庆顺问道：“赵院长，这……这是怎么一回事？”

　　赵庆顺也是被眼前的这番景象给震惊了，作为和亭县人民医院的院长，他觉得自己也算是见多识广的人物了。然而，眼前的这番离奇景象，却是他从来未曾见到过的。在呆了片刻之后，他方才是回过神来，回答道：“这大概是医院里面的病人以及病人家属，在听说张教授你出现在了我们医院的消息后，就都赶了过来，想要求你给他们看病的吧？张教授，请你放心，我这就让医院的保安都过来，将他们给隔开，护送张教授你离开医院！”一边说，他还一边偷瞄着张文仲的表情，生怕会因为此事给张文仲留下一个坏印象。

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“我只是一个医生，又不是什么大明星或政要，哪里用得着保安来开道护送？”

　　赵庆顺微微一愣，他这会儿也猜不透张文仲的心思，只能是小心翼翼的问道：“那么，张教授你的意思是……？”

　　“作为一名医生，为病人看病治病，本来就是我的天职……”望着如潮水般涌来的人群，张文仲的脸上非但没有不满或不耐烦的表情，反而还微笑了起来。他的笑容里面透着一股真诚的味道，远不是明星或政客脸上的虚伪笑容所能够比拟的。他说道：“既然大家想要让我给他们看病，那我就给他们看吧。赵院长，能请你帮我一个忙吗？”

　　虽然张文仲为人很是谦和，但是赵庆顺却不敢在他的面前太过随便，赶紧是满脸堆笑的说道：“瞧张教授你这句话说的，但凡你有什么需要的，只管吩咐就是了。我一定会竭尽全力，为你办好的！”

　　张文仲说道：“麻烦你借我一间诊室，我要为大家伙看病。”

　　赵庆顺一听，顿时是大喜过望。张文仲现在可是享誉国内外的知名医学专家，他要是肯在和亭县人民医院坐诊，哪怕就只有今天这么一次，无疑也将会对和亭县人民医院起到一个极大的宣传作用！

　　这样的好事情，赵庆顺可是求之不得，又怎么会傻到拒绝呢？生怕张文仲会反悔的他，赶紧是点头说道：“没问题，没问题。张教授肯屈尊在我们医院坐诊，那可是我们医院莫大的荣幸！这样吧，就请张教授屈尊在我的办公室里面坐诊如何？”

　　“都由你来安排吧。”张文仲说道，“另外，还要麻烦赵院长，找几个人来帮忙维持一下秩序。最好是让病情较急、较重的病人能够排在前面，而病情较缓、较轻的病人稍微排后一些。”

　　赵庆顺拍着胸脯应道：“没问题，这些事情就交给我们来办吧，保证不会让张教授你失望的！”随后，他看了看将周遭给围了个水泄不通的人群，不禁又皱起了眉头，说道：“看来，我还是得打电话叫医院的保安过来。要不然的话，我们是休想挤出这拥挤人群的了。其实，别的事情我都不怕，就怕会挤伤到张教授你。”说着，他就从兜里掏出了手机，准备给医院的保安科打电话。

　　张文仲却摆手阻止了他，说道：“不用叫保安，我来试试，看能否让他们让出一条路来。”

　　赵庆顺说道：“这些人全都急着想要让张教授你给他们看病，又怎么舍得让出一条道来呢？”话虽然是这么说，可他却还是依言暂时停下了拨打电话的动作。

　　张文仲抬手向着涌来的人群做了一个暂缓的手势，随后面带微笑的说道：“大家听我说，刚刚我已经和赵院长谈好了，现在就要前往赵院长的办公室，为大家看病。有需要让我张文仲看病的，还请遵守秩序排队。另外，病情较缓、较轻的，请主动让病情较急、较重的病人排在前面。大家也不用担心会轮不到自己，我张文仲在这儿向你们保证，不将你们的病全部看完，我是不会停止坐诊的。现在，还请大家让出一条道来，让我和赵院长能够前往办公室，早点儿为你们看病。”

　　张文仲说这番话的声音并不大，显得很是柔和，让人听了之后，感觉仿佛就是邻家的好朋友在和自己聊天一般，完全没有普通的那种医生和病人之间的那种隔阂感。并且，令人惊奇的是，这并不算大的声音，居然是清晰的传入了每一个人的耳朵里面。让所有听见了这番话的人，都生出了一种奇妙的感觉。仿佛张文仲就是站在自己的身边，面带微笑的冲自己说出了这番话似的。

　　一时之间，涌向张文仲的人群，不由自主的停下了脚步。而原本的喧嚣与嘈杂，也在顷刻间寂静了下来。

　　可即便如此，却并没有人让路。

　　赵庆顺看了看周遭的人群，又看了看张文仲，正待开口说我们还是叫保安来开道吧，却有一个声音先他一步从人群中传了出来：“张医生，你说的可都是真的吗？你真的要在这儿给我们看病吗？”这句话，却是道出了在场所有病人以及病人家属的心声。所有的人都望向了张文仲，等待着他的答复。

　　“当然是真的。”张文仲微笑着说道：“我就算是会撒谎，也绝不会对病人撒谎！”

　　听见了张文仲的这句话，众人交头接耳了起来，没多久，在人群最前方的那几个人，就开始向着两旁退让。紧接着，越来越多的人开始向着两旁退让。原本汹涌而来的人潮，竟然真的是自发的退让出了一条道路来。

　　见到这样的一幕，赵庆顺彻底的惊呆了。幸运的是，他还记得将手机抓紧。要不然，他可就要步赤霞道长的后尘了。

　　张文仲微笑着冲众人点头致谢：“谢谢大家的配合。”随后抬手一拍呆如木鸡的赵庆顺，说道：“走吧，赵院长，还得麻烦你替我带路呢，我可找不到你的办公室在哪儿。”

　　赵庆顺这才回过神来，如梦初醒般的他，赶紧点头应道：“喔，是的，请张教授随我来吧。”说罢，领着张文仲前往了他的办公室。

　　然而，赵庆顺没有想到的是，他的震惊，却并没有就此结束。

　　在将张文仲给领进了他的办公室后，赵庆顺立刻就叫来了几个保安和医务人员去维持秩序。可让他生气的是，这些人居然很快就又退回来了。

　　赵庆顺的脸色顿时就沉了下来，横眉竖目的瞪着这几个人，不满的质问道：“我不是让你们去维持秩序的吗？你们怎么就跑回来了？”

　　令人好奇的是，在这几个人的脸上竟然都带着震惊的表情，他们异口同声的回答道：“院长，没必要再维持秩序了……”

　　“没必要再维持秩序？”赵庆顺挑了挑眉头，不解的问道：“你们这话是什么意思？嗯？如果不给我解释清楚的话，我可是不会轻易饶过你们的！”

　　这几个人连忙回答道：“那些前来找张教授看病的病人，全部都已经自觉的排好了队，而且还自发的让病情较急、较重的人排在了前面。我们来来回回转了好几圈，发现自己在那儿根本就是无所事事的，所以这才退了回来……”

　　“什么？竟然还有这样的事情？”赵庆顺不由的惊呼了起来，随后他的目光就落到了张文仲的身上，瞠目结舌的嘀咕道：“他的人格魅力，也太大了些吧？”

　　其实，这件事情，并不全是张文仲的人格魅力所致。

　　任何一个医生，只要肯付出真心诚意去亲近、对待病人，那么他也就必然能够从病人那里收获到发自内心的尊敬和认可。


第443章 简单却又丰盛的晚餐

　　这一次，张文仲也的确是遵守了他之前许下的诺言，一直都待在赵庆顺的办公室里面给前来就诊的病人们看病，中途甚至就连喝口茶或上趟厕所都没能够顾得上。

　　在给最后一个病人开上了处方，并叮嘱了他一些需要注意的事项，将他送出了办公室之后，张文仲这才站起身来，活动了一下略显僵硬的身体。

　　这一刻，窗外早已经是漆黑的一片了。张文仲抬头看了眼挂在墙壁上的时钟，竟然已经是晚上九点多快十点了。他收拾了一下自己的东西，就准备离开这里。

　　赵庆顺在这个时候走上前来，一脸恭敬与讨好的笑容，说道：“张教授，今天真的是辛苦你了。你看你，光顾着给病人治病，甚至是连晚饭都没有顾得上吃。对了，我已经在和亭县最好的酒楼里面订下了一桌酒席，要是张教授你不嫌弃的话，我们这就去吃顿便饭吧？”

　　张文仲却摇头拒绝道：“不用了，我这会儿还不是很饿。更何况，现在这时候也不早了，我还得赶回雍城市呢。吃饭的事情，还是改天再说吧。”

　　赵庆顺自然是不愿意轻易的放弃这个请张文仲吃饭的难得机会，连忙又劝了两句。然而张文仲却是铁了心的执意不去，最后他也就只能是作罢，无可奈何的叹了一口气，说道：“好吧，既然张教授还有别的事情要忙，那我也就不再勉强了。日后如果还有机会，我再请张教授你吃饭的话，还希望你能够答应，不会像现在这样的拒绝我。”

　　张文仲微微一笑，并没有搭话，迈步就要走出办公室。

　　“张教授，请稍等一下，我还有样东西要给你。”赵庆顺说着，从兜里掏出一只胀鼓鼓的信封，双手捧着递交给张文仲。

　　“赵院长，这是什么东西？”张文仲并没有急着接过这只信封，而是微眯着眼睛，一脸疑惑的问道。

　　赵庆顺满脸堆笑的说道：“这是给你的坐诊费，还希望你别嫌少，能够将它收下……”

　　“坐诊费？”张文仲的眉头不由的皱了皱，说道：“你还是收起来吧，我在你们医院看病，可不是冲着钱来的。”

　　“那是，那是，张教授你的医德医风，我一向是很佩服的。”赵庆顺在奉承了两句之后，笑着解释道：“不过，这坐诊费却是惯例。每次请专家来我们医院坐诊，我们都会封一笔坐诊费，以示答谢之意。所以，还希望张教授能够收下这笔钱，收下我们的一番心意……”说着，他作势就要将这只信封硬塞到张文仲的手里。

　　然而，张文仲却坚决不肯收这笔‘坐诊费’，他表情严肃的说道：“我不管这是不是惯例，反正这笔钱我是不会要的。如果你真的想要答谢我，不如就将一些家境困难的病人的医药费，给减免掉一部分吧。”

　　“这……”赵庆顺不禁犹豫了起来。

　　张文仲问道：“怎么？这事儿不能做到吗？”

　　赵庆顺赶紧说道：“张教授说的哪里话？这事儿当然是能够做到的！其实，我们医院一直就对家境贫困的病人多有照顾。这样吧，待会儿我就让人去核实住院的病人，看看谁的家境比较困难，就给他们相应的减免一些医药费。到时候，我会让人将这些事情都给统计成表，交给张教授看的……”

　　“交给我看就没必要了。”张文仲说道：“你只需要记住一句话就成——人在做，天在看。凡事都要上对的起老天爷，下对的起自己的良心。”

　　“是，是，张教授说的是。”赵庆顺陪着笑脸说道：“张教授你现在就要走了吗？我送你一程吧。”

　　在赵庆顺的陪同下，张文仲走出了办公室，迈步走到了电梯前。

　　就在电梯门打开，张文仲和赵庆顺准备迈步走进电梯里的时候，却很是意外的看见，吕梁两口子推着坐在轮椅上面的小吕林，正在这电梯里面。

　　见此情景，张文仲不由的皱起了眉头，对吕梁两口子说道：“小吕林刚刚才做完了手术，你们不让他躺在病床上面休息，用轮椅将他推出来做什么？再说现在天色已晚，温度也都降了下来，万一小吕林受凉染上了感冒，岂不是会延误他康复的进程？”

　　吕梁两口子的表情有些尴尬，一时之间，也不知道该怎么回答才好。反倒是小吕林开口说道：“张叔叔，你不要责怪我的爸爸妈妈，是我硬要和他们一起过来的。我听说张叔叔你就要走了，所以想要来给你说声‘再见’。喔，对了，还要说声‘谢谢’。”

　　张文仲不由的笑了起来，蹲下身子，抬手摸着他的脑袋，笑着说道：“不用对我说谢谢，要说谢谢的话，也得对你的爸爸妈妈说。他们才是为你付出最多的人。好了，小吕林，叔叔得走了，你可得乖乖听爸爸妈妈和医生叔叔阿姨们的话，好好的进行康复锻炼，争取早日彻底的恢复健康喔。”

　　“嗯。”小吕林用力的点了点头，随后表情竟是变的严肃了起来，望着张文仲，郑重的说道：“张叔叔，我长大了之后，也要成为一个像你这样出色的，能够为大家伙解除痛苦的医生！”

　　小吕林说这番话时的表情和语气，极为可爱，将周围的人都给逗乐了。

　　张文仲莞尔一笑，轻抚着他的脑袋，说道：“我相信，小吕林一定能够成为出色的医生！”

　　吕梁的老婆这会儿将她提着的那只保温饭盒给拿了出来，有些忐忑与局促的说道：“张医生，听说你一直都忙着给病人看病，甚至连晚饭都没有顾得上吃，我和老吕琢磨着，你差不多在这会儿也应该是给病人看完病了，就赶紧回家去擀了一碗面条给你……就是不知道，你会不会嫌弃。”

　　“擀面条？”赵庆顺忍不住在心头嘀咕道：“张教授连我请他去酒楼吃席都给拒绝了，又怎么会接受你这一碗再普通不过的手擀面呢？看来，你的这番心血，得白费了……”

　　然而，赵庆顺却是猜错了。

　　这一次，张文仲并没有拒绝，而是含笑的接过了这只保温饭盒，打开盖子后闻了一下，说道：“嗯……这么香的面条，真是让我垂涎欲滴呀。我高兴都还来不及，又怎么会嫌弃呢？正好我这会儿是饿了，就不跟你们客气了。嫂子，谢谢你呀。”说着，他竟是捧着保温饭盒，站在这儿就呼哧呼哧的扒拉起了面条来。一边吃，他还一边啧啧的赞叹道：“好香，好鲜，好吃……嫂子，你的手艺真是不错。吕先生，你可是有福呀。”

　　吕梁两口子不由的笑了起来。

　　“叔叔，给你这个……”就在张文仲扒拉着面条的时候，小吕林从衣服兜里掏出了一枚已经冰冷了的煮鸡蛋，交到了张文仲的手里，说道：“这枚鸡蛋，是我在吃晚饭的时候，偷偷给你留下来的。只可惜，它这会儿已经冷了……”

　　接过了鸡蛋的张文仲，悄悄的将一缕灵力注入到了鸡蛋里面。瞬间就让这枚冰冷的鸡蛋，变的热乎了起来。同时，他故意装出了一副惊讶的表情，说道：“小吕林，你说这块鸡蛋是冷的？可是它这会儿都还热乎着呢。不信的话，你摸摸看。”

　　小吕林好奇的伸手一摸，脸上顿时就布满了惊讶的表情，‘咦’了一声，说道：“好奇怪呢，这枚鸡蛋居然还真是热的……可是，我明明记得，它刚才都还是冷的呀，怎么就突然变热了呢？这是怎么一回事呢？”

　　张文仲自然不会向他解释鸡蛋变热的原因，笑着将话题给岔到了一边，说道：“小吕林，你今天刚刚做了手术，可是需要吃点儿鸡蛋来好生补补身体的。这样吧，这枚鸡蛋我们俩一人一半，你可不能够拒绝哦。要是你拒绝的话，那叔叔我也就不吃了。”

　　“那……好吧。”小吕林点头说道。

　　张文仲将保温饭盒暂时放在了地上，随后就将那枚鸡蛋的壳给拨了，和小吕林一人一半分着吃了。

　　在小吕林吃的那半枚鸡蛋里面，蕴藏着张文仲悄悄送入其中的精纯灵力，一被小吕林给吃进了肚子里后，立刻就融入了他的血液之中，能够加快他身体的康复速度。

　　这一顿晚饭，虽然并不是什么琼浆玉露，也不是什么山珍海味，仅仅只是一碗简单的擀面条和半枚煮鸡蛋，但是却让张文仲吃的格外香甜。

　　这一碗热气腾腾的擀面条，以及那半枚煮鸡蛋，不仅是让张文仲的身体暖和了起来，同时也让他的心也跟着一起暖和了起来。

　　站在一旁的赵庆顺，在看见了这一幕后，不由的是回想起了几十年前，自己刚刚当上医生时的情景。

　　在那个年代，虽然物质非常的匮乏，但是却时常能够收到病人送的鸡蛋、水果甚至是柴米油盐……在那个年代，医生还是受人尊重，受人敬仰的。

　　到底是什么原因，让当年那种亲如家人的医患关系变成现在这样的紧张呢？

　　是利益的驱使？

　　还是人心的不古？

　　望着和吕梁一家相处的其乐融融的张文仲，赵庆顺陷入了沉思。


第444章 阴阳法镜

　　当张文仲回到家的时候，已经是深夜的十一点半了。

　　三足乌这会儿正领着三个小妖坐在客厅的沙发上面，津津有味的看着国际新闻。

　　生性聒噪的三足乌，喋喋不休的向三个小妖灌输着自己的思想：“作为新时代的妖怪，我们可不能够关上门来闷头苦修，那样的修炼，只会是将自己给修成一个宅妖！我们应该随时的了解国内、国外的大事，要成为一个将天下万事都装在了脑子里的，有知识、有文化、有道德、有修养的四有好妖！”

　　“老师说的是。”三个被成功洗脑了的小妖连连点头。

　　听见门口传来的响动声，三足乌和三妖齐齐扭头望向了大门。见走进来的是张文仲，它们赶紧是起身上前见礼。

　　在三足乌的教导下，三个小妖虽然还不能够变为人形，但却都变的是知书达礼了。

　　说实话，三个小妖现在的情况，也是让张文仲倍感惊诧的。因为在他的眼里，三足乌本就是一个疯疯癫癫、说话做事不怎么靠谱的家伙，当初将三个小妖交给它来教导，也是无奈之事。没想到，它教导出来的徒弟，居然是这样的文质彬彬、有板有眼，与它截然不同。看来，三足乌这家伙，天生就有着教书育人的本事呢。

　　在询问了三足乌和三个小妖的修为进展，并给它们解答了几个在修炼上遇见的难题之后，张文仲就让它们继续待在客厅里面看电视，自己则走进了灵气眼所在的书房里，将那只从吕梁手中买来的铜镜给取了出来，双手捧着，细细的端详了起来。

　　中午在雍城西大街的时候，因为围观的人太多，担心引发铜镜的特殊能力，形成异象吓唬到普通人，所以张文仲仅仅只是将一小缕的灵力送入了铜镜之内略作检测，只是确定了它的确是一件法宝，但却并没能够验看出它的真实品级以及所具备的特殊能力。这会儿，既然已经回到了家里，没有了普通人在身旁瞧热闹，他自然也就打算要好好的验看一下这只铜镜的深浅了。

　　张文仲将一道精纯的灵力送进了铜镜里，细细的检测了起来。没过多久，他就已经能够确定，这只铜镜，乃是一件八品的宝器。

　　八品的宝器，对于普通的修真者或异能者来说，也算得上是件不可多得的上品法宝了。但是对于已经拥有了上品灵器和准仙器的张文仲来说，八品的宝器，却是显得有些不够看了。

　　张文仲摇摇头，嘀咕道：“且看看它拥有什么样的特殊能力吧，要是这特殊能力够好的话，不妨是用灵材料将它的品级提升一些。但它拥有的特殊能力要是不怎么样的话，就不妨是将它卖给霞飞观的那些人。想来，八品的宝器，对于霞飞观的人来说，还是挺有价值的……”

　　就这样，张文仲又开始研究起了这只铜镜的特殊能力来。

　　在经过了一番研究之后，张文仲发现，这只铜镜因该被称作阴阳法镜。因为它所拥有的特殊能力，就是借助日月之光中的灵力，来达到防御、进攻、牵制等多种效果。

　　日月之光中的灵力，是相当精纯并澎湃的，这只阴阳法镜虽然仅仅只是八品的宝器，可是在借助了日月之光中的灵力后，却是能够发挥出不弱于一品灵器的威力来！

　　如此看来，这只阴阳法镜，还真算得上是一件极品的多功能法宝！

　　这只阴阳法镜的品级虽然低，但是它所拥有的能力对于张文仲来说，还真的是能够派上用场的。所以，张文仲没有犹豫，当即就决定要将这只阴阳法镜拿来精炼一番，提升它的品级！

　　当然，这次张文仲并没有像之前炼制盘龙玉尺时，奢侈的用灵气来做燃料，而是将三足乌和鸣蛇都给叫进了书房里来，让它们俩一起释放出火焰。打算借助三足乌的太阳精火和鸣蛇的大旱凶火，来精炼阴阳法镜！

　　无论是太阳精火还是大旱凶火，都算得上是一流的火焰，用来精炼这只阴阳法镜，可谓是绰绰有余的。

　　三足乌还好，体型并不算太大，可是鸣蛇因为尚未彻底的完成进化，无法缩小身形，十余米长的蛇身虽然是紧紧的盘绕在了一起，却仍旧是将这间书房给挤了个满满当当。还好张文仲的身法灵活，再怎么拥挤狭窄，也能够自如的腾挪。要不然，就只能是将这只鸣蛇给送回乾坤壶里了。

　　在让三足乌和鸣蛇分别释放出太阳精火与大旱凶火，将混沌炉给烧的通红之后，张文仲这才扬手将阴阳法镜扔进了混沌炉里，同时又找了几件地级七八品的灵材料扔进了混沌炉里，闭上了眼睛，用神识控制起了混沌炉里的灵气，让其能充分的濡养、强化阴阳法镜。

　　时间一分一秒的流逝着，直到第二天的凌晨两点作用，张文仲方才收回了神识，睁开了眼睛。而三足乌和鸣蛇也都在同一时间，收回了各自释放出来的太阳精火和大旱凶火。

　　张文仲向三足乌和鸣蛇摆了摆手，说道：“辛苦你们了，各自去休息吧。”

　　“是。”三足乌和鸣蛇齐声应道。三足乌是振翅飞出了书房，而鸣蛇则是化作了一道赤芒，射进了乾坤壶里。原本拥挤的书房，顿时就只剩下了张文仲一个人。

　　抬手向着混沌炉一招，那炉盖立刻就自动的悬浮了起来，精炼完毕的阴阳法镜，顿时就从炉内飞了出来，落到了张文仲的手里。

　　经过一番精炼，阴阳法镜的品级果然是有了飞跃，直接从八品的宝器，跃升成为了三品的灵器。而它所能够发挥出来的威力，却并不会比五品的灵器弱。

　　虽然品级有了飞跃的提升，可是阴阳法镜的体积却是缩小了许多，变的仅有巴掌大，方便了随身的携带。

　　“不错，真是不错。”把玩着阴阳法镜的张文仲，口中称赞连连。最后，他将这只阴阳法镜收了起来，走出书房回到卧室。在洗漱之后，盘膝坐在床上，修炼起了医鉴心经来。

　　第二天一大早，张文仲就来到了校内医院。虽然昨天下午在和亭县人民医院坐诊，耗费了他不少的精力与体力，但是在经过了小半夜的灵气滋润濡养之后，张文仲这会儿却又是精神抖擞的了。

　　就在他刚刚走进校内医院的大厅之时，两个早已经在此等候多时的人就迎了上来。这两个人，正是霞飞观的卓青莲和她的师傅赤霞道长。

　　赤霞道长这会儿换上了一身笔挺的西装，全然没有了道士的模样，看着就像是一个民营企业家似的。远远的瞧见了张文仲，他的脸上就洋溢起了热情的笑容来：“张先生，你可算是来了，我已经在这儿恭候多时了。”

　　昨天在接到了卓青莲的电话之后，大感震惊的赤霞道长便立刻驱车赶来了雍城市。不过，当他与卓青莲汇合，赶到了校内医院的时候，张文仲却并没有在。虽然很想给张文仲打个电话，却又害怕张文仲会因此而不耐烦，所以赤霞道长只能是在雍城大学附近找了一家宾馆住下。可昨儿晚上，躺在床上的他，翻来覆去都睡不着，脑袋里面所想的，尽是玄妙丹、如意丹、十全丸之类的丹药，根本就是难以入眠。最后，他干脆就不睡了，天还没有亮，便跑到了校内医院来等着张文仲了。

　　对赤霞道长的到来，张文仲是一点儿也不惊讶，他微笑着说道：“赤霞道长来的可真早呀。”

　　“来得早，才能够表达出我的诚意嘛。”赤霞道长陪着笑说道。而在他的心里面，却是在这样嘀咕着：“这可是关系到玄妙丹、如意丹、十全丸之类丹药的大事情，我能不来早点儿吗？要是来得晚，被别人给抢走了这买卖，那我岂不是得哭死呀？”

　　张文仲笑了笑，对他的这番话不置可否，只是说道：“好了，我们也别站在这里说话，还是进我的诊室去说吧。”

　　赤霞道长这会儿自然是不敢有什么异议的，跟着张文仲走进了诊室。

　　和往常一样，苏晓玫早就已经待在诊室里了，张文仲和她打过招呼之后，就吩咐道：“小妹，去找个纸杯，给赤霞道长也泡杯茶。”

　　“好的。”苏晓玫应道，立刻就遵从张文仲的吩咐，去为赤霞道长泡茶。

　　赤霞道长一眼就瞧出了苏晓玫的修为深浅，不过，在此之前他已经从卓青莲那儿获知了苏晓玫的存在，所以脸上并没有出现惊讶的表情，只是和卓青莲一样，认定了张文仲虽然是个凡夫俗子，但却在那个神秘的丹鼎大派里面拥有着一个不低的地位。

　　张文仲坐到了自己的位子上，指了指一旁的凳子，说道：“赤霞道长，请坐吧。”

　　赤霞道长这会儿心情焦急的很，屁股都还没有坐到凳子上，就迫不及待的询问道：“张先生，我听青莲说，你们有玄妙丹、如意丹和十全丸之类的丹药？这……是真的吗？”


第445章 欢天喜地的赤霞道长

　　张文仲早就料到了赤霞道长会急匆匆的赶来，自然也是早就已经做好了准备，这会儿听见赤霞道长询问，他也不急着开口答话，只是微笑着从兜里掏出了一只密封着的青花小瓷瓶，抬手扔给了赤霞道长：“接着。”

　　“这是……？”赤霞道长赶紧伸手接住青花小瓷瓶，脸上尽是迷茫与不解。

　　张文仲也不多做解释，只是说道：“打开看看吧。”

　　赤霞道长依言打开了青花小瓷瓶的瓶塞，一股浓郁的、沁人心脾的幽香顿时从青花小瓷瓶里面弥散了出来，瞬间就让整个诊室都被这股幽香给充满了。

　　站在赤霞道长身后的卓青莲用力的嗅了嗅，惊讶的说道：“好香的气味……师尊，这到底是什么香味呢？”说话之间，她伸长了脖子，想要看看赤霞道长手里的那只青花小瓷瓶内，究竟是装这些什么东西，竟然能够散放出这种令人身心舒畅的香味来。

　　赤霞道长也用力的吸了一口香味，略作辨认之后，他的脸上顿时出现了一抹震撼的表情，骇然惊呼了起来：“这香味难道是……”他赶紧是将左手平坦，将青花小瓷瓶里面的东西，全部都倒在了自己的左手手掌中。

　　这是五枚颜色、形状各自不同的药丸，唯一相同的，就是那股沁人心脾的香味以及偶尔从药丸中散发出来的那一缕缕精纯灵气。

　　卓青莲睁大了眼睛看着赤霞道长手里的这五枚药丸，满脸惊讶的问道：“师尊，这都是些什么丹药？我怎么感觉，它们中蕴含着的灵气，甚至是比凝气丸还要高上不少？难道，它们就是在凝气丸之上的如意丹、玄妙丹和十全丸之类的丹药吗？”

　　“你说的没错。”赤霞道长虽然是竭力的按捺着心头的激动，但他的声音里面却还是带着一丝颤音，他放下了那只空的青花小瓷瓶，指着左手手掌里的那五枚丹药，向卓青莲一一介绍道：“青莲，你瞧，这赤色的丹药就是如意丹，黄色的是玄妙丹，草绿色的是十全丸，淡蓝色的是八宝丹，这墨黑色的……咦，这墨黑色的是什么丹药？”他最后这句话却是在问张文仲。

　　张文仲淡然一笑，回答道：“这是乾坤丹！”

　　“乾……乾坤丹？”赤霞道长好不容易按捺着的激动顿时就汹涌的爆发了出来，他张大了嘴巴，失声惊呼道：“难道就是传说中的，能够让人的修为在短时间内大幅度提升的乾坤丹吗？”

　　“没错，就是它。”张文仲说道：“它虽然能够在短时间内提升修为，但是在药效过去之后，却会让人虚弱许久。”

　　赤霞道长紧盯着乾坤丹，感慨的说道：“没想到呀没想到，乾坤丹这样的丹药竟然是真实存在的。可笑我以前一直都还以为，这是稗官野史编造出来的呢……”

　　赤霞道长这会儿的反应，却是有点出乎张文仲的预料。在张文仲的眼里，乾坤丹这种暂时提升修为的丹药，显然是没有其它四种真正有益修为的丹药来的重要。但是在赤霞道长的眼睛里面，这两者的重要程度却是恰恰相反的。

　　苏晓玫在这个时候端着两杯茶走进了诊室，分别递给了卓青莲和赤霞道长。两人在接过茶后，也不管这茶水是烫还是凉，端起来就是一口灌进了嘴巴里面。此时此刻，因为张文仲拿出来的这五枚丹药，他们两人已经震惊的连嗓子眼都烧了起来，急需喝点儿水来润润嗓子。

　　见此情景，苏晓玫连忙说道：“这是用开水泡的茶，烫……”可惜，她已经说的太晚了，卓青莲和赤霞道长两人都已经将这滚烫的茶水给咽了下去。

　　卓青莲还好，天生的体质让她根本就不会怕烫。可是赤霞道长却没有那样的能耐了，被这滚烫的茶水给烫的脸色都变了，苦着一张脸大口大口的喘息着粗气，半晌之后方才吐出这样一句：“烫……烫死我了！哎哟妈呀，这是在烫死猪呀？要不是害怕会损坏到手里面的这五枚丹药，我早就一口将这滚烫的茶水给喷出来了……”说罢，他小心翼翼的将五枚丹药重新给装回了青花小瓷瓶，生怕一不小心就会损坏到它们，那可是会让自己后悔死的。

　　在深吸了一口气，让自己的心情得以恢复平静之后，赤霞道长方才望着张文仲，小心翼翼的询问道：“张先生，这五种丹药，你们有多少？”

　　张文仲呡了一口香茗，回答道：“要多少有多少。”

　　赤霞道长难掩心中的激动，又问道：“那么，不知道张先生你们打算将这五种丹药，各自卖出怎样的价钱呢？”

　　张文仲说道：“我想，卓小姐应该是将我的要求，告诉过你了吧？”

　　“喔，对的，对的，瞧我这人，太激动居然是将这件事情都给忘记了……”赤霞道长尴尬的笑了笑，随后说道：“张先生你们能够炼制出这五种丹药来，的确就是有了制定规则的资格。回去之后，我们霞飞观一定会替这五种丹药多做宣传的，我完全可以预想得到，它们的销量定将很高。只是这……”

　　张文仲淡然一笑，说道：“放心吧，我是绝对不会亏待你们的。这样吧，我给你们两个选择。选择一，抽取每笔交易的十分之一作为你们的好处费。选择二，每卖出十枚丹药，就任由你们从这五种丹药中挑选一枚。到底是选择哪种，由你们自己做主。”

　　赤霞道长没有丝毫的犹豫，连忙说道：“这还用得着考虑吗？当然是选择第二种啦。”他生怕张文仲会改变主意，又赶紧说道：“张先生，我们可是说好了哟，我们选择第二种交易方式，第二种哟！”与此同时，在心里面，他却是在嘀咕着：“灵材料什么的都不稀奇，只要花点儿心思就能够搞到。可是这五种丹药，除了张先生你们，哪儿也搞不来呀。”

　　赤霞道长的这种猴急态度，让张文仲忍不住笑了起来，说道：“既然如此，那我们就说定了。喔，对了，我还有一个要求。”

　　赤霞道长赶紧表态道：“有什么要求只管吩咐，只要是我们霞飞观能够做得到，我们必然不会让张先生你们失望！”

　　张文仲说道：“无论如何，你们也不能够透露这些丹药是由我们拿出来卖的。怎么样，赤霞道长，这件事情你们能够做得到吗？”

　　赤霞道长不由的笑了起来，说道：“我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这件事情呀。张先生，请你们放心，既然你们想要低调，那我们肯定会锁紧嘴巴，不会透露半点有关你们的事情出去的。”

　　“那就好。”张文仲向赤霞道长伸出了右手，微笑着说道：“希望我们能够合作愉快吧。赤霞道长，我可以向你保证，只要你们能够遵照我的话做，那么此后就会有更多的丹药交给你们来代理出售。”

　　赤霞道长赶紧伸手和张文仲握了握，笑的都快要合不拢嘴了：“合作愉快，合作愉快……”他完全可以猜想到，傍上了张文仲身后的那个神秘丹鼎大派之后，他们霞飞观在修真界里的地位，将会一飞冲天。毫无疑问，在将来的日子里，但凡是想要得到这几种丹药的人们，无论身份地位如何，都将会讨好他和霞飞观。如果运作得好，霞飞观说不定能够一举从三流的修真小派，跃升成为一流的修真大派呢！

　　对于未来，赤霞道长想象的十分美好。

　　既然生意已经谈好了，再加上这会儿又有校内医院的医生护士相继前来上班了，赤霞道长和卓青莲就向张文仲和苏晓玫告辞，准备就此离开。然而，就在他们刚刚迈步的时候，张文仲却又叫住了他们：“等等。”

　　赤霞道长和卓青莲赶紧停下脚步，齐齐转身，恭敬的问道：“张先生，还有什么事情要吩咐吗？”

　　“这个就送给你们了。”张文仲随手就将那只青花小瓷瓶扔向了他们。

　　赤霞道长被张文仲的这个举动给吓了一大跳，生怕青花小瓷瓶会摔碎，从而损坏到里面的丹药，赶紧是手忙脚乱的接住了这只青花小瓷瓶，嘴巴里面还不住的嘀咕着：“哎哟喂，千万可别摔着了。”随后，他蓦然回过了神来，睁大了眼睛、瞠目结舌的望着张文仲，结结巴巴的说道：“张先生，你说的是真的吗？不是在寻我们的开心吧？你真的要将这五枚丹药送给我们？”

　　张文仲说道：“怎么？不想要？那就还给我吧！”

　　“不，不，想要，我们当然是想要的，只有傻子才不想要！”赤霞道长生怕张文仲会将这五枚丹药给要回去，将青花小瓷瓶给拽的紧紧的。因为用力过猛，‘咯噔’的一声就将青花小瓷瓶给捏碎了。幸亏他反应快，接住了五枚丹药，这才避免了它们掉落在地的下场。

　　在将这五枚丹药给妥善收起来了之后，赤霞道长满脸感激的说道：“张先生，你们出手真是大方呀！既然你们都这样大方了，那我们自然也不会让你们失望！还请你们放心，我们霞飞观，将会全力的运作此事！”

　　张文仲微微一笑，客套了几句。

　　这五枚丹药，虽然让赤霞道长奉若之宝，但是对张文仲来说，却并不是什么珍贵之物。别说他不屑用这五种丹药，就连苏晓玫和他家里面的那群妖怪，同样也都不屑用这五种丹药。

　　就在赤霞道长和卓青莲欢天喜地的离开了校内医院的时候，在校内医院附近的一栋十六楼的教学楼的楼顶处，两个人却是在用高倍望远镜监视着这一幕。


第446章 两个异能者

　　就在赤霞道长和卓青莲离去之际，站在教学楼楼顶处的这一男一女两个人，也纷纷将手中的高倍望远镜给收进了随身背着的背包里。如果仅仅只是从他们两人的外貌以及穿着打扮来看的话，他们就像是这校园里面随处可见的小情侣，没有什么奇特之处。

　　在收拾好了装备之后，女人微皱着眉头说道：“这个叫做张文仲的家伙，根本就是一个普通人嘛。那些凝气丸，真的会是从他手里面流传出来的吗？”

　　男人说道：“依我看，凝气丸十有八九是从他手里面流传出来的。你难道没有注意赤霞道长的表情变化吗？在刚来这所校内医院的时候，他脸上的表情是焦躁并忐忑的。而在见到了张文仲的时候，他脸上的表情就变成了谄媚和讨好。最后在他离去的时候，脸上的表情就变成了压抑不住的狂喜。由此看来，凝气丸定是从张文仲手里流传出来的。而赤霞道长，则是从张文仲的手里，获得了不菲的好处！”

　　“听你这么一说，还真是有些道理……”女人在沉吟了片刻之后，说道：“那我们现在该怎么办？要不，干脆将他给抓起来，盘问出那些凝气丸的来历？”

　　“不可！”男人赶紧摆手，否决了女人的这个提议，他表情肃然的说道：“我们不能够轻举妄动，如果我没有猜错的话，在张文仲的背后，定然是有一个隐藏的修真大派或异能者组织在为他撑腰！否则，赤霞道长也犯不着对他如此的客气。我们如果贸然将他抓走的话，定然会激怒给他撑腰的那个修真大派或异能者组织。不仅如此，还有可能会惹来特勤组的追捕！”

　　女人不解的说道：“特勤组？他们中大部分的人，不是都被派往亚丁湾了吗？就算是还有人留守，以你我二人的实力，也用不着怕他们吧？”

　　男人说道：“我刚收到消息，之前东南亚巫法联盟覆灭的事情，就是特勤组干的！而且，真正参与了此事的人，只有五个……你觉得，我们两人的实力，能够比得过巫法联盟吗？”

　　女人震惊了，瞠目结舌的说道：“五个人……剿灭巫法联盟？天啦，这不会是真的吧？你从哪里获得的消息，确切吗？”

　　男人冷笑了两声，说道：“你觉得我们的情报部门，会用假消息来骗我们吗？”

　　女人倒吸了一口冷气，说道：“没想到，特勤组的实力竟然是如此的恐怖……那么，你说我们现在该怎么办？”

　　男人说道：“我觉得，我们还是不要轻举妄动的好。先将这件事情汇报上去，让上面的那些家伙来考虑究竟该怎么做吧。”

　　女人点了点头，同意了男人的提议。两人收拾好了东西，准备从这楼顶处离去。然而，就在这个时候，女人却是突然一挑眉头，双瞳之中骤然闪过一抹妖异的紫芒，然后就一脸迟疑与戒备的打量起了四周。

　　“怎么了？”男人问道，瞬间进入了戒备状态，两只手臂上面立刻泛起了金属的光泽来。

　　女人摇头说道：“我有一种被人给盯上了的感觉，可是打量四周，却并没有发现可疑的存在……”

　　男人环顾四周，同样也没有发现可疑的存在，说道：“会不会是你太过紧张，所以感觉出错了？反正，我一直是没有被人给盯上的感觉。再说了，这楼顶上，除了这群乌鸦之外，就再也没有别的生物了。你总不会是想要告诉我，盯上你的人是乌鸦吧？”

　　“或许真是我的错觉吧……”女人扫了眼不远处的那群乌鸦，摇头说道：“反正我感觉这里有些古怪，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　就在这一男一女两人收起了各自的异能，钻进楼梯之后，一只乌鸦从栖息在楼顶处的那群乌鸦里面飞了出来，落在了他们俩刚刚待着的地方，将他们残留在此处的气味，清晰的记录在了脑海里。

　　这只可不是普通的乌鸦，而是张文仲的三足乌。

　　“两个异能者吗……有趣，真是有趣呢……”望着楼梯口，三足乌小声的嘟囔着。就在这个时候，张文仲的声音，却是突然在他的耳边响了起来：“好了，你也别待在这儿发愣了。跟着这两个家伙，看他们究竟是来自何方，意欲何为。”

　　三足乌知道，张文仲这是在用神识与自己直接通话。它‘咯咯’的一笑后，回答道：“放心吧主人，我已经记下了这两个家伙的气味，就算他们跑到天涯海角，我也能够找出他们来的……”说罢，它蓦然扇动起了翅膀，飞下了这栋教学楼，展开了跟踪的行动。与此同时，它也不忘在心头嘀咕着：“嘿嘿，跟踪偷窥的工作，我可是最喜欢的。说起来，等我能够化为人形之后，还真是可以去应聘做狗仔呢……”

　　原来，就在张文仲刚刚抵达校内医院的时候，他就已经发现了藏身在这栋教学楼楼顶处的两人。不动声色的他，在第一时间就将三足乌给唤了过来，命它监视这两个人。可笑这两个人，对此竟是全然不知，一番交谈，却是尽入了张文仲的耳里。

　　校内医院的诊室里，捧着香茗的张文仲，微眯着眼睛，在心头沉吟道：“原来特勤组的人真是前往了亚丁湾，我说最近怎么老是联络不上胖和尚他们四人呢……这两个家伙，不像是我神州的修真者，又是隶属何处的呢？”

　　就在这个时候，研究生们也纷纷的走进了诊室。张文仲也就暂时将这些纷乱的思绪收敛了起来，面带微笑的开始了今天的讲课。

　　时间一天天的流逝，转眼间就到了雍城大学放寒假的日子了。几个研究生相继向张文仲告辞，准备回老家去过年。而张文仲也早就拿定了主意，今年的这个年，要会隐酆县去和家人们一起过。唯一可惜的是，尤佳今年无法和他一起回隐酆县去过年。

　　在过去的这些日子里，赤霞道长也的确是信守承诺，发动了霞飞观全部的力量，替张文仲宣传起了如意丹、玄妙丹、十全丸、八宝丹和乾坤丹这五种丹药来。其实，根本不用他怎么宣传，只需要将这五种丹药的名字透露出去，都能够引来为数不少的求购者。

　　不管怎么说，在赤霞道长的努力下，还真是做成了好几笔生意。张文仲自然是收获了大量的灵材料，赤霞道长也是名利双收。现在的他，无论是走到哪里，都是当之无愧的座上宾。而他也很明白，这一切都是拜张文仲及其背后的那个丹鼎大派所赐。所以，他对张文仲也是越发的尊敬并讨好了。

　　与此同时，三足乌负责跟踪的那一男一女两人，却是搭乘飞机直接出了国，飞往了欧洲。原本三足乌是打算要继续追踪的，却被张文仲给叫了回来。虽然没能够搞清楚这两个家伙的来历与目地，但是通过三足乌的跟踪与窃听，张文仲却也是知晓了这两个人所隶属的组织遇到了麻烦，急招了这两人回去。至少在短时间内，是不会来纠缠自己的。所以，张文仲自然也就是乐得清闲了。

　　在学生们放假之后，原本热闹的雍城大学，顿时就变的寂静了起来。虽然有少部分的学生选择留在学校过年，可是比起以前那人头攒动时的景象，确实是要冷清了许多。又过了几日，校内医院也开始放春假了，每天只轮流留下一两个医生、护士值班，毕竟这校园里面还有少部分留守的学生和老师。要是所有的医生和护士都放假了的话，遇到突发事件，可就没有人来处理了。

　　而就在校内医院放假的头一天，正当张文仲收拾东西准备下班之际，校内医院的院长胡强，却是走进了张文仲的诊室，笑呵呵的说道：“张副院长，新学期开始之际，我们校内医院可就要乔迁新址了。所以，年后希望你能够早点儿回来，我们好一起去招聘些医生和护士，来充实我们医院的队伍，提升我们医院的整体实力。”

　　“没问题。”张文仲点头应道。

　　又闲聊了几句之后，胡强这才离去。张文仲也收拾好了东西，准备就此赶往雍城市的国际机场。这段时间正值春运，飞机票也是比较紧张的，幸运的是，他最终还是买到了一张飞往的机票。

　　苏晓玫在这个时候，一脸期待的说道：“老师，过完年后，我想要去隐酆县找你玩，可以吗？”

　　“当然可以啦。”张文仲说道：“不过，前提是得让你的父母同意才成！”

　　苏晓玫顿时不高兴了，撅起了小嘴儿，不满的嘟囔着：“我已经成年了，犯不着什么事情都得向他们请示吧？”

　　张文仲故意的板起了脸，说道：“反正我还是那句话，只要你的父母同意，那么你就可以来隐酆县玩。但如果你的父母没有同意，而你却偷偷跑来了的话。哼哼，那可就别怪我会责罚你了。”

　　“唔……那好吧。”苏晓玫心不甘情不愿的说道。

　　张文仲哈哈一笑，提起早已经准备好的背包，大步的走出了校内医院。


第447章 小姐，你有病！

　　登上飞机之后，张文仲很快就找到了自己的座位，却是一个临着过道的位置。

　　因为春运的缘故，张文仲这次只买到了经济舱的座位。但对他来说，经济舱和头等舱也并没有多大的区别。

　　在将行李放好后，张文仲拿出了一本最新一期的《柳叶刀》医学期刊。从雍城市飞往云台市的这几个小时，就要靠这本书来打发了。

　　刚刚才将这本全英语的杂志给翻开，看了还没有一页，坐在靠窗位置的那位乘客就到了。张文仲连忙挪了挪身子，让她能够坐进去。与此同时，张文仲也下意识的抬头看了这位乘客一眼。

　　这是一个二十余岁的妙龄少女，相貌姣好、身材婀娜，穿着打扮的颇为时尚。不过，这些都不是张文仲所关注的。他所关注的，是这个少女的脸色。别人或许是看不出来，但张文仲却是一眼就瞧出了少女脸上的病容。

　　职业病犯了的张文仲，没有多想，张口就说道：“小姐，你有病……”

　　这位妙龄少女顿时就不高兴了，眉头一皱、脸色一沉，哼哼着说道：“你才是小姐，你才有病……”

　　张文仲这才反应过来，自己刚才说的那番话的确是容易让人生误会，不由的是苦笑了起来，解释道：“你误会了，我并没有其它的意思。我是一个医生，我看你的脸色有些病态，所以才会说出那番话。我问你，你最近是不是经常失眠？”

　　“哟，现在这搭讪又有了新的招数啦？”妙龄少女显然是将张文仲给当成了企图向自己搭讪的人，冷笑着说道：“我给你说，猜出我失眠并不是什么大本事。现在的年轻人，学习压力、工作压力都是很大的，又有几个是不失眠的？大叔，如果你真想要和我搭讪的话，不妨是换点儿新鲜的招数。比方说，猜出我名字什么的。”

　　搭讪？

　　张文仲知道，这位妙龄少女已经是误会上了自己，无论自己怎么解释，她大概都是不会相信的了。无奈之下，他也只能是打消了解释的念头，说道：“不管你信不信我，我还是要建议你，可以弄点儿小麦、生地、百合与大枣熬煮成安神药茶喝，保管你的睡眠情况能够恢复如初。只有睡眠好了，精神才会好……”

　　张文仲的话还没有说完，这位妙龄少女已经从随身携带的坤包里面掏出了一对耳塞，塞进了自己的耳朵里，开始听起了音乐来。见此情况，张文仲唯有苦笑着摇了摇头，也闭了嘴巴，埋头看起了手中的那本《柳叶刀》医学期刊来。

　　没过多久，飞机就起飞了。

　　就在张文仲津津有味的看着其中一篇医学论文的时候，两个刚刚上了厕所的少女说笑着从他的身边经过，其中一人眼角的余光恰巧是瞄到了正在看书的他，不由的是停下了脚步，小心翼翼的开口询问道：“您是……张先生吧？”

　　张文仲抬头看着这两位少女，却是感觉陌生的很，迟疑的问道：“你们两位是……？”

　　“哎哟，果然是张先生呢！”另外一位少女这会儿也发现了张文仲，惊喜交加的说道：“真是没有想到，张先生您竟然是和我们搭乘同一架飞机。啊，张先生，你对我们没有印象了吗？我们是晓莎姐的朋友呀，当初在雍城市的美化商场，我们曾经见过面的……”

　　“喔，原来是你们俩呀。怎么，你们也是云台市的人？”听两人这么一说，张文仲也就回想起了，这两个人当初的确是陪在马晓莎身边的。

　　两人见张文仲还认识她们，顿时是喜笑颜开。她们俩可是知道，马晓莎能够成为了电视剧的女一号，同时还接拍了不少的广告，出席了好些宣传会、新闻会，成为了娱乐圈里面一颗冉冉升起的新星，全都是因为当初张文仲在尤文面前说了一句话所致。在她们俩看来，张文仲的一句话，或许就能够让她们少奋斗很多年、少付出很多代价……

　　这会儿听到张文仲的询问，两人赶紧回答道：“不是的，我们是和剧组一同前往云台市拍戏的。托张先生和晓莎姐的福，我们两人也在这部电视剧里面获得了两个戏份还算不错的配角角色……喔，对了，张先生，晓莎姐也在这架飞机上，我们这就去将她给您叫过来吧。”

　　张文仲本待拒绝，可是还没等他开口，这两人已经是迫不及待的跑向了头等舱。

　　坐在他旁边的那位妙龄少女，在瞧见了这一幕后，却是惊讶的张大了嘴巴。她怎么也想不到，这个长相平凡、穿着也普通的家伙，怎么会让两个漂亮少女一脸的奉承表情呢？

　　她忍不住在心头嘀咕道：“这家伙，到底是个什么人呀？”

　　就在妙龄少女猜测的时候，有几个人急匆匆的从头等舱跑了过来。瞧见这几个人，经济舱里面的乘客们，顿时就是惊声四起。

　　“这个女人，不是最近声名鹊起的明星马晓莎吗？她居然也在这架飞机上面？我可是她的粉丝呢……”

　　“那是著名导演晨关西吧？我很喜欢他拍的片子呢，非常有艺术气息……”

　　“这个帅哥不是大明星林志文吗？我竟然和他搭乘同一架班机，这可真是太幸福了。不行，我得向他要个签名才成！”

　　就在众人七嘴八舌的惊呼声里，这几个娱乐圈里面的知名人物，纷纷是快步的跑到了张文仲的跟前，脸上尽是恭维、讨好之色。

　　“果然是张先生呢，刚才听小雯她们说，张先生你也在这架飞机上，我还有点儿不太相信呢。”马晓莎站在张文仲的身前，一派毕恭毕敬的模样。她很清楚，自己之所以能够有现在这样的地位和待遇，完全都是拜张文仲所赐。

　　张文仲微笑着说道：“你是子蔓的表姐，也就是我的朋友，不用这么客气，不妨是称呼我小张吧。”

　　“我可不敢。”马晓莎说道：“要不……我还是叫你张哥吧。”

　　“随你。”张文仲不置可否的说道。

　　马晓莎突然是向着张文仲深深一鞠躬，诚恳的说道：“张哥，谢谢你，要不是你，我都还是一个只能够演路人甲的小演员呢。”

　　张文仲也不客气，就这么坐着受了她一谢，笑着说道：“你是子蔓的表姐，我帮你一把也是应该的。不过，在演艺这条路上，你能够走到什么程度，还得看你自己。”

　　马晓莎连连点头，说道：“是，我一定会努力提高自己演技，不会给张先生你丢脸的。”

　　在张文仲和马晓莎客套了几句之后，晨关西和林志文又凑上来套近乎。他们两人以前虽然没有见过张文仲，可却都曾听说过一些关于张文仲的传闻。他们都知道，马晓莎是因为他的一句话而上位的，林南却是因为得罪了他，而被踢出了娱乐圈，从一个小有名气的明星，沦为了一个打工仔。

　　有了前车之鉴，他们可不敢得罪张文仲，巴不得能够竭力的讨好他。

　　这样的一幕，落在了周围乘客们的眼睛里面，却是惊得他们目瞪口呆。

　　“这人是谁呀？为什么晨关西导演和林志文、马晓莎这两位明星，都要对他毕恭毕敬的呢？难道他也是娱乐圈里面的大腕？”

　　“难道他就是传说中的韩三平？可是……他没有那么老呀。”

　　“哎呀，我想起来了，这人是张文仲张教授！我前几天都还在看他的讲课呢！”

　　“张教授？哪个张教授？”

　　“还能有那么张教授？就是那个救了英国女王，抗击了雍城鼠疫的张教授呀！”

　　“原来是他，难怪这几个导演明星会对他恭恭敬敬的了。毕竟，谁都有生病求到医生的时候嘛……”

　　就在周围乘客们窃窃私语的时候，张文仲也和这几个人客套完了。从他们三人的口中，张文仲知道了他们这个剧组在春节前后都会留在云台市附近拍戏。甚至还有几场戏，是要前往酆山拍的。而在获知张文仲是回隐酆县过年的消息后，晨关西等人当即表示想要请张文仲及其家人吃顿饭，希望他能够赏脸。

　　对他们的这个请求，张文仲并未给出明确答复。

　　晨关西本想和张文仲调换座位，让张文仲去头等舱坐的，但是却被张文仲给婉拒了。最后，因为怕惹烦了张文仲，他也只能是和林志文、马晓莎一起返回了头等舱。但时不时的，还会跑到张文仲的跟前来聊上几句。

　　“你……真的是神医张文仲？”坐在张文仲身旁的妙龄少女，这会儿已经是将耳机给扒了下来，张大了嘴巴，震惊的说道。

　　张文仲微笑着说道：“我是张文仲，但却不是什么神医。”

　　妙龄少女惊呼了一声，说道：“那你刚才说的，都是真的了？”

　　“什么是真的？”张文仲一头雾水。

　　“就是你刚才说的那个什么安神药茶。”

　　“喔。”张文仲笑了起来，回答道：“这当然是真的啦，我从来不会在病情上面骗人。”

　　妙龄少女赶紧从坤包里面掏出了一个小本子，一脸期待的说道：“那你能够再说一次吗？我刚才没能够将它给记起来……对了，我还得给你说声对不起。刚才，是我误会了你。”


第448章 车站里的小乞丐

　　夜晚十点二十五分，飞机缓缓的降落在了云台市国际机场。

　　就在张文仲提着行李走下飞机的时候，之前坐在他旁边的那位妙龄少女，突然是快步的跑到了他的身边，将一张写有姓名与电话号码的纸条，硬塞到了他的手里，并自来熟的说道：“张哥，这是我的电话号码，不要忘记打给我哟。”说罢，她不等张文仲反应过来，就又快步的跑远了。

　　对于此事，张文仲唯有苦笑着摇头。

　　走出机场后，张文仲径直前往了机场大巴的站台，准备搭乘机场大巴前往云台市，随便找一个宾馆住一宿后，明天一早再搭乘客车返回隐酆县。这会儿时间已经太晚，要是搭乘出租车的话，回到隐酆县只怕已经是凌晨时分了。张文仲不希望惊扰到家人，所以才会做出这样的决定。

　　在机场大巴的站台处等了没两分钟，晨关西导演领着马晓莎气喘吁吁的追了上来。在周围人惊诧与八卦的目光中，他们两人也顾不上多喘口气，便说道：“张先生，想来你在赶这班飞机的时候，也没来得及吃晚饭吧？不知道，我们可有荣幸，请你吃顿宵夜呢？”

　　这一次，张文仲并没有拒绝他们的示好，笑着答道：“吃宵夜么？也好，我这会儿，还真有些饿了呢。”

　　晨关西和马晓莎不由的是大喜过望，连忙指着停泊在不远处的一辆商务车，说道：“车就在那里，张先生，请随我们来吧。”

　　张文仲点了点头，随着他们一起登上了商务车。

　　晨关西和马晓莎本来是打算在云台市最为高档豪华的酒店里面宴请张文仲的，可张文仲对大酒店里面的菜肴并不感兴趣，更想要去品尝一下云台市的特色小吃。不敢怠慢张文仲的两人，赶紧是从剧组里面找来了一个云台市本地的人，让他领着去了专卖烧烤、小吃的夜市。

　　第二天，这个消息就登上了娱乐杂志和云台市本地的报纸。只是这照片上面，晨关西和马晓莎的影像都很清楚，唯独张文仲的面容十分模糊，令人难以辨认。而这也更加的激发了人们的八卦心理，一时之间，诸如‘山西煤矿老板’、‘高官子弟’、‘国际巨星’之类的猜测纷纷涌现，竟是意外的让马晓莎和这部尚未开拍的电视剧人气大涨，起到了一种无心插柳的炒作效果。

　　当然，对于这些事情，张文仲并不会在意，也不会关注。

　　第二天一大早，张文仲就前往了云台市车站，准备搭乘客车返回隐酆县。本来，晨关西是想要亲自送张文仲回到隐酆县的，但是却被他给婉拒了。因为他只想要静静的回家，并不希望惊扰太多的人。否则，他早就让陈家的人来接机了，也轮不到晨关西来献媚。

　　大概是因为临近春节，往返乘客较多的缘故，云台市车站显得很是热闹喧嚣。虽然此刻是大清早，天色尚未大亮，但是在这儿却已经是拥簇了很多的人。除了前来赶车的乘客之外，还有许多的小商贩。当然，还有一群人是少不了的。那就是在车站周遭行乞的乞讨者。

　　这些乞讨者，大多是蓬头垢面，甚至还有部分身上都带着骇人的残疾，看起来是相当的凄凉可怜。而他们的这种模样，也的确是换来了众人的同情，时不时的，会有人在他们面前的那些盆盆碗碗里面，扔下几块钱。

　　这些乞丐的乔装打扮，虽然是瞒过了大部分好心人，但是却瞒不过张文仲。懂得观气八法的他，一眼就瞧出了这些乞丐中的大多都是相当健康的。他们的这种可怜模样和伤残模样，大多都是装扮出来的。甚至，从他们的脸色和精气神来看，他们的营养程度，远比许多在外打工归来的人都还要好。想来，这些乞丐们平日里的伙食，应该是相当不错的。

　　就在这个时候，有一个六七岁的、枯瘦如柴的小女孩，突然从人群中挤了出来，‘扑通’的一声就跪倒在了张文仲的身前，脏兮兮的左手用力的抱着他的脚，右手则是举起了一只放有几块零钱的搪瓷杯，并抬起那张满是污垢的脸望着张文仲，说道：“叔叔，给几块钱吧。”

　　周围的人在见到了这一幕后，都是一脸见怪不怪的表情。显然，类似的事情，没有少在车站附近发生。

　　张文仲低头打量着这个行乞的小女孩。

　　在这个寒冷的冬日里，这个小女孩的身上只穿着一件破破烂烂的薄毛衣。而且这件毛衣还并不合身，显得有些短小，不仅是将手腕露出了一大截来，同时还将小肚子也给露了出来。严冬的清晨，那是相当寒冷的。小女孩这会儿就是被寒风给冻得簌簌发抖，小脸蛋儿泛着病态的潮红，甚至就连嘴巴里面哈出来的气，也都是凉的。

　　只是一眼，张文仲就看出来了。这位小女孩的实际年龄，应该是有七八岁了。之所以看起来像是六七岁，完全是因为营养不良导致发育不佳所致。不仅如此，通过暴露在外的脖子、手等部位，张文仲还发现了好几个伤痕。这些伤痕，有些是陈旧的，有些则是新近才有的。无一例外，全部都是人为所致。毫无疑问，隐藏在衣服下的胸背等部位，应该还有更多的伤痕存在！由此看来，这个小女孩在平日里，并没有少受虐待折磨！

　　瞧见小女孩的这种情况，就算张文仲的养气功夫再好，心头却也是不由得燃起了一团熊熊的怒火来。在这短短的一瞬间，他就做出了决定，无论如何，都要解救这位小女孩及其同伴，惩治那些丧尽天良、泯灭人性，靠着奴役孩童乞讨来牟利的人渣！

　　强忍着怒火的张文仲，抬起头来巡视着四周。他知道，像小女孩这样的孩童乞丐在行乞之时，周遭必然是有奴役他们的人在隐藏监视的。一旦发现他们向人求救或作出其它反常的事情，这些人就会冲出来将孩童抓走。而这些孩童在被抓回去后，少不了会遭受一场毒打！更有甚者，甚至还会被致残或毁容！

　　就在张文仲打量四周的时候，抱着他脚的小女孩见他半晌没反应，就又开口了，可怜兮兮的哀求道：“叔叔，给点儿钱吧，我已经好几天没有吃过饱饭了，求你了，给点儿钱，让我能够吃顿饱饭吧……”

　　钱？

　　张文仲心念一动，想起了这些孩童乞丐在得到了钱后，都会在第一时间交给奴役他们的人。于是，他从兜里掏出了五十块钱，放进了小女孩举着的破旧搪瓷杯里。

　　看到这五十块钱，小女孩先是一愣，随便便是大喜过望，连忙松开了抱着张文仲的左手，死死的捂住了这只破旧的搪瓷杯，生怕会被人给抢走了这五十块钱，转身挤进了人潮，跑向了不远处一个抱着小孩的中年妇女，将这五十块钱，乖乖的上缴给了她。

　　与此同时，张文仲也尾随着小女孩，也来到了抱着小孩的中年妇女面前。

　　这个中年妇女看着大概是四十来岁的模样，穿着打扮相当的老土破旧，在脑袋上面还裹着一条脏兮兮的红毛巾。但是，透过她穿在外面的那件脏兮兮的衣服，眼尖的张文仲却是发现，她内里穿着的，竟然还是一件档次不低的保暖内衣。

　　抱着怀里那个两三岁的小孩，中年妇女盘腿坐在地上。在她的身前，同样也放了一只搪瓷杯。里面装着一些纸币和硬币，看来她今天的生意也是相当不错。除了这些常备的乞讨工具之外，在她的身前还铺着一大张写满了毛笔字的红布。

　　张文仲低头看了眼铺在地上的这张红布，上面写着的内容，不外是老公外出打工意外丧命，她一个寡妇辛苦的养着两个孩子。可是这其中一个孩子又患上了怪病，恳求好心人能够慷慨解囊，帮助她凑够药费为孩子治病一类。

　　刚刚小女孩抱着张文仲讨钱的那一幕，是被中年妇女给瞧在眼里的。这会儿见到张文仲走了过来，她的眼睛里面尽是戒备之色。

　　张文仲没有理她，目光却是落在了她怀抱着的那个小孩的身上。

　　此时此刻，这个小孩正闭着眼睛酣睡。在他裸露在外的头面和手脚等部位，竟是有着好几处的脓疮。黄绿色的脓液从中流淌出来，有的都已经凝固了起来，样子看着是既骇人又可怜。

　　只是瞧了一眼，张文仲强忍着的怒火，就如火山一般的喷发了起来。因为他看出来了，这个小孩身上的脓疮并不是妆扮出来的，而是真正的脓疮！

　　这些家伙，为了能够更好的博得人们的同情，从而骗取到更多的钱财，竟然是不惜残害这些无辜的孩童！

　　这样的事情，简直就是泯灭人性！

　　这些家伙，简直就是比畜生还不如！

　　张文仲的眼睛里面，骤然闪过了一道凌厉的杀机！


第449章 意外的一幕

　　中年妇女被张文仲这道凌厉的眼神给吓了一跳，下意识的就想要收拾东西走人。

　　瞧见中年妇女的这番举动，张文仲的眉头微皱。因为他知道，被强迫来乞讨的，并不是仅仅只有这两个小孩。同样的，强迫孩童乞讨的人，也绝不仅是只有这一个中年妇女而已。在她的背后，应该是藏着一个犯罪团伙！

　　现在，还不是打草惊蛇的时候。

　　想到这里，张文仲赶紧是收敛起了自己的杀意和怒火，从兜里掏出了两百块钱，放进了中年妇女身前的那只搪瓷杯里，说道：“这孩子身上的脓疮看着真是可怕，他可真是可怜，这两百块钱，就当是给他治伤的医药费吧。”

　　瞧见搪瓷杯里的两百块钱，听见张文仲的这番说辞，中年妇女脸上的惊慌顿时一扫而光。在她看来，张文仲刚才的眼神之所以会恐怖骇人，应该就是被她怀中孩子的伤势给吓到了的。想到这儿，她也就安心了不少。

　　“看来，将孩子给弄伤弄残，果然是更能够骗取到人们的同情心，更能够赚到钱呢。嗯……回去之后，我一定要给他们说说，让他们将其他的几个孩子，也给弄得再惨点儿！”中年妇女一边在心头嘀咕道，一边是将这两张百元钞票给紧紧的拽在了手中。当然，在做这些事情的同时，她也没有忘记冲张文仲说些感谢的话。

　　这种感激的话，她以前显然是没有少说，这会儿说出来，声情具备，就像是真有那么回事似的。她的这份演戏，已经不能够用高超来形容，简直就是可以夺取影后的桂冠了！

　　张文仲可没有心情在这儿看她的表演，随口问了几句小孩的病情后，就此离开。

　　望着张文仲远去的背影，中年妇女将这两张百元钞票折好后揣进了自己的衣服兜里，同时还在心头冷笑着嘀咕道：“嘿嘿，又是一个同情心泛滥的白痴，一出手就是两百块钱……要是这一天里，能够让我多遇到几个这样的白痴就好了。那样的话，我一天下来讨到的钱，还不得是成千上万呀？”她不由的开始憧憬起了将来发财后的幸福生活来。

　　然而她不知道的是，就在这两张百元钞票上面，都藏着一缕张文仲的灵力。而就在她的手触及到这两张钞票的时候，上面的灵力便随之转移到了她的身上，化作了一个普通人看不见、唯有修真者或异能者才能够看见并感应到的烙印。

　　有了这个烙印，只要她还待在这个城市里，张文仲就能够随时的找到她。

　　就在她幻想着自己以后住别墅开豪车、穿金戴银好不奢侈的时候，却感觉有人在拉着她的衣角，让她瞬间就从美梦回到了现实。侧头一看，拉她衣角的却是由她操控的那个行乞的小女孩。

　　“干什么？”被打扰了幻想的中年妇女，脸色顿时就黑沉了下来，语气冰冷的问道。

　　小女孩可怜兮兮的问道：“阿姨，我肚子真的好饿呀，能让我先吃点儿东西吗？”

　　中年妇女闻言大怒，下意识的就想要抬手扇小女孩耳光，可是见着周围来来往往的人，她最终是打消了这个念头，伸手就将这个小女孩给拽到了身边，小声的喝叱道：“我给你说过，在外面，你要管我叫妈妈！你把我的话，都给当成了耳边风是吗？罢了，这里人太多，回去之后我再好好的收拾你，看你还敢不敢将我的话当成耳边风！另外，你今天才讨到了五十三块钱而已。想要吃饭？哪是那么容易的！我给你说，今天你没有讨够三百块，休想吃饭！”

　　小女孩泪眼朦胧的，可却强忍着没有让泪水掉落下来，等到中年妇女训斥完后，她方才弱弱的说道：“我昨天就没有吃饭，肚子实在是太饿了……”从始至终，她就是不肯叫这个中年妇女‘妈妈’。因为在她的心里，‘妈妈’是一个高贵可亲的称谓。这个中年妇女，根本就配不上这个称谓！

　　中年妇女冷哼了一声，说道：“我管你肚子饿不饿，你就算是饿死了也不打紧，我给你说，今天你要是讨不到三百块钱，别说是没饭吃，回去后还得用条子抽你！还在这儿傻站着做什么？赶紧给我要钱去！”

　　小女孩端着那只破旧的搪瓷杯，转身挤进了人潮。两行泪水，从她的眼眶中流了下来，冲去了脸上沾染的污垢，露出了隐藏在下面的白皙脸蛋。

　　时间飞快的流逝着，很快天色就暗了下来，在猎猎刺骨的寒风中，小女孩仍旧捧着那只破旧的搪瓷杯在车站里面乞讨着。

　　抱着孩子卷缩在角落里的中年妇女，抬头看了眼在车站上方悬挂着的大时钟，随后扯着嗓门冲着小女孩喊道：“喂，你还杵在那里做什么呀？赶紧过来帮我收拾东西，这天都快冷死人了，得赶紧回去了！”

　　小女孩显得有些犹豫，因为她今天的任务还没有完成，如果就这么回去的话，不仅是又要挨饿，还会挨揍。

　　见小女孩没有在第一时间过来，中年妇女眉头一挑，怒吼道：“你聋了吗？赶紧给我过来！”

　　“是……”小女孩轻叹了一口气，无奈的迈步向中年妇女走去。可就在这个时候，一股寒风却是从她的身旁刮过，让她下意识的闭上了眼睛。而在寒风吹过之后，重新睁开眼睛的她，惊讶的发现，在她端着的那只搪瓷杯里，竟然是多出了一张百元钞票来。

　　“这张钞票……是从哪里来的？”小女孩惊讶的张大了嘴巴，环顾起了四周。可在她的身边，却并没有其他人存在。最后她抬起了头，仰望起了天空，小嘴里面还在轻声的嘟囔着：“难道这钱是从天上落下来的吗？要真是如此的话，那就请老天爷来救救我们吧……”

　　看了眼满脸怒容的中年妇女，小女孩不敢怠慢，赶紧是快步的跑回到了她的身边，将搪瓷杯里的钱交给了她。

　　瞧着搪瓷杯里的钱，中年妇女的脸上顿时洋溢起了笑容来：“哎哟，不错嘛，今天居然真是被你给讨到了三百多块钱，你以前怎么不这样努力？好了，赶紧给我收拾东西，回去之后，会给你一份饭吃的！”

　　就在小女孩收拾好了地方的道具后，中年妇女领着她和另外几个早已经等候在一旁的乞讨者、扒手，以及另外几个被逼乞讨和扒窃的孩童们一起，离开了车站，向着他们在城乡结合处租住的房屋走去。

　　几个大人有说有笑，聊着今天的收成。而跟随在他们身边的那几个孩童，则都是低头不语，默默的走着。

　　没走多久，他们就回到了在城乡结合处租住的房屋。这是一个独门独户的院落，里面住着的，全部都是他们的同伙，以及这些被他们给拐卖，用打骂刑罚等手段训练成为了扒手和乞讨者的孩童们。乍一看，在这里的孩童，竟有几十之多！

　　瞧见中年妇女等几人回来了，一个剃着光头，满脸横肉的男人，正和另外几个同样彪悍的人一起，坐在院子里面喝酒作乐。听到声响，他回过头来看了一眼，说道：“都回来啦？今天的收成怎么样？”

　　中年妇女等几个人显然都很惧怕这个光头男人，赶紧是快步的跑到了他身边，将今天的收入全部都给掏了出来，一分不留的上缴给了光头男人。虽然心中颇为不舍，但是他们都不敢私藏一块钱。因为他们都很清楚，私藏下钱会是怎样的结果。

　　在这些人里，中年妇女今天的收入是最高的。光头男人抽了一张百元钞票扔给她，满意的笑着说道：“今儿你的收入不错嘛，居然有近千块了。好，好，好，这份钱是你的，收下吧。”

　　“谢谢老大，谢谢老大……”中年妇女欢天喜地的接过了这一百块钱，笑的都快要合不拢嘴了。

　　在嘉奖令中年妇女几句后，光头男人将目光投向了一个右手少了根食指的干瘦老头，语气陡然转冷，质问道：“九指，你今儿的收入怎么这么少？别是藏私了吧？”

　　被称作‘九指’的干瘦老头，吓得脸色都白了，连忙是从身后拽出了一个十三四岁的女孩，说道：“老大，我就算是有天大的胆子，也不敢藏私呀。今天的收益少，全都是因为这个丫头，她今天在扒包的时候不仅是给人逮住了，还将我们都给暴露了。所以，车站里的人都对我们有了戒心，我们也就没什么下手的机会了……”

　　“喔？真的是这样吗？”光头男人的目光在九指和女孩的身上扫来扫去。

　　九指赶紧说道：“真的是这样，老大，你要相信我呀。”

　　“我料你也没胆子在我面前撒谎！”光头男人在哼了一声后，目光便投到了女孩的身上，说道：“我这个人，赏罚最是分明。因为你，坏了九指今天、甚至还包括以后几天的收益，我要不惩罚你，那就难以服众！九指，就由你来揍她。就在这儿，当着所有人的面揍她，也好给其他的人一些警醒！但要记住，别打死了她，得给她留一口气。喔，对了，也不要打伤了她的脸。瞧她这模样，以后怕是会出落的很水灵，不管是卖给别人当老婆还是卖去做妓女，都能够赚笔好价钱！”

　　九指赶紧点头应道：“是，老大，你放心的将这事交给我来做吧，我绝对不会打伤她的脸蛋……”说罢，他从旁人的手中接过了一根碗口粗的棍子，毫不犹豫的就用力抽向了女孩。

　　在‘砰’的一声响后，是凄厉的惨叫声。

　　令人惊讶的是，这道惨叫声并不是从女孩的口中发出来的，而是从九指的嘴巴里面传来的。

　　九指这会儿已经是无力的瘫坐在了地上，那张满是褶子的老脸上，落着一道通红的棍印。而他嘴巴里面的牙齿，更是合着鲜血一起掉落在了地上。

　　这突如其来的、意外的一幕，让院子里面的所有人都惊呆了。

　　“刚才……到底是发生了什么事啊？”所有人的脑海里面，都在回荡着这样一个疑问。


第450章 报仇！！！

　　光头男人的脸色阴晴不定，刚才那一幕来的实在是太快太突然，就连他也没有看清楚这到底是怎么一回事。瞧着瘫在地上，满嘴都是碎牙和鲜血的九指，就连亡命惯了的光头男人，心头也是不由的闪过了一丝惊恐。不过，他并不相信这件事情是女孩搞出来的。女孩要有这样的本事，当初就不会被他们给拐走，也不会忍受他们这么久的摧残与折磨了。

　　为了不让别人发现自己心头的惊恐，光头男人干笑了几声，说道：“九指这个老家伙，还真是老了啊，连打人都不成了，居然是失手打到了自己，真他妈的丢人现眼。还好在这里的都是咱们自己人，要不然，岂不得被人给瞧了笑话去？”

　　院子里面的同伙都跟着哄笑了起来，齐齐点头说道：“是呀，九指这个老头真的是太老了，老的都没用了，早就该滚回家去养老了。”他们虽然都在笑，可是那笑容却和光头男人一样的干涩不自然。显然，他们并不是很相信光头男人说的这番话。

　　光头男人这会儿总算是将心态调整了回来，他指着归九指调教的那几个孩童扒手，说道：“你们几个小兔崽子愣着做什么？还不赶紧将你们的师傅给抬回屋里去！”随后，他又冲身旁的那几个同伙下达了命令：“你们几个去给我教训这个丫头，千万别像九指那样的丢人！”

　　“这……”被他给点到了的这几个人面面相觑，脸上皆是犹豫的表情。显然，刚才那个颇为诡异的突然事件，给他们的心理造成了不小的阴影，他们可不希望落得像九指那样的凄惨。

　　“废物，你们这几个家伙都他妈的是废物！平时分钱的时候，你们一个个的都挺积极的，可是一旦遇到了事情，你们就成了畏手畏脚的缩头乌龟！”瞧见这几个人的反应，光头男人勃然大怒，指着他们几个怒骂了几句后，就冲一个陪他喝酒的、满身都是伤疤的魁梧男人说道：“蛮牛，这件事情就交给你了。”

　　绰号叫做‘蛮牛’的男人，一口将杯中酒给干掉，带着三分酒意，狞笑着问道：“能弄残她不？”

　　光头男人回答道：“随便你，弄死都成。不过，尸体必须得处理好，别他妈的惹来了警察。”这会儿，被连续折损了颜面的他，已经没有了留女孩性命的念头。

　　“我办事，你放心。”蛮牛狞笑着回答道，起身就朝着女孩走去，双手在腰间一晃，就抽出了两柄闪烁着寒光的匕首来。这个蛮牛，原来还是一个拥有着人阶巅峰期修为的武者，难怪能够成为光头男人的左膀右臂。

　　看着步步逼近的蛮牛，满脸惊恐的女孩不住的后退。最后，她的后背贴在了冰冷的院墙上，再也没有后退的余地了。她咬紧了嘴唇、闭紧了眼睛，在惊恐与绝望中等待着生命最后一刻的到来。

　　可是，女孩并没有等来匕首刺入身体的疼痛，而是等来了‘砰’的一声闷响和‘轰’的一声巨响，以及院子里面骤然响起的成片惊呼声。

　　“发生了什么事？”

　　满心惊讶与疑惑的女孩，忍不住睁开了眼睛。首先映入她眼帘的，并不是双手持着匕首的蛮牛，而是一个男人的背影。

　　这个背影很陌生，但不知道为什么，却让女孩感觉十分的安全。

　　就在这个时候，陌生人回过头来，面带微笑的问她：“你没事吧？”

　　“没……没事。”女孩回答道，脸上没来由的闪过了一抹红晕。随后，她看见了蛮牛，总算是知道院子里面的人为什么会目瞪口呆的齐声惊呼了。

　　刚刚还站在自己面前的蛮牛，这会儿竟然是贴在了对面的那堵院墙上……不，不对，正确的说法应该是，他已经是被深深的镶嵌在了院墙里面！

　　原来，就在刚才蛮牛的两柄匕首朝着她刺下之时，藏在暗处的张文仲突然现身，抬脚就踹在了蛮牛的身上。强劲的力量，不仅是将他给踹的倒飞了出去，还让他直接镶嵌在了青砖砌成的院墙里面。这都是张文仲不愿意让孩童们见到太过血腥的场面，从而控制了力量的结果，否则蛮牛就不是镶嵌在院墙里，而是当场就被轰成肉酱了！

　　即便如此，张文仲却也是将整个院子里面的人，都给镇住了。

　　光头男人满脸惊恐的望着张文仲，蛮牛的实力他是很清楚的，七八个壮小伙都不见得能够近他的身。可是这样一个猛男，却被身材略显瘦削的张文仲，一脚给踹的镶嵌进了院墙里……

　　要不是亲眼所见，光头男人怎么也不敢相信这件事情是真的。

　　“你……你是什么人？你想要做什么？”光头男人鼓起勇气问道。

　　之前曾抱着张文仲脚乞讨的那个小女孩，这会儿是认出了张文仲来，她惊喜交加的叫了起来：“啊呀，是你……你，你是来救我们的吗？”

　　张文仲微笑着回答道：“没错，我就是来救你们的。”

　　听到小女孩和张文仲之间的对话，院子里面众人的反应，却是不尽相同的。那些被拐来逼做乞丐和扒手的孩童们，一双双原本空洞无神的眼睛，骤然就活了过来。许久未曾在他们眼睛里面出现过的希望，在此刻重现。而光头男人这一伙奴役孩童行乞、扒窃的犯罪分子，则纷纷是脸色大变。

　　他们都很清楚，如果张文仲是道上的人，或许使点儿钱就能够躲过一劫。可如果张文仲是冲着这些孩童来的，那么此事就基本上是没有善了的可能了。

　　瞧了眼仍然镶嵌在院墙里面，只剩下了半口气的蛮牛，光头男人及其同伙的心中顿时就涌起了一股深深的悲呛感来。他们可不认为，能够一脚将蛮牛踹成这样的武林高手，是他们这些人能够对付的。虽然他们人多，可在这个时候，人再多恐怕也起不了什么作用吧？

　　这家伙瘦胳膊瘦腿的，到底哪儿来的这么大力量？别是超人或绿巨人的亲戚吧？

　　光头男人及其同伙忍不住在心头嘀咕着。

　　虽然是对张文仲的武力充满了恐惧，但是光头男人并没有就此放弃抵抗，他的右手突然伸向腰间，拔出了一把从特殊渠道买来的手枪，枪口对准了张文仲，狞笑着说道：“你就算是将武功练得再厉害，也不可能斗得过枪支吧？小子，想当英雄，下辈子就学聪明点儿吧。”

　　张文仲冷笑了一声，吹了口气，一道无形的灵力顿时就射进了枪筒里。与此同时，光头男人扣动了扳机。

　　‘砰’的一道爆炸声骤然响起，光头男人手里面的那支手枪竟然是就此炸膛了。不仅是将他的右手给炸的血肉模糊，同时手枪炸裂后飞起的碎片还射入了他的身体，让他遍体鳞伤，鲜血直流。

　　“现在你没枪了吧？”张文仲冷笑着说道。

　　没有了手枪，光头男人的勇气也就随之消散。听见张文仲的问话，他突然意识到，自己那支手枪炸膛，多半也是张文仲做的。想到这儿，他的脸色也就变的惨白了起来，也顾不上查看自己的伤势，为求保命，气喘吁吁的说道：“你想要救这些孩子是吧？没问题，他们全部都可以跟你走。另外，我们再将讨来的、扒来的钱全部都给你，只求你能够放我们一条生路……”

　　“放你们走？”张文仲冷笑了起来，说道：“然后你们就好再去拐一批孩子来奴役，是吗？”

　　“不，不，不……我们再也不敢做这种伤天害理的事情了，再也不敢了！”光头男人‘扑通’的一声就跪在了地上，他的那些同伙也纷纷是随着他一起跪倒在地，不住的说道：“我们可以发誓，我们可以对天发誓，从今往后，再也不做这种丧天害理的事情了！求求你，放过我们吧……”

　　张文仲冷笑着说道：“求我没用，你们去求求这些孩子，看他们肯不肯放过你们。”

　　光头男人及其同伙，连忙是将目光投向了在周围旁观的孩童们。因为平日里的积威甚重，虽说这会儿都瞧见了他们跪倒在地，可是这些孩童们却依然是心怀畏惧，都低垂着脑袋，不敢开口说话。

　　见此情景，光头男人及其同伙赶紧说道：“他们不说话，就是默认肯放过我们。英雄……大侠……超人……求求你，放过我们吧！”

　　就在这个时候，那个小女孩又站了出来，她猛然一扬手，就将手中的那只搪瓷杯砸向了光头男人，怒吼道：“放过你们？做梦！”

　　光头男人本待闪避，可是却有一股无形的力量束缚着他，让他只能是跪在原地无法动弹。‘砰’的一声，那只搪瓷杯就砸在了他的眉骨上，顿时是鲜血四溅。

　　小女孩回过头来，冲着沉默不语的孩童们说道：“你们平日里被这些混蛋虐待的还不够惨吗？现在报仇的机会来了，你们都还愣着做什么？揍他们呀！有这位大叔在，你们还有什么好怕的？”

　　小女孩的这句话以及这个动作，就如同是点燃了导火线，顿时就让这些孩童们醒悟了过来，他们纷纷是抄起了身边放着的木棍、条子之类的物件。甚至还有几个人，因为没能够抢到木棍、条子，干脆就抱起了板凳、桌子之类的物件，嗷嗷的怒吼着，冲向了光头男及其同伙。

　　“冲啊！报仇啊！”

　　“揍死这群狗娘养的！”

　　“这一板砖，是因为你们不给我们饭吃；这一板砖，是因为你们用烟烫我们；这一板砖，是因为你们为了讨更多的钱而将我们致残……”

　　“前面的人打了就让让，我们后面的够不着啊！”

　　“别挤别挤，我这还没有打够呢……”

　　“这有一坨狗屎，塞他们的嘴里去，谁让他们只给我们馊饭吃呢！”

　　光头男及其同伙本来是想要起身反抗或抵挡的，可是他们惊恐的发现，有一股强大的无形之力正重重的压在他们的身上，让他们只能是跪在地上挨揍，别说是起身了，就连抬手招架都不可能。

　　“这是怎么回事？撞邪了不成？”刚开始的时候，光头男及其同伙都还有心情猜疑，但是很快的，从他们嘴巴里面传出来的，就只剩下了惨叫和哀嚎。

　　对于孩童们的这番举动，张文仲并没有阻止。因为他知道，只有这样，才能够让他们长久压抑在心中的怨气、怒气以及戾气全部都给宣泄出来。当然，为了避免他们从此而患上暴力倾向的心理疾病，等到他们宣泄完了之后，张文仲就会用祝由术来调理他们的心理，避免任何心理疾病方面的隐患出现。


第451章 植物大战坏人

　　当愤怒的孩童们将心头的怨气、怒气和戾气宣泄完毕之时，光头男人和他的同伙都是遍体鳞伤的躺在地上，惨叫和哀嚎声比起刚开始微弱了不少，都是一派奄奄一息的模样了。

　　这还是多亏了张文仲及时出面阻拦，要不然的话，光头男子和他的同伙就得将小命儿丢在这个院子里了。他们犯下的那些罪孽，自然是死不足惜的，只是张文仲不愿意让这些孩童们的手沾染上人命，这才让他们苟延了下来。

　　待到孩童们罢手之后，张文仲就施展起了祝由术，让他们略显暴戾的心绪，逐渐的恢复了平稳。

　　那位小女孩一直都待在张文仲的身边，这会儿用手轻轻的拉了拉他衣角，说道：“叔叔，谢谢你救了我们……”

　　张文仲微微一笑，正准备答话，可是不远处的一个十四五岁的男孩却是突然尖叫了起来：“糟糕……我们得离开这里，必须赶紧得离开这里！”

　　“怎么了？”张文仲问道。

　　男孩从地上捡起了一部尚保持着通话状态的手机，看着屏幕上面显示的人名，脸色惨白的说道：“这个电话是打给熊哥的……”

　　张文仲又问道：“熊哥是谁？”

　　男孩赶紧是按下了关机键，然后回答道：“熊哥是云台市的黑老大，光头佬他们每个月都会缴纳一大笔保护费给他。这个电话，肯定就是光头佬他们打给熊哥求救的。我们必须得赶紧离开这里，否则等熊哥领着他手下的那票亡命之徒赶来，我们就都得死在这里了……”

　　此言一出，院子里面的这几十个孩童，全部都跟炸锅了似的。惊慌失措中，他们只想要赶紧逃离这里。好不容易才从虎口脱险，他们可不希望又掉进了狼窝。

　　见此情景，张文仲眉头一挑，厉声喝道：“不要慌，听我说，你们身上既没有钱，又没有家人的联络方式，就算是从这里跑了出去，又能够到什么地方去呢？好了，都给我冷静下来吧！”他的声音里面蕴含着祝由术的力量，让这些惊慌失措的孩童们再度的冷静了下来。

　　冷静归冷静，孩童们心中的担忧却是丝毫未减，七嘴八舌的发表起了自己的意见来：

　　“熊哥的手下很快就要来了，我们如果不赶紧离开这里的话，岂不是坐以待毙吗？”

　　“我听说，熊哥的那群手下都是杀过人的，就连光头佬都怕他们，我们还是赶紧离开这里，找个地方躲起来吧！”

　　“是呀，是呀，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　小女孩在这个时候松开了拉着张文仲衣角的手，冲着这些害怕焦急的孩童们大声说道：“有大叔在，我们还用怕熊哥的那群手下吗？我相信大叔，他一定会将我们平安救走的！”她虽然年幼，可是因为有了这段经历，所以心智远比同龄人要成熟许多。

　　之前被张文仲给救了的女孩也在这个时候站了出来，说道：“我也相信大……呃……大叔能够将我们平安的救走！”她本来是想要叫张文仲‘大哥’的，可是‘哥’字就卡在喉咙里面说不出来，最后她只能是红着脸，顺着小女孩的称呼，将张文仲称作‘大叔’。

　　听见这两个大小女孩的话，张文仲不由的苦笑了起来，暗自嘀咕道：“我就这么成大叔了？我有那么老吗？”虽然如此，但他还是顺着这两个女孩的话说道：“没错，我一定会让你们平安的回到家人身边！”

　　孩童们你看着我，我看着你，却都没有说话。就这样静默了好几分钟，方才有一个孩童开口说道：“我……我相信你！”

　　紧接着，第二个、第三个……最多是院子里面全部的孩童都在齐声说道：“我们相信你！”

　　张文仲咧嘴笑了起来，说道：“谢谢你们的信任，我绝对不会让你们失望的。好了，熊哥和他手下的事情，你们就不用担心了，我会让他们有一次刻骨铭心的经历。现在，你们的肚子应该也饿了吧？先去吃晚饭，然后我会给你们治疗身上的伤情。喔，对了，顺便再找几根绳子过来，将这些个人渣给绑起来！”

　　他的这个笑容，让院子里面所有孩童的心，都在瞬间平静稳定了下来。在这一刻，就算是天塌下来了，这些孩童们也不会怕。因为他们相信，眼前这个并不是很壮硕的叔叔，能够替他们将塌下来的天给重新顶回去。

　　孩童们立刻按照张文仲的吩咐，开始在这个独门独户的院子里面忙碌了起来。和往日不同的是，今天这些孩童们在忙碌之时，脸上洋溢着的是希望与笑容，而非是以前的那种惊恐与畏惧。

　　张文仲想了想，从兜里掏出手机，拨通了雍城市国家安全部负责人姚筱的电话。

　　还没等他说话，电话里面就传出了姚筱的声音：“张将军，你不是回隐酆县过年了吗？怎么还想着给我打电话？可是有什么事情要吩咐的吗？”

　　张文仲对姚筱知晓自己回隐酆县一事并不紧张，他好歹也是国家安全部在雍城市的负责人，如果不知晓此事的话，那才是怪事呢。

　　“的确是有事情要找你帮忙。”张文仲说着，就将这边发生的事情，向姚筱讲述了一遍。

　　在听完了张文仲的讲述后，姚筱也是怒不可遏，咬牙切齿的说道：“竟然还有这样的事情？！可恶，当真是可恶！张将军，你放心，我这就联络云台市那边的人，让他们尽快的与你取得联络，帮助这些被拐孩童尽快的找到他们的父母！”

　　“好的，这件事情就拜托给你了。”说罢，张文仲就挂断了电话。而就在这个时候，那个六七岁的小女孩捧着一碗热气腾腾的饭菜走到了张文仲的身前，将饭碗举得高高的，说道：“大叔，给，这碗饭是你的。”

　　“谢谢。”张文仲也不客气，接过了饭碗，微笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“他们都叫我怜南。”小女孩笑眯眯的回答道，她笑起来的样子格外可爱，随后又转身跑回了屋里，端出了另外一碗饭菜，站在张文仲的身边，和他一起吃了起来，时不时的，还会和张文仲聊上几句，开心的笑个不停。至于光头男人和他的同伙，不仅是被五花大绑了起来，在每个人的嘴巴里面，都还被塞进了一大团的臭袜子。

　　就在张文仲和孩童们吃着晚饭的时候，接到了电话的熊哥，也领着他的那群手下，气势汹汹的杀奔到了这里来。

　　这个地方，本来就是城乡结合处里最为偏僻的，在这座独门独户的院子四周尽是荒郊，否则光头男人一伙也不会将老窝选定在这里。此时此刻，熊哥一伙人的到来，却是打破了这里的沉寂。

　　院子里面的孩童们，自然也是听见了外面的响动，脸色骤然一变：“熊哥的人来了……”

　　“别担心，继续吃饭，一切有我呢。”张文仲微笑着说道，脸上丝毫未见惊慌之色。就在他说话的时候，化作了领夹造型的盘龙玉尺上面也闪过了一抹淡绿色的光华。

　　看着张文仲的反应，孩童们也再度平静了下来，纷纷是依言扒拉起了碗里的饭菜，全然不理院子外面的喧嚣。

　　熊哥并不清楚院子里面发生的事情，虽说光头佬逼迫孩童乞讨、扒窃的事情他也是看不起的，可毕竟光头佬每月都会给他一笔保护费，现在出事了，他自然不能够袖手旁观。恰好他就在离这儿不远的地方喝酒，接到电话后，干脆就亲自领着一票手下杀奔了过来。打算在替光头佬解围之后，再狠狠地敲他一笔。这马上就要过年了，好歹也得刮点儿过年钱吧？

　　瞧着大门紧闭的院子，一个心思比较活络的手下说道：“熊哥，这院子里面的情况有些不太对劲呀。你听，那些熊孩子们居然在开心的笑闹……别是警察来将光头佬他们这伙人给端了吧？”

　　熊哥沉吟了片刻，说道：“你说的也有几分道理。好，就由你领两个人过去看看情况。如果院子里面的是警察，那我们就立刻闪人。如果是道上的人，甭管是谁，先给我狠揍一顿再说！”

　　“是。”这个手下点头应道，领着另外两个人，趁着黑夜的掩护，小心翼翼的向着院子摸去。

　　可他们刚走了没两步，却是齐齐的扑倒在了地上，摔了个狗啃屎的造型。

　　熊哥勃然大怒，压低了声音骂道：“你们这些笨蛋究竟是在搞什么？这样平坦的路竟然也会摔倒！？”他的话音刚刚才落下，就突然感觉有什么东西缠绕到了自己的脚上，赶紧是低头一看：“这是什么？蛇吗？”

　　他连忙想要将缠绕在自己脚上的蛇给甩掉，但却震惊的发现，这蛇将他双脚缠绕的很紧，竟是让他无法甩开。借着月光和车灯光，他惊恐的发现，缠绕在自己脚上的根本就不是什么蛇，而是拇指粗的、宛如活物的蔓藤！同时，他还发现，不仅是他，就连他的那些手下，也全部都被这诡异的蔓藤给缠绕上来。甚至，就连他们开来的那几辆车，也同样是被蔓藤给缠住了。

　　“这……到底是怎么一回事？”熊哥和他的手下们惊恐不已。

　　就在这个时候，不远处的那片田地里面，突然是闪现了一道淡绿色的光芒。紧接着，田地里面栽种的萝卜、白菜、莴笋等各式蔬菜，纷纷是离地而起，如同是一片弹雨，落到了熊哥和他手下们的身上。

　　在盘龙玉尺的作用下，这些蔬菜不仅是在瞬间变得硕大无比，同时还极为坚硬。这样劈头盖脸、一窝蜂的砸将下来，顿时就砸的熊哥和他的那群手下是头破血流，惨叫连连：

　　“天啦……这是怎么回事呀？”

　　“救命呀，这里有鬼，我好怕啊！”

　　“哎哟，我的菊花，这他妈的是什么萝卜啊？为什么一个劲的往我菊花里塞啊？”

　　“这场景……不是植物大战僵尸吗？可为什么充当僵尸的是我们啊？！苍天呀，大地呀，这究竟是哪位大仙在折磨我们啊？！谁能发发慈悲，来救救我们啊？！”


第452章 求你收养我吧

　　当警察赶到这个偏僻的城乡结合处时，周遭的那片变异植物早已经恢复了正常。至少在警察们看来，这儿并没有什么诡异奇。熊哥和他的那群手下，则都是遍体鳞伤、奄奄一息的躺在地上。在他们的头上身上，尽是菜浆和菜渣，显得极为狼狈，往日里骁勇彪悍的形象荡然无存。不仅如此，他们中竟然还有好几个人被刚才那诡异离奇的事情，给吓得尿了裤子。

　　见到赶来的这群警察，熊哥先是一惊，而当他看清楚了带队那位警官的模样后，脸上的惊慌顿时是一扫而光，取而代之的，是见到了救星的兴奋与激动。他想也没想，张口就喊道：“邱局长，你总算是来了，赶紧的带我离开这里吧。这个地方太他妈的邪门了，竟然在闹鬼……”

　　被称作邱局长的警官，正是云台市城乡结合处这个片区的公安局的局长。同时他还有着一个隐藏着的身份，那就是黑老大熊哥的保护伞。要不是他，熊哥也不可能在这个片区里，混的风生水起。今天晚上，他突然接到上级的命令，让他领着手下的干警赶来这里协助一个叫做张文仲的人，抓捕一个涉嫌拐卖、逼迫孩童乞讨、扒窃甚至卖淫的犯罪团伙。稍后，还会有大部队赶来协助他们。

　　邱局长万万没有料到的是，来到这里后，居然是见到了遍体鳞伤的熊哥和他的那群手下。

　　此刻，听见熊哥的这番话，邱局长的脸色顿时就变的难看了起来。他正待开口让熊哥闭嘴，别在这个时候暴露了他们两人的关系，却突然感觉后背有什么东西顶住了他。他赶紧回头一看，一个陌生人不知是什么时候出现在了他的身后，正用手枪顶着他的后腰。

　　“你……你是什么人？”邱局长颤声问道。

　　陌生人将左手一抬，一张证件出现在了他的手心里，沉声说道：“我是国家安全部的。邱局长，你涉嫌为黑恶势力提供保护与便利，现在我依法将你逮捕！”

　　“啊……”邱局长的脸色顿时变的惨白，身子一歪，就此瘫软在了地上。与此同时，一股骚臭从他的裤裆里面传了出来，竟是给吓得尿了裤子。熊哥在瞧见了这一幕后，脸上也是闪过了一抹绝望之色。他知道，这一次，自己是彻底的载了。

　　与此同时，在院子里面，张文仲正在替满身伤痕的孩童们检查、治疗着伤情。几乎每一个孩童的身上，都有着大量的外伤。而且这些孩童在受伤之后，从来就没有接受过药物的治疗。身体情况好的，伤势或许就结疤愈合了。而身体情况不好的，伤势却在恶化。甚至还有好几个孩童，都因为外伤的感染恶化，而患上了严重的毒血症！

　　张文仲的身上只有银针，所以他这会儿只能是用针灸的方法，来给这几个患上了严重毒血症的孩童进行降温，同时激发他们的潜能，以使体内的正气得到充实提升，从而达到祛病的功效！与此同时，他还将一缕缕的灵力灌入了这些孩童们的体内，以帮助他们抵抗病魔的迫害。

　　就在张文仲双手同时给两个孩童行针之时，一阵清脆的敲门声突然响了起来。

　　这一次，院子里面的孩童们并没有流露出惊惶之色，但却纷纷将身边的物件都给操了起来，脸上尽是警惕戒备之意。毫无疑问，一旦来人意图不轨，他们就会扬起这些物件和来人拼命！

　　好不容易才重获了自由，他们可不愿意再次落入贼手，回到以前的那种凄惨生活！

　　“谁？”张文仲神情专注的行着针，头也不回的问道。

　　屋外传来一个浑厚的中年男子的声音：“张将军你好，我是国家安全部在云台市的负责人高勋，刚才我和你通过电话的。现在，我和云台市警察局局长钟遂，奉命前来向你报道……”

　　在张文仲的吩咐下，孩童们放下了手里面操着的各式物件，并将紧闭的院门给打开了，放了高勋和钟遂进来。

　　看着院子里面这几十个脏兮兮的、满身是伤的孩童，高勋和钟遂的脸上也是压抑不住的怒容。

　　“这些人渣实在是太可恶了，简直就是丧尽天良、泯灭人性，枪毙个十次八次都不嫌少！”钟遂抬起一脚就踢在了奄奄一息的光头佬身上，随后冲着跟在自己身后的那些警察们说道：“将这些人渣都给我拷起来带走！”

　　“是！”警察们齐声应道，扑向了躺在地上，奄奄一息的光头佬及其同伙，将他们一个个的都给拷了起来带走。因为恨这些家伙的所作所为，再加上有钟遂刚才的那一脚做表率。所以这些警察在拷走光头佬及其同伙的时候，态度没有一点儿客气可言，时不时的，就是一拳一脚。一时之间，又是一片低沉的惨叫哀嚎声在院子里面响彻了起来。

　　就在警察将光头佬及其同伙抓走之时，云台市救助站的工作人员和医院的医护人员也是相继赶到了此处，协助着张文仲，为这些孩童检查、治疗伤势。同时向他们询问一些相关的情况，以便能够尽快的帮助他们和亲人团聚。

　　瞧着这些孩童可怜的模样和他们身上的伤势，在场的这些人，无论身份职务，全部都在抹眼泪。甚至还有几个女士，更是心痛的失声哭了起来。与此同时，云台市的新闻记者，更是用摄像机和照相机，将这一幕幕都给记录了下来，并在十点钟的深夜新闻里，将这个新闻给播出了。

　　这个新闻一经播出，顿时就在社会上面引起了极大的反响。孩童们的可怜模样，让所有人都为之而心痛。在接下来的这些日子里，不少的人自发前往医院和救助站，看望这些被解救的孩童，给他们送去了衣服、玩具以及零食。

　　与此同时，这个新闻也被各家电视台、报纸以及门户网站、论坛、微薄争相转播转载，引得无数人为这些孩童而心痛、掉泪，为那些犯罪分子的残忍无情而怒骂、痛斥。

　　借助着媒体和网络的力量，在短短的一两天的时间里，这件事情就是让全国人民都知晓了。许许多多的人，开始自发的关注起了在街上乞讨、扒窃的孩童。而公安部更就此事下达了文件，要求各地公安机关加强打击拐卖妇女儿童的犯罪活动！

　　这一次，因为张文仲的缘故，竟是在全国范围内掀起了一股打击拐卖妇女儿童的犯罪活动的浪潮来！一时之间，无数的犯罪分子，因为此事而落入法网；无数残缺的家庭，因为此事而重获团聚。这些重获团聚的人的感激念力，在汇聚到了一起后，开始接连不断的涌入张文仲的体内。不仅是将他耗损的灵力彻底补充，甚至还让他的修为有了大幅度的提升。

　　这些，都是张文仲未曾想到过的。

　　此刻，在将光头佬一伙人给抓上了警车后，钟遂擦了把眼角的泪水，走到了张文仲的身前，满是自责的说道：“张将军，此次能够破获这样一起拐卖儿童、逼迫儿童行乞、扒窃的重大案件，真的是全靠有你！说起来也是惭愧，我身为云台市警察局的局长，居然还不知道在云台市里有这样的事情发生。以前走在街上的时候，虽然也曾见过小孩行乞，但却从来没有将他们和被拐儿童联系在一起。这些，都是我工作上的失职！今后，我必将吸取此次的教训，杜绝此类事情在云台市的发生！”

　　说罢，钟遂转身冲着院子里面的这些孩童们深深的一鞠躬，满怀歉意的说道：“孩子们，对不起，让你们受苦了……”最后，他又向着张文仲深深一鞠躬，说道：“张将军，谢谢你！”

　　张文仲直视着他的眼睛，沉声说道：“钟局长，希望你不要忘记今天说的这番话。”

　　在为几个伤情较为严重的孩童诊治完毕之后，张文仲就将后继的工作交给了高勋、钟遂以及云台市的相关负责人来处理。毕竟，只靠他一个人的力量，是无法帮助这么多的孩童找到父母亲人的。在这个时候，还是得借助政府的力量才成。

　　在将事情交接完毕，并目送孩童们登上救护车和救助站的车辆之后，张文仲就准备离开此处。可就在他刚刚走出没两步的时候，小怜南却是突然从一辆救助站的车上跳了下来，快步的跑到了他的身前，一把就抱住了他的腿。

　　“怎么了，小怜南，还有什么事情吗？”张文仲停下了离去的脚步，蹲下抬手摸着她的小脑袋，柔声的询问道。

　　小怜南轻咬着嘴唇，怯生生的说道：“大叔，我做你的女儿好吗？”

　　张文仲不解的问道：“怎么突然这样说呢？”

　　小怜南回答道：“我没有父母亲人，我是个孤儿，我不想再回到孤儿院去……大叔，你收养我好不好？我很听话，绝对不会给你添麻烦。而且，我还会洗衣服、做饭、打扫卫生……”说着说着，她的眼眶里面已经有泪水在打转了。


第453章 张神医？

　　第二天的早晨，阳光格外的明媚，张文仲坐在开往隐酆县的大巴车上。在他身边快乐的哼着童谣的，正是乖巧可爱的小怜南。虽然张文仲的年龄，尚未达到领养孤儿的条件。但这一次，有关部门却是特事特办，顺利的让张文仲成为了小怜南的养父。

　　在洗过澡并换上了张文仲为她买的那身新衣服后，小怜南再也不是之前那个脏兮兮的行乞孩童，而是一个粉嫩可爱的小公主了。坐在这辆大巴车上，她一会儿打量窗外的风景，一会儿又仰头和张文仲闲聊几句。时不时的，还会发出几声清脆悦耳的欢笑声，引得大巴车上的乘客，不时的会转过头来看她几眼。

　　这一刻的她，非常的快乐。这样的快乐，已经有许多年未曾出现在她的身上了。

　　临近一点钟的时候，张文仲方才领着小怜南回到了家。

　　此时此刻，除了尚在军分区工作的张泽瑞之外，张成贵和王欣怡以及钱阿姨都待在家里面。见到张文仲回来了，他们都是一脸的喜色。而在见到了紧紧抓着张文仲手、满脸紧张表情的小怜南后，他们脸上的表情却又变得惊讶了起来。

　　王欣怡打量着小怜南，好奇的问道：“小弟，这孩子是谁呀？长的真是可爱呢，就跟洋娃娃似的。”

　　张文仲低头看了眼小怜南，此刻这个乖巧的小女孩脸上尽是紧张与局促。显然她是在害怕，害怕王欣怡等人不会接受她。作为一个曾经被拐为乞丐的孩童，她远比同龄人更懂事，也想的更多。同样的，她的心，也远比同龄人要脆弱许多。

　　“别害怕，他们都是你的家人，都会对你很好的。”张文仲冲她微微一笑，轻轻的拍了拍她的脑袋。

　　“嗯。”小怜南用力的点了点头，脸上的紧张与局促总算是减轻了几分。

　　张文仲这才抬起头来，向着屋里的家人们介绍道：“这是我的女儿，怜南。”

　　“什……什么？你的女儿？！”王欣怡先是一愣，随后惊呼了起来：“我的天啦，你什么时候有女儿了？而且还长这么大了？我们怎么都不知道这件事情？她的妈妈是谁？是尤佳吗？还是其他的女人？小弟，你也太厉害了吧？还没有结婚居然连孩子都有了，要是让老爸知道了这件事，只怕又得和你吵翻天吧……”

　　张成贵和钱阿姨虽然并没有开口询问，但也都是目瞪口呆。在他们望向张文仲的眼睛里面，也尽是疑问的色彩。

　　对王欣怡的这种过激反应，张文仲唯有以苦笑应对。他摇了摇头，等王欣怡稍微冷静了一些后，方才说道：“老姐，事情并不是你所想象的那样……”

　　很是费了一番口舌后，张文仲总算是将前因后果，向屋里的三个人讲述清楚了。

　　“原来是这样呀，她还真是可怜呢……”王欣怡感慨的说了一句，随后冲小怜南招了招手，让她站到自己的身前，一边爱昵的揉着她的脑袋，一边说道：“你叫怜南是吗？真是一个好听的名字呢。我是你的姑姑，来，叫我一声姑姑。”

　　“姑姑。”小怜南怯生生的叫了一声。

　　“哎哟，真是太可爱了……”王欣怡显得很是兴奋，她拉着小怜南的手说道：“姑姑不会亏待你的，待会儿，姑姑就领你去买几套新衣服，我要将小怜南打扮成一个可爱的小公主。喔，对了，还得买一些玩具……哎，小怜南，你喜欢什么样的玩具呢？”

　　张成贵在这个时候走到张文仲的身前，抬手拍了拍他的肩膀，满意的微笑着，说道：“你做的很好，不愧是我张成贵的孙子！”

　　“好了，欣怡，你也别一直拉着小怜南喋喋不休，小心吓着了她。”钱阿姨将小怜南从王欣怡的手里夺走，拉着她走进了饭厅，将她抱到了椅子上，说道：“小怜南还没有吃午饭吗？钱奶奶这就给你端饭菜来，你坐在这儿等着别乱动哦。”

　　就在钱阿姨转身准备走向厨房的时候，小怜南突然伸手拉住了她，说道：“钱奶奶，我爸爸也没有吃饭……”

　　“哎哟，真是一个懂事的孩子呢。”钱阿姨顿时就笑了起来，轻轻地捏了捏她的小脸蛋儿，说道：“放心吧，少不了你爸爸的饭菜。”

　　没有任何的意外，小怜南就此成为了张家最受宠爱的小公主。

　　等张文仲和小怜南吃过了饭，又稍微休息了一会儿之后，王欣怡就迫不及待的提出了要领小怜南去买衣服和玩具。同时，她也没有忘记让张文仲跟着一起去，理由是：需要一位男士帮忙抱东西。

　　在隐酆县的几家童装店和玩具店逛了一圈之后，张文仲的身上就抱了一大堆新买的童装和玩具之类的东西。看得出来，母性泛滥的王欣怡，这是打算要好好的装扮一下小怜南。只是苦了张文仲，得抱着小山一样的童装和玩具跟着她们俩四处乱逛。

　　纵然如此，王欣怡还有点儿意犹未尽，摇头说道：“咱们这儿的童装，款式都不怎么好看。看来，还是得找个机会，去云台市瞧瞧。想来，这大城市里面的童装，怎么着也比我们这个小县城要来得好吧？”

　　看着自己抱着的这一大堆东西，张文仲不由的苦笑了起来，说道：“不是吧，款式不怎么好看你还买了这么多？要是这款式好看的话，你岂不是得将那家店都给搬回家？”

　　“小弟，你就不懂了吧？我们小怜南，是一个可爱的小公主，这衣服呀，自然就得多一些。”王欣怡回答道，末了，还低头向自己拉着的小怜南问道：“小怜南，姑姑说的对吗？”

　　小怜南并没有回答王欣怡的问题，而是眨巴着大眼睛望着张文仲，说道：“爸爸，很重吗？我来帮你抱点儿吧？”

　　不等张文仲开口，王欣怡就抢先说道：“小怜南，别担心，这么点儿东西，是压不倒你爸爸的。”说到这儿，她突然是‘咦’了一声，抬手指着前方不远处的一个老太太，说道：“那是我同事的母亲呢，走，小怜南，我们上去和她打个招呼。”

　　王欣怡拉着小怜南，几步就走上前去，笑吟吟的说道：“陈阿姨你好，这是在逛街呀？”

　　陈阿姨抬手一指站在身边的妇女，说道：“她说这附近住着一位张姓神医，能治百病，我最近不是身体有些不好吗，就打算和她一起去找那位张姓神医，让他也给我开点儿药调养调养。”

　　王欣怡打量着这位看似淳朴的妇女，微皱着眉头，一脸怀疑的说道：“你说这儿住着一位包治百病的张姓神医？我怎么没有听说过？他叫张什么？”

　　“我也是听人说那位张姓神医就住在这附近，想要找他看病的。”妇女的目光显得有些闪烁，她说道：“我听说，他好像是叫张文仲，是一个享誉国内外、拥有极高医术的医学专家！据说，他还给英国女王、美国总统以及许多的大官看过病呢……”

　　“张文仲？”

　　王欣怡和张文仲相视一眼，脸上都闪过了一抹惊诧。张文仲返回隐酆县的事情，只有寥寥的几个熟人方才知晓。而眼前这个妇女，显然并不在此列。那么，她又是从哪儿获知了张文仲已经回到隐酆县的消息呢？

　　就在王欣怡准备询问的时候，又有一个老头出现在了他们的面前，自来熟的说道：“你们也是来找张神医治病的呀？”

　　妇女连忙接口道：“是呀，是呀，这位大哥，你也是来找张神医看病的吗？你知道他的具体住址吗？我和这位大姐，都在这附近找了许久了。”

　　老头口沫横飞的说道：“我刚刚才从张神医那里看了病出来。哎哟喂，这个张神医呀，医术真是高的令人难以置信。我给你们说呀，我的这双腿是有着顽疾的，行动很是不便。去了许多的医院，瞧了许多的医生却都没有效果。刚刚经人介绍，找到了张神医给我瞧腿。结果他一瞧，就给我扎了两针。你们猜怎么的？嘿，还真是神了，两针之后，我这腿上的顽疾就好了。现在呀，我是既能跑又能跳，一口气上五楼都还不费劲儿呢……这个张神医，真不愧是雍城大学的教授，真不愧是享誉国内外的医学专家呀！”

　　正说着，又有两个人围了过来，说的全都是‘张神医’的神奇医术。一时之间，在他们的口中，‘张神医’不仅能够给人瞧病，同时还能够给人驱邪除煞、看相算命，堪称是新时代的模范巫医！

　　听到这里，王欣怡和张文仲算是全明白了，敢情这是有人在打着张文仲的名头行骗呢！可笑的是，这些骗子也太不开眼了，竟然是当着张文仲的面冒充他……

　　怒不可遏的王欣怡，当即就想要拆穿这些骗子的谎言，但张文仲却是及时的阻止了她，并装出一脸兴奋的表情，对这些骗子说道：“你们说的那个张神医，真有包治百病的高超医术？恰巧我也患了病，能请你们领我找他给看看吗？”

　　“看你这健健康康的样子，不像是患了病呀？”之前那个吹嘘自己现在一口气能上五楼的老头，在狐疑的打量了张文仲一番后，突然是嘿嘿一笑，说道：“难道……是什么难言之隐吗？放心吧，张神医那里，可是有不少补肾壮阳的秘方。保证你在服用了之后，能够金枪不倒，成为床上小旋风的……”说罢，他朝着张文仲和陈阿姨，还有那位妇女一挥手，说道：“走吧，我当一回好人，领你们去见张神医！”


第454章 要比人多是吗？

　　老头领着张文仲一伙人在这附近七拐八拐，边走边套问着张文仲和陈阿姨的情况，最后方才是领着他们走进了一个小区，敲开了一家房门紧闭的民居。

　　走进一看，这家民居赫然已经被改造成了小诊所，并不算宽的客厅就是候诊室，或坐或站的挤了十来个人。看他们的模样架势，好似都是来找‘神医’看病的。不过，他们能够瞒得过普通人，却是瞒不过张文仲。他一眼就瞧出来了，这十来个人里面，真正患病了的就只有那么一两个，其余的人则全部都是托。

　　见到客厅里面挤了这么多的人，陈阿姨顿时就皱起了眉头，说道：“哎哟，这么多的人啊？那得排到什么时候才能够轮到我们看呀？我这还约了人下午打牌的……”

　　老头赶紧解释道：“人多，方才更能够说明张神医的医术超卓嘛。”他凑到陈阿姨耳边，压低声音，故作神秘的说道：“大妹子，你们要是想早点儿让张神医给看病，也不是没办法的，只是得多给一点儿诊金。”

　　“多给多少？”陈阿姨问。

　　老头竖起了一根手指，说道：“一百块！”

　　陈阿姨惊呼道：“一百块？这么快？”

　　老头顿时不乐意了，哼哼着说道：“一百块也能算贵？现在去大医院挂个专家号都得好几十块呢，张神医可是享誉国内外的医学专家呢，平日里那些达官显贵、社会名流找他看病，那诊金都是上万的！现在只要一百块钱，就能够让他提前给你们看病，这简直就是提着灯笼也找不到的大好事呀。你居然也好意思嫌贵？那你可就只有像他们这样，坐在这儿等喽。”

　　陈阿姨还是有些犹豫，张文仲却从兜里掏出了一张百元钞票递给了老头，说道：“一百块的确不算贵，就麻烦你替我们安排一下吧。”

　　“瞧瞧，还是这位小伙子更懂事理。你们在这儿等着，我这就去给张神医说，让他提前给你们看病。”在收下了一百块钱后，老头顿时是喜笑颜开，转身走向了旁边充着诊室的卧室，并将房门给关上了。几分钟后，他方才打开房门走了出来，对张文仲一伙人说道：“张神医同意提前给你们瞧病了，赶紧进来，别耽误时间。张神医的时间，可是相当金贵的。”

　　走进卧室，就看见一个穿着白大褂的男子，正襟危坐的坐在一张充做诊桌的写字桌旁。让张文仲略感意外的是，这人的相貌居然和他有着两三分的相似，难怪是敢冒充他了。

　　一走进卧室，陈阿姨就急不可耐的说道：“你就是张神医吧？我……”

　　“你不必说，你的病情，我一眼就看出来了。”这人一摆手，打断了陈阿姨的话，说道：“你最近经常感觉腰酸背痛，稍微的多爬两级楼梯就有点儿吃不消。除此之外，你还有失眠多梦、潮热盗汗的症状。怎么样，我可有说错吗？”

　　陈阿姨惊呼道：“没有说错，全部都说对了，哎呀呀，你还真是神医呢，仅仅只是用眼一瞧，就瞧出了我的问题。神医，我这些病，应该怎么治呀？”

　　他自然是不会说错的。

　　因为刚才那个老头在领着张文仲等人来这儿的路上，就一直在旁敲侧击的套问着陈阿姨和张文仲的病情。陈阿姨当时未作怀疑，在不知不觉间就将自己的病情全盘托出。她的这些情况，自然也就通过老头传进了这个‘张神医’的耳朵里。

　　‘张神医’并没有急着给陈阿姨治疗，而是笑眯眯的望向了张文仲，说道：“先不急，我先给这位年轻人瞧瞧……嗯，年轻人，从你的面相来看，你是肾虚之相呀。最近经常起夜尿吧？而且在那方面的能耐，也比过去差了许多。如何，我说的可对？”

　　“放屁！”说着两个字的人，却不是张文仲，而是一脸怒容的王欣怡。忍了这么久，她总算是忍不住了。

　　‘张神医’脸上得意的表情顿时就凝固了起来，张大了嘴巴望着王欣怡，似乎有点儿不相信自己耳朵所听见的：“你……你刚才说什么？”

　　王欣怡抬手指着‘张神医’的鼻梁，说道：“我说你在放屁！”

　　‘张神医’仍旧有点儿发懵，只是瞠目结舌的问：“你为什么骂我？”

　　“我为什么骂你？”王欣怡冷笑着说道：“你冒充我弟弟在这儿行骗，不仅是败坏了我弟弟的名声，同时还祸害了他人的身体。你说，我该不该骂你！”

　　‘张神医’一脸的迷茫：“我冒充你弟弟？你弟弟是谁？”

　　王欣怡抬手一指张文仲，说道：“我弟弟就是他！睁大了你的狗眼瞧着，他才是雍城大学的教授，享誉国内外的医学专家张文仲！”

　　“什……什么？！”

　　‘张神医’一伙人顿时就被这个消息给惊呆了，一时之间，都是目瞪口呆，面面相觑却说不出话来。身为山寨货的他们，居然是将正主儿给引进了窝子里，世上还有什么事情是比这更悲催的？

　　“我这就打电话报警，让警察来将你们这些骗子给抓走！”说着，王欣怡就从手提包里面掏出了手机，作势就要打电话报警。

　　“报警？！”

　　‘张神医’一伙人的身子顿时为之一振，他们很清楚自己所做的这些事情都是违法的，一旦是引来了警察，那可就只能是吃牢狱饭了。而且，他们不仅是在隐酆县冒充过张文仲，还在其它的县镇冒充过。不仅是骗取了大笔的金额，还曾让一个病人耽误了最佳的治疗时机而丧命。所以，他们是绝对不愿让警察逮住的。

　　此刻，瞧见王欣怡竟然要报警，‘张神医’立刻就从写字桌的柜子里面抽出了一把明晃晃的砍刀来，直至着王欣怡，凶神恶煞，咬牙切齿的说道：“你要是敢报警的话，我就一刀劈了你！”

　　就在这说话之间，他的几个同伙也都手持着利器冲了进来，将张文仲四人给团团的围了起来。见到自己的人都来了，‘张神医’也就有了底气，很是嚣张的说道：“本来，我还打算给你们赔礼道歉的。但是现在我改变了主意，你们四个想要完完整整的离开这里，就得给我将兜里的现金和银行卡还有密码都留下来！否则，我不介意卸下你们的一只胳膊或一条腿！既然你是真的张文仲，那么你一定很有钱。抢了你之后，哥几个就跑路，然后隐名埋姓，过上潇洒富裕的生活……”

　　王欣怡喝道：“你敢！”

　　‘张神医’冷笑着说道：“我们有什么不敢的？诈骗是犯法，伤人也是犯法。这虱子多了，也就不咬人。你们几个还愣着做什么？是不是想要让哥几个亲自动手啊？”

　　张文仲在这个时候幽幽的叹了一口气，摇头说道：“你就这么确信是吃定我们了？”

　　“那是自然！”‘张神医’并没有从张文仲的话里面品出异样，犹自在得意洋洋，哼哼着说道：“我们这里可是六个壮汉，外面还守着好几个人呢。而你们就只有四个人，其中三个还是老幼妇孺，又能够翻出什么花样来？好了，小子，你也别在这里充英雄了。别以为我不知道，你虽然表面上装作很镇定，可这心里面却是怕的要死。”

　　张文仲‘喔’了一声，随后问道：“照你这么说，谁人多谁就厉害？”

　　“那是自然的！”‘张神医’回答道，见张文仲四人都没有按照他吩咐的行事，顿时就将脸给拉了下来，狞声说道：“我让你们自己动手将钱和银行卡给交出来，你们却将我的话给当成是耳边风，就在这里和我说废话，真当我们是不敢动你们的吗？哼，兄弟们，上，将这几个家伙的钱财全部都给抢了，一分钱也别留给他们！另外，那个女人是我的！我就喜欢这种脾气的女人，够火辣……”

　　“好！”他的五个同样提着砍刀的同伙，齐声应道，迈步就要走向张文仲等人。

　　王欣怡顿时慌了，紧紧拽着张文仲的手臂，问道：“老弟，怎么办？”

　　张文仲抬手轻拍了王欣怡两下，用并不响亮、很是平淡的声音说道：“他们不是想要比人多吗？那我就和他们比人多——来呀，将这些骗子都给我抓起来。”

　　‘张神医’哈哈的大笑了起来，说道：“这个张文仲，看来是被我们给吓疯了呢。就他这点儿胆量，居然还是享誉国内外的医学专家？我呸……”他的话音尚未完全落下，突然是传来‘砰’的一声巨响，房门竟是被人用暴力的手段给强行撞开了。还没等他和他的同伙们反应过来究竟是发生了什么事，一队身手矫健的特警就已经冲进了房间里来，一支支黑洞洞的枪口，齐刷刷的对准了他们。

　　‘张神医’一伙人顿时就傻掉了。

　　张文仲这会儿却在微笑：“你们刚才说，谁人多谁就厉害。现在看来，应该是我的人比较多吧？”

　　听见他的这番话，‘张神医’一伙人连死的心都有了，纷纷是痛哭流涕道：“我们只不过是六个人而已，我们的手里面提着的武器也只不过是砍刀而已。可是你们现在冲来的，却是一队手持微冲的特警！这……这不是摆明了欺负人嘛？用不用做的这么狠呀？”

　　自从回到了隐酆县后，张文仲就发现了陈家的人，的确是在暗中替他保护着家人。就在刚刚随着那个老头来这儿的时候，他就给藏在暗处负责保护的陈家人留下了一个暗号，让他领着人埋伏在这附近，听候他的差遣。所以，才会出现此刻这一幕。

　　一个领队的警官快步的走到了张文仲身前，向他敬了一个礼，用只有他才能够听见的声音说道：“宗主，陈家子弟陈志，奉命前来向您报道，请指示。”

　　张文仲正待说话，神色却是微微一变，他感觉到有两道怪异的灵力在这附近一闪而没，显然是有修真者或妖物潜伏到了此处。但他的神色很快就恢复了正常，不动声色的说道：“将这些骗子都给我抓回去，好好的审讯。另外，替我将这两个人给送回家。”他指了指王欣怡和小怜南。

　　“是。”陈志沉声应道，随后冲王欣怡和小怜南做了个‘请’的手势：“两位，请。”

　　“小弟，你不回家？”王欣怡从突如其来的惊变中回过了神来，问道。

　　张文仲回答道：“你们先回去，我还有点儿事。”

　　很快，王欣怡和小怜南就在陈志的护送下离开了此处。而冒充张文仲的那群骗子以及受害者，则是被特警给带回了警察局做调查。

　　等到所有人都离开了此处之后，张文仲对着空无一人的屋子说道：“别藏了，出来吧！”


第455章 放屁！

　　屋子里面静悄悄的，一点儿动静都没有。

　　张文仲的嘴角处涌现出了一抹冷笑，他没有再说什么，只是伸手从写字桌上将墨水瓶给拿了起来，悄然的将一团灵力给注入了其中，以秘法的方式形成了一个微型的法阵。随后他猛然一转身，这只墨水瓶立刻就脱手飞出，以迅雷不及掩耳之势砸向了左后侧的那堵墙壁。

　　“没想到我还看走眼了，你竟然是一个修真者，而且修为还不低，居然能够发现我们的存在……”一个阴冷的声音突然在这个屋子里面响了起来。

　　紧接着，在那堵空无一人的墙壁前方，蓦然闪现起了一道能量的涟漪，随后一老一少两个人影凭空的出现在了那里。老者虽然年龄已大，须发都已经全白了，但是骨子里却依然是风骚的很，这大冬天的，手里面都还握着一把附庸风雅的折扇。

　　此刻，他将这折扇的扇尖向前一点，直指着砸向他们的那只墨水瓶，姿态说不出的优雅潇洒，同时这脸上还不忘摆出了一个俯视众生的表情，喝道：“碎裂！灵盾！”

　　一道刺眼的白光猛然从折扇中激射而出，准确的击中了墨水瓶，瞬间就将它轰的四分五裂。与此同时，白光还以肉眼难及的速度向着上下左右扩散，化作了一面半透明的灵盾，将飞溅而出的墨水全部都给挡下来了。

　　老者冷哼一声，不无得意的说道：“这般雕虫小技，居然也敢在我的面前卖弄……”然而，他的这句话尚未说完，张文仲藏在墨汁里面的法阵却是骤然发动，竟然是让墨汁穿透了他的那面灵盾，直接就射了他一脸。甚至就连他的嘴巴里面，也被射了不少的墨汁。而他身边的那个年轻人也未能幸免，原本俊朗的小受面容，顿时就变成了漆黑的非洲兄贵……

　　“这……这怎么可能呢？”满脸都是墨汁的老者，一边狼狈不堪的从衣服兜里掏出了一张鎏金花边的手帕擦拭着脸上的墨汁，一边震惊的望着张文仲，满脸都是难以置信的表情。

　　“这面灵盾虽然是我仓促所布，但是金丹期修为以下的人，是休想攻破它的。就算是有着金丹期的修为，要攻破它也得耗费很大的一番功夫才行。难道说……你的修为，竟然已经达到了元婴期不成？！这……这怎么可能呢？瞧你的骨骼年龄，最多不超过三十岁！就算你是打娘胎里面就开始修炼，也绝无可能在三十年里，修炼到元婴期啊！”

　　可惜的是，老者并不知道，张文仲真正开始修炼的时间，仅有半年而已。

　　半年就修炼到元婴期……

　　这样的修炼速度，别说是在当今这个灵气稀薄的时代，就算是在以前灵气充裕之时，也没几个人能够达到这样的速度啊！

　　虽说老者看不出张文仲的真实修为，但是张文仲却通过观气八法之类的‘中医望诊’之术，瞧出了老者体内灵力的情况，并准确的分析出了他的修为应该是处在元婴巅峰期！距离着突破瓶颈迈入化神期，仅有一步之遥！

　　然而，这一步却不是那么好跨过的。如果张文仲所料无错的话，这个老者怕是卡在元婴巅峰期已经有很多年了。而站在他身边的那个唇红齿白、长的好似女孩一般的年轻男子，修为则是要弱了许多，仅仅只有结丹初期的修为。比之胖和尚四人，都是尚有不足的。

　　张文仲并没有理会老者的震惊，只是上下打量着他们，说道：“你们是什么人？为什么鬼鬼祟祟的潜伏在我身侧？瞧你们身上的灵力，颇有些古怪。乍看是与阴阳家有些相似，细辨却又截然不同。比之尚德的阴阳家，多了一分阴狠歹毒之气，虽然有速成的可能，却也失了本意，落了下成……”

　　听见张文仲的评点，老者不禁是勃然大怒，尖声咆哮道：“闭嘴！你一介后生晚辈，竟然敢如此口无遮拦的评点我阴阳道！哼，我阴阳道诞生至今，已有千余年的历史。能够千余年屹立不倒的流派，又岂是你一介后生晚辈能够妄自评点的？”

　　张文仲并没有生气，只是恍然大悟的说道：“原来你是阴阳道的人呀？难怪这灵力和阴阳家有几分相似呢。你们的阴阳道，不正是以阴阳家为基础，掺杂柔和了本土巫术、蛊术所成的么。既然你是阴阳道的人，那么你应该也是隶属阴阳寮的了。以你的这身修为，就算不是大阴阳师，恐怕也是阴阳博士吧？你不好生的在日本待着当宅男，跑到这儿来做什么？”

　　老者的脸上闪过一抹惊讶的表情，说道：“没想到，你这后生晚辈居然也对我阴阳道和阴阳寮如此的了解。”

　　他口口声声的称呼张文仲为后生晚辈，却不知道张文仲的辈分，其实比在日本推行阴阳道的圣德太子也晚不了多少，比之阴阳道最为著名的阴阳师安倍晴明更是早了好几百年。要真按辈分来算的话，他只怕立刻就得跪在地上磕头不止了。毕竟，张文仲乃是他祖宗辈的人物。

　　老者习惯性的将手中那只折扇以相当优雅的姿态打开，正待继续说话，却有数点墨汁从折扇中飞溅而出，射到了他刚刚才擦干净的脸上，让他顿时就又变回了花猫的模样。原来，这把折扇刚才也是沾染了不少的墨汁，只是老者一时间忘却了此事而已。

　　恼怒之下，老者干脆就将手中的折扇撕成两截扔在一旁，一边抬手用袖子擦着脸上的墨汁，一边满脸尴尬的说道：“你说的没错，我就是隶属阴阳寮的六大阴阳师之一的远藤圭由，这是我的学生久保佳人……”在做自我介绍的时候，他是做足了威严的架势和语气的。可惜的是，他脸上沾染着点点墨汁的模样，只能是让人联想到逗趣的小丑，实在是很难和肃穆威压之类的词语挂上钩。“……我们之所以会不远千里的来到中国，就是冲着你来的！”

　　“冲着我来的？为什么？”张文仲眉头微挑，冷声问道。与此同时，他却在心中暗自猜测道：“难道我用假货冒充真品从日本骗钱的事情，已经是被这些阴阳道的家伙给查出来，他们这是来兴师问罪了吗？”

　　就在张文仲猜测这两个阴阳道的家伙的来意之时，好不容易将脸给擦干净了的远藤圭由，却是主动的将来意给说了出来：“张先生，不久之前，你曾去过雍城市的隆化乡吧？”不等张文仲开口说话，他又继续说道：“你也不用否认，我们都已经调查清楚了。你不仅是去过隆化乡，还帮助当地的乡民抵御了一场前所未有的雪崩和山体滑坡，最后还决定在隆化乡建立中药材基地……”

　　张文仲冷笑着说道：“既然你们都已经调查清楚了，那还问我做什么？说罢，你们究竟是想要做什么！”

　　“张先生，你在隆化乡的那天晚上，怕是得到了一件不世出的宝贝吧？我们阴阳道要的，就是你得到的这件宝贝！”远藤圭由也不客气，直说道：“我也不妨是将实话告诉张先生吧，此前我们阴阳道就发现隆化乡所在的那座山上藏有异宝，并且还曾派人前往实地勘察过，只是不小心引起了特勤组的注意，这才被迫暂时离开而已。却不料，你竟然是趁着我们离开之际，将这件异宝给取走了。而我现在就是奉了阴阳寮的长官之命，来从你这里取回这件本该属于我们阴阳道的异宝！”

　　张文仲这下子是明白了，原来这个远藤圭由来找自己，并不是冲着那笔被他给骗了的钱来的。而是冲着他在隆化乡那座山中找到的那个翡翠之魂来的。而在此之前，那几个前往隆化乡勘测地形的日本人，也并不是什么中药材商人，而是阴阳道的术士。这一次，阴阳道多半是瞧着特勤组的人前往了亚丁湾，就又偷偷的潜入了中国，想要从他这里夺走翡翠之魂了。

　　“张先生你不妨是开个价，要怎样才肯将这块翡翠之魂让给我们阴阳道？当然，如果你想漫天要价的话，那可就别怪我会不顾同为修真者的道义，出手硬夺了……”远藤圭由在说这番话的时候，语气很是高傲，全然没有将张文仲给放在眼里。

　　他虽然是在张文仲的那瓶墨水面前吃了瘪，但他只认为那是自己疏忽大意所致，并非就是张文仲的修为高过了自己。他虽然是瞧不透张文仲的修为，但是根据张文仲展现出来的这些蛛丝马迹来分析之后，认定了张文仲的修为，就是在金丹巅峰期或元婴初期之间。而他的修为，却是在元婴巅峰期，杀一个金丹巅峰期或元婴初期的修真者，还真不是什么难事。他之所以没有直接动手强夺，其实是在担心张文仲背后的势力。在他看来，张文仲如此年轻就能够有这样高的修为，显然是出身名门大派。所以，不到万不得已，他是不会用强的。

　　在听了他的这番话后，张文仲却是冷笑了起来。

　　别说翡翠之魂已经被他给炼制成为了盘龙玉尺，就算尚未被炼化，他也是绝对不会让给阴阳道的。这块翡翠之魂，乃是我神州灵气孕育之物，岂能够落入番邦蛮夷之手呢？

　　所以，他的回答很简单，只有寥寥的两个字。

　　“放屁！”


第456章 灵器算什么，看我准仙器！

　　张文仲的这个回答，大出远藤圭由的意料，一时之间，他竟怀疑是不是自己的耳朵听错了。他在惊愕之余，瞠目结舌的说道：“你……你说什么？”

　　他的弟子久保佳人以为他是没有听懂张文仲说的这两个字的意思，赶紧是用日语为他翻译道：“老师，他说你是在放屁。”

　　远藤圭由差点儿没被他的这句话给噎死，老脸一阵青一阵白，煞是好看。他侧头怒视着久保佳人，从牙缝里面逼出了这样一句话来：“我知道他说的那两个字是什么意思，用不着你来替我翻译。”

　　“对……对不起。”久保佳人没想到自己拍马屁居然是拍到了马腿上，赶紧是低头道歉。然而在他的心里面，却是在不满的嘀咕着：“既然你知道他说的那两个字是什么意思，那干嘛还问？这不是吃多了没事干吗？”

　　得亏远藤圭由没有听见他说的这句话，要不然，只怕会气得喷出一口老血来。

　　“看来，张先生对自己和师门的实力很有信心嘛，竟然敢违抗我们阴阳道的意愿。”远藤圭由冷笑了起来，说道：“好，好，好……既然你是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我不顾同为修道者的情谊，从你的手中强抢走这件异宝了！”

　　张文仲并不想在这里和远藤圭由开战，因为这个地方是人口较为密集的居民小区。以他和远藤圭由的修为，在这里开战的话，必会误伤许多无辜的人。更何况，刚刚陈志领着一群特警闯进此处逮捕骗子，也引来了不少的群众围观。此时此刻，这外面都还围着几个人呢。虽然张文仲用术法遮蔽了他们的眼耳，让他们看不见、听不见屋里的情况和声响，可他和远藤圭由一旦打起来，必然就会伤及这些人。

　　所以，张文仲说道：“想打？我奉陪！不过，这里的空间太小，打起来放不开手脚，你若有胆，就随我来吧！”说罢，他纵身跃出了窗户，向着远处的酆山疾驰而去。

　　远藤圭由没有犹豫，一把拽起了久保佳人，追着张文仲而去。其实，他也不愿意在这个人口密集的小区和张文仲开战。这倒不是因为他心怀怜悯，不想伤及普通人。只是因为他很清楚，在这里和张文仲开战，牵扯太多普通人进来的话，必然就会引起轩然大波，激怒特勤组或神州的修真者。那个时候，就算他能够从张文仲的手里夺得异宝，只怕也逃不回日本了。

　　张文仲和远藤圭由的速度都是极快的，片刻之后，就来到了酆山后山。与开发为旅游景点的前山不同，酆山的后山因为太过险峻，所以人迹罕至，十分适合充作张文仲和远藤圭由的战场。

　　奔及此处后，远藤圭由没有再和张文仲废话，右手一扬，一把做工极为精细的玄木折扇，就出现在了他的手里。这把玄木折扇并非是耍帅用的道具，而是一件货真价实的八品灵器！这个老鬼子，还真不愧是阴阳寮里的六大阴阳师之一，常用的法宝也是威力超卓的珍品。

　　‘啪’的一声，远藤圭由以极为潇洒的姿态，将这把玄木折扇给打开了，并用炫耀的口吻说道：“瞧见了没有，我这把玄木折扇可是八品灵器呢！除此之外，我身上尚有一件四品灵器和九品宝器！你这小子，虽然是出自名门大派，修为也还算不错，可是想来，你所拥有的高阶法宝，也是没有几件吧？灵器你有么？别只是有着一两件宝器吧？”

　　这一次，久保佳人配合的极佳，接口说道：“只怕，他的法宝还没有我的这把宝器六品的金错花纹刃来的高吧？”

　　两人这一唱一和，就跟说相声似的。不去茶楼说相声，当真是可惜。

　　其实，远藤圭由和久保佳人认为张文仲手里没什么高阶法宝，却也并不是太过狂妄。而是因为在当今这个灵气稀薄的世界里，低阶的法宝并不算少，可是高阶的法宝却真是不常见的。在远藤圭由看来，张文仲虽然以不足三十之龄就有了现在这高深的修为，但是这并不代表他就能够拥有高阶法宝。

　　可惜的是，他这次却是猜错了。因为他遇到的并不是普通的修真者，而是张文仲。

　　在张文仲的手里，可不仅是有着数件灵器，甚至还有着一件准仙器！

　　此刻，瞧见远藤圭由在自己的面前炫耀那把八品灵器的玄木折扇，张文仲并没有说什么，只是冷笑着摇了摇头，随后就让领夹大的盘龙玉尺变回到了合适的大小，握在了右手之中。

　　“这……这是？！”远藤圭由倒吸了一口凉气，紧盯着张文仲手里的盘龙玉尺，差点儿没将眼珠子给瞪出来。拥有元婴巅峰期修为的他，已经从盘龙玉尺中散发出来的淡淡灵气，察觉出了它的不同凡响！

　　不过，仅有结丹初期修为的久保佳人，却没有察觉出盘龙玉尺的不同凡响。在他看来，这只通体碧绿的玉尺虽然造型很独特，可是散发出来的灵气却很稀薄微弱，充其量，也就是个三四品的法器罢了，还真是比不上自己的金错花纹刃呢。他顿时就冷笑了起来，嘲讽的说道：“这样的垃圾法宝也好意思拿出来丢人现眼？真是笑死人了呢……”

　　他的话音尚未落下，远藤圭由就是一记响亮的耳光抽到了他的脸上，顿时就在他那张俊俏如女人的脸蛋儿上面留下了一道清晰地、血红色的手掌印。

　　久保佳人顿时懵了，摸着自己火辣辣的脸颊，茫然的望着远藤圭由，不解的用日语说道：“老师，你……你为什么打我？”

　　远藤圭由同样是用日语说道：“蠢货！你这个不学无术的蠢货！你给我睁大了眼睛仔细瞧瞧，他手里面拿着的那只玉尺，如果也是垃圾法宝的话，那我们的这些法宝，岂不是连垃圾也不如了吗？”

　　“啊？”久保佳人更加的迷茫了。

　　远藤圭由说道：“如果我没有看错的话，他手里面的那只玉尺，应该是一件仙器！”

　　“仙……仙器？！”久保佳人彻底的震惊了，张大的嘴巴久久也无法合上，随后睁大了眼睛盯着张文仲手里的盘龙玉尺，不敢相信的说道：“老师，你说的是真的吗？这只玉尺……这只玉尺真的是仙器吗？天啦……仙器？！那岂不是和我们阴阳道的晴明阴阳扇同样的级别了？这……这可能吗？他才多大的年龄呀，怎么就拥有了仙器了呢？”因为太过震惊，他说话有点儿磕磕巴巴了。

　　远藤圭由的眼睛里面散放着贪婪的目光，呼吸急促的说道：“这件仙器，应该就是隆化乡所在的那座山中藏着的异宝！这本就应该是我们阴阳道的宝贝，无论如何，我也要将它带回日本、带回阴阳寮！”他完全可以想象得到，一旦他成功的将这件仙器带回了阴阳寮，将会受到怎样的嘉奖！且不说自己在阴阳寮里的官位会上升，同时还能够接触到更多的阴阳道秘法！说不定，就能够一举突破困扰自己数十年的元婴期瓶颈，迈进化神期的境界！

　　虽然张文仲的手里面有一件仙器，但是远藤圭由并没有太过担心。在他看来，以张文仲这介乎金丹巅峰期与元婴初期之间的修为，想要完全的发挥出这件仙器的威力，那是绝无可能的，最多也就只能发挥出它的两三成威力。那样的话，以自己元婴巅峰期的修为再加上两件灵器和一件宝器，胜率还是极大的。

　　可惜的是，远藤圭由忽略了一个可能。那就是，这件盘龙玉尺是由张文仲亲自炼制的。

　　但凡是亲自炼制的法宝，就算等级、威力远比自身的修为要强上许多，却也能够如臂使指，将其威力完全发挥出来。

　　其实，这也不能够怪远藤圭由疏忽大意。毕竟，在当今这个世界上，能够炼制出仙器或准仙器的人，当真是寥寥可数。甚至，很有可能就只有张文仲一人。其余的那些炼器师，就算是拥有相同的材料，也是无法炼制出仙器或准仙器来的。最多，也就是炼制出一件极品或高品的灵器而已。

　　迫不及待想要从张文仲手里夺得盘龙玉尺的远藤圭由，再也没有心思和久保佳人废话，将手中的玄木折扇一扬，一股锐利无比的风刃立刻向着张文仲刮去，而在这股风刃里面，还夹杂着数点绿幽幽的火焰。

　　张文仲的身体一晃，顿时化作了数道残影，避开了这股夹杂着火焰的风刃。

　　远藤圭由顿时冷笑着怪叫了起来：“愚蠢的家伙，你上当了。阴阳术之火蝶乱舞！”

　　与此同时，这股风刃去势不减，劈在了张文仲身后的那片石壁上。锐利的风刃，瞬间就将石壁给劈出了数道裂痕，而夹杂在风刃里的火焰，更是在‘轰’的一声巨响中爆炸，立刻就将这片石壁给炸出了一个大洞来。无数笼罩着火焰的碎石，在远藤圭由灵力的操控下，如疾风骤雨般的卷向了张文仲。

　　本着速战速决念头的远藤圭由，一上来就施展出了他最强的招数，想要将张文仲给一招击毙！

　　这群笼罩着火焰的碎石，威力极大！就算是有着元婴期修为的修真者，被其击中后，也是非死即伤的！

　　张文仲瞬间就被这群火焰碎石给笼罩了。

　　见此情景，远藤圭由得意的大笑了起来：“这件仙器是我的了！哈哈哈哈……”


第457章 拼丹药？我有的是！

　　就在远藤圭由得意的狂笑声中，一道清脆的龙吟突然从笼罩着张文仲的那片火焰碎石中传了出来，打断了他的狂笑。这道龙吟中蕴含着的能量极为强大，甚至是将整座酆山都给震得颤动了起来。一时之间，在前山的游客们纷纷是大惊失色，还以为这是地震来了呢。

　　一条数十米长的青龙骤然出现，张口就将笼罩着张文仲的那片火焰碎石给吞进了硕大的龙嘴里，并在远藤圭由难以置信的震惊目光中，一口喷吐向了他和久保佳人。与此同时，毫发无损的张文仲，以迅雷不及掩耳之势扑向了他。那只闪烁、缠绕着道道绿色灵气的盘龙玉尺，如同是一柄锋芒毕露的绝世宝剑，释放出了一道澎湃凌厉的剑气，直刺向了他。

　　远藤圭由刚才那一波进攻，声势不可谓不惊人。可是张文仲的反击，却比之更加的强势！

　　见此情景，远藤圭由不禁失声惊呼了起来：“这……这怎么可能？这小子不是仅有元婴初期的修为吗？为什么就能够将这件仙器的威力给全部释放出来呢？！”他深知自己的‘火蝶乱舞’威力是由多么的可怕，所以在大惊失色之余，赶紧是挥舞着手里面的那只玄木折扇，在身前施展出了一道坚固的阴阳金刚墙，并成功的挡住了反扑而来的这片火焰碎石。

　　可是，还没等远藤圭由喘上一口粗气，盘龙玉尺中释放出来的那道澎湃凌厉的剑气，却是在‘呲呲’的破空劲响声中刺破了这道阴阳金刚墙，冲着他的眉心直刺而去。

　　“该死！”惊慌失措的远藤圭由，再也顾不上什么仪态了，赶紧是向着一旁扑到翻滚，险险的躲过了这道澎湃凌厉的剑气。可是，那片火焰碎石却也随着剑气穿过了破裂的阴阳金刚墙，劈头盖脸的砸到了他和久保佳人的身上。

　　远藤圭由身上的那件四品灵器级的护身法宝及时的发挥出了功效，化作了一个青面獠牙、手持钢叉的修罗护卫在了他的身侧，并挥舞着手里面的钢叉，替他挡下了砸来的这片火焰碎石。然而，他的弟子久保佳人可就没有这么好的运气了，顿时就被火焰碎石给击中，衣衫和须发皆在瞬间就燃烧了起来，只能是躺在地上来回的翻滚，并发出令人毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　直到此刻，远藤圭由方才知道，张文仲的修为，远比他想象的更高，也远比他想象中的更难对付！如果不打起万二分的精神来，只怕不仅是抢不到张文仲手里的那件仙器，甚至还可能将自己的小命也给丢在这个异国他乡！

　　必须得拿出自己的全部实力来才成！

　　远藤圭由怒吼一声，挥舞着手中的那只玄木折扇，以不要命的态势，拼命的催动着体内的灵力，释放出了一个又一个威力超卓的阴阳术，蜂拥着轰向了张文仲。与此同时，那只由四品灵器及阴阳术所化的修罗，则是挥舞着钢叉冲向了张文仲，以期能够纠缠住他，让他无法轻松的靠近远藤圭由。

　　这样的作战方式是远藤圭由最为擅长的，他曾经靠着这样的攻击方式击败了不少的修真者、异能者和妖魔鬼怪。这其中，甚至还有许多人的实力，都是在他之上的。他相信，这一次的结果也不会例外！

　　面对着冲向自己的那只青面修罗，张文仲不闪不避，只是将盘龙玉尺平举，尺尖遥指着它。

　　见此情景，远藤圭由顿时冷笑了起来：“愚蠢的家伙，居然是想要和我的青面修罗硬抗！哼，我的这只青面修罗，可是由阴阳寮的长官亲自炼化而成的，威力那可是……”他的这句话尚未说完，一道令天地为之变色的剑意骤然从张文仲的身体之内释放了出来，在通过了盘龙玉尺之后，化作了数条狰狞的青龙，咆哮着扑向了那只挥舞着钢叉的青面修罗，瞬间就将它给绞杀了。

　　在将青面修罗给绞杀之后，这几道化作了狰狞青龙的剑意去势不减，向着远藤圭由扑去。

　　远藤圭由大惊失色，惊呼道：“这怎么可能？我的这只青面修罗，就算化神期的修真者也得费一番功夫才能够除掉。可是他……他竟然是只用了一招就给秒杀了？这是真的吗？我不是在做梦吧？啊，我知道了，是仙器的威力，这都是仙器的威力！我一定要将这件仙器从他的手中夺过来！”他赶紧是将那件九品宝器给拿了出来，却是能够大幅度加快他速度的‘鎏金飞梭’，让他的身体化作了一道残影，成功的从这几道剑意中脱身而出。

　　借着‘鎏金飞梭’的速度加持，远藤圭由开始绕着张文仲，不停的释放起了阴阳术来。

　　在挡下了两波阴阳术后，张文仲也搞清楚了远藤圭由的目地，冷笑了起来：“原来你是想要和我打消耗战呀……”

　　张文仲猜的没错，因为他手里面有着盘龙玉尺的缘故，远藤圭由已经不敢再和他硬碰硬了。在调整了作战方案之后，远藤圭由改用这种消耗战术。在他看来，张文仲虽然能够将盘龙玉尺的威力全部释放，但却绝对不可能持久，因为使用法宝也是会消耗灵力的，更何况这还是一件仙器呢？在他看来，张文仲体内的灵力，顶多还能够支撑几分钟。

　　“只要能够撑过这几分钟，我就可以杀了他，夺走那件仙器了！”远藤圭由对自己此刻的战术，信心十足。

　　张文仲本来是想要用阴阳法镜操控阳光来束缚、限制远藤圭由行动的，可是转念一想，却又打消了这个念头，冷笑着说道：“想要玩消耗战是吗？好，那我就陪你玩玩！”他之所以会有这样的决定，并不是闲极无聊，而是想要在远藤圭由的灵力大幅度消耗、身体虚弱之时，对他施展祝由术，以便能够给阴阳道的那些家伙们送去一个大大的‘惊喜’！

　　十分钟的时间眨眼就过去了，远藤圭由闪避的身法也开始减缓了起来。毕竟，如此高强度的释放阴阳术，同样也让他的灵力消耗的极为严重。不过，在他看来，张文仲灵力的消耗程度应该是远大于他的。

　　一想到自己很快就能够夺得那件仙器，远藤圭由就忍不住得意的说道：“小子，没想到你的韧性还是挺不错的嘛，在灵力大幅度耗损之后，居然还能够强撑着不倒。不过，别以为我没有看出来，你这会儿已经是强弩之末了。只要我再加把劲，就能够将你给活活累死了……”

　　张文仲冷笑着说道：“你不也是强弩之末了吗？”

　　“我和你不同，因为我早就有了准备！”远藤圭由得意的说道，伸手入怀中掏出了一只瓷瓶，倒出了几枚丹药扔进了嘴巴里面。

　　虽然离得远，但张文仲还是一眼就认出了这几枚丹药来，说道：“凝气丸？你这是从哪儿搞来的？”

　　远藤圭由说道：“没想到，你懂得还蛮多嘛。没错，我服用的就是凝气丸。这可是我们阴阳寮花了好大的一番功夫，方才买来的上品丹药呢。以我大阴阳师的身份，也才分得了七枚而已。不过，比起仙器，这七枚凝气丸，也就算不得什么了！”

　　“原来如此……”张文仲点了点头，突然问道：“那么，你还想要凝气丸吗？”

　　“什么？”远藤圭由愕然一愣，不明白他说这话是什么意思。

　　张文仲掏出了一只瓷瓶，从中倒了几枚丹药出来，一边展示一边说道：“凝气丸、如意丹、玄妙丹、十全丸、八宝丹和乾坤丹我应有尽有，而且要多少有多少。怎么样，想要吗？想要你就说话……”

　　远藤圭由差点儿将眼珠子都给瞪出来，瞠目结舌的说道：“这些丹药……这些丹药都是有价无市的极品丹药啊！你……你这是从哪儿搞来的？而且还有这么多？”

　　“不想要？那我就收起来了。”说着，张文仲就将这些丹药都给收了起来：“如果我说这些丹药都是我自己炼制出来的，你信吗？”

　　“你……你炼制的？！”远藤圭由在大惊失色之余，催动着体内残存的灵力转身就跑。不管那些丹药是不是张文仲所炼制的，他手里面有那么多的极品丹药，比拼消耗自己也是比不过的。还是赶紧遁走，然后回阴阳寮搬救兵比较稳妥。

　　至于躺在地上奄奄一息的久保佳人，则是被他给无情的抛弃了。

　　“想跑？晚了！”张文仲冷笑着说道，抬起左手一扬，阴阳法镜顿时脱手飞上了半空，一束阳光在阴阳法镜的作用下，化作了一条光绳缠绕在了远藤圭由的身上。

　　要是在平常时期，这条光绳只能是延缓远藤圭由的速度。但是现在，灵力大幅度耗损的远藤圭由，却是被这条光绳给捆了个结结实实，‘扑通’的一声就跌倒在了地上。

　　张文仲纵身一跃，瞬间就出现在了他的身前。不等他有所反应，立刻就冲他施展起了祝由术来。灵力大幅度耗损的远藤圭由，全无抵抗之力，瞬间就被祝由术给催眠了。

　　“摧毁靖国神社！”

　　张文仲在远藤圭由的潜意识里面，埋下了这样一个意念的种子。一旦他回到了日本，见到了靖国神社，这个意念的种子就会发作，让他对靖国神社采取破坏行动。


第458章 一分钱也不给他们留！

　　“摧毁……靖国神社……”目光呆滞的远藤圭由张开嘴巴，用毫无生气的声音，复述着张文仲刚才下达的那个指令。这就代表着那枚意念的种子，已经是成功的埋藏在了他的意识深处。

　　张文仲满意的点了点头，并没有停歇，继续施展着祝由术，篡改起了远藤圭由的记忆。

　　在一番记忆篡改之后，远藤圭由彻底的遗忘了和张文仲搏斗的这段记忆。改为在隐酆县调查张文仲的时候，却意外的遭遇了一个神秘的剑修高手。经过了一番激烈的生死搏杀之后，远藤圭由和对方拼成了一个两败俱伤的结果。当然，张文仲也没有忘记，将阴阳道势在必得的那件异宝，也给按在了这个根本不存在的神秘剑修高手身上了。

　　如此一来，阴阳道的那些家伙就会将注意力放在那个根本就不存在的神秘剑修高手身上，至少在短时间内，是不会再来纠缠张文仲的了。等到以后，就算阴阳道的这些家伙醒悟过来，察觉到自己是上当受骗了，张文仲却也早就做好了应对的准备，不会再有什么顾忌的地方了。

　　在篡改了远藤圭由的记忆后，张文仲也没有忘记篡改久保佳人的记忆。

　　虽然这个家伙在‘火蝶乱舞’的袭击下已经是奄奄一息的了，可他毕竟是一个结丹初期的修真者，身体素质远比普通人要强，不见得就那么容易死去。一旦苏醒后，却和远藤圭由有着不同的记忆，岂不是徒增麻烦？虽然可以将这个小鬼子给一刀杀了，但张文仲却并不打算这样做。毕竟，有他作证，阴阳道的那些家伙才会更加相信远藤圭由的话。

　　在篡改了两人的记忆之后，张文仲还不忘将远藤圭由的那件八品灵器级的玄木折扇和九品宝器级的鎏金飞梭，以及久保佳人的那柄六品宝器级的金错花纹刃给搜刮了出来，当做战利品毫不客气的收入了乾坤壶内。唯一可惜的是，远藤圭由那件四品灵器级的护身法宝被他给击毁了。要不然，这战利品还得多上一份。

　　四品灵器，那得换多少高品的灵材料呀！

　　对此事，张文仲多少还是有些肉疼的。

　　虽说玄木折扇和金错花纹刃这两件法宝在张文仲的手里面不一定能够派上用场，可是却能够让霞飞观的人替他销赃卖出一笔好价钱。尤其是那只八品灵器级的玄木折扇，一旦是拿出来卖，定然会引发不小的轰动。毕竟，在当今这个灵气稀薄的世界里，一件上品的灵器，那是相当难得的。甚至在一些小的修真门派里，镇派之宝都还没有它的品级高呢。

　　张文仲也并不打算将玄木折扇和金错花纹刃交给苏晓玫使用，因为这些法宝毕竟是阴阳道的东西，一旦是被阴阳道的人发现，必然会给苏晓玫带来一些麻烦。与其如此，还不如是量身给苏晓玫炼制一批符合她性格的法宝来呢。这样的话，更能够增加她和法宝的契合度，从而最大限度的发挥出法宝的威力来。

　　至于那件鎏金飞梭，张文仲却是打算自己留着用。虽说这件法宝仅仅只是九品宝器，可起到的效果却是挺不错的。不过，在用它之前，张文仲却也得将它给重新炼制一番。一、是抹去它上面隐藏着的阴阳道的烙印，二、是提升它的品级，让它能够跃升为灵器，极大的增强功效！

　　这一次，远藤圭由和久保佳人……甚至可以说是阴阳道，当真的是赔了夫人又折兵！

　　在将三件法宝都给收进了乾坤壶后，张文仲再也不看躺在地上昏迷不醒的两人，转身几个纵跃，就消失在了丛林之中。不过，在数秒钟之后，他却又转了回来。

　　“不能够就这样便宜了你们……”张文仲冷笑着嘀咕道，随后俯身从这两个人的身上搜出了钱包、证件之类的东西。最后，在临走之际，他还没有忘记释放出一个风刃术，将这两个人身上的衣裤都给绞成了碎片，零散的飘落在了周遭的地面上。甚至，这个风刃术一不小心，还将两人某个部位的毛也给剃光了……

　　就在张文仲离开此地大概一个多小时后，一队来酆山后山玩户外攀登的人也来到了此处。他们并没有瞧出这附近山体和树木的异样，反而是一眼就瞧见了赤身裸体的远藤圭由和久保佳人，纷纷是用震惊和激动的语气说道：

　　“我靠……好基情呀！”

　　“居然大白天的跑到山上来野战搞基……这世道什么时候变的如此开放了？”

　　“快看，这两个家伙竟然是连衣服也给撕碎了……这也玩的太嗨了吧？”

　　“如此寒冷的冬日，我就算是穿着羽绒服都觉得冷，他们竟然是将衣服撕碎了搞基，看来他们的基情真是如火一般啊！”

　　“好了，我们也别在这儿打扰他们了，赶紧绕道走吧！”

　　“等等，这样的情景可是相当难得的，我得将它给拍下来，上传到网络上面去……”

　　原来，远藤圭由和久保佳人虽然都是阴阳道的修真者，并且也有着不弱的修为，可是在灵力大幅度耗损并受伤之后，他们对寒冷的抵抗度也是大幅度的下降。这冬日里深山中的寒风，本来就是冷的刺骨，他们两个赤身裸体的家伙，自然也是感觉到了寒意，所以，虽然是处在昏迷之中，却也是在求生本能的驱使下，向着对方靠近，并最终紧紧的相拥在了一起以取暖御寒。而此刻这队玩户外攀登的人所瞧见的，正是他们相拥在一起的‘基情’景象，也难怪他们会误会了。

　　一时之间，这队玩户外攀登的人，竟是纷纷从随身背着的包里面掏出了相机和DV机之类的设备，记录下了这段影像，并在下山回家之后，将其上传到了网络上面。

　　这段‘深山野战搞基’的视频，瞬间就火遍了整个大江南北、国内国外。而在众人强力的八卦人肉之下，远藤圭由和久保佳人这两个人的姓名和他们摆在明面上的‘日本宗教界著名人士’的身份，也就广为世人所知，并由此而引发了一片声讨谴责之声。最后，日本外务省和日本的宗教协会，迫于巨大的压力，不得不出面道歉，并给了隐酆县一些实质上的赔偿。

　　而这件事情，也让阴阳道的形象，也在日本国内大受影响，不仅是遭到了其它宗派的嘲笑讥讽，还引来了日本天皇和政府的斥责。这些事情，自然是让阴阳寮的主官大为恼怒。在远藤圭由和久保佳人返回日本的第一时间，就将他们给招去大骂了一顿。随后，就将他们派往了靖国神社以守灵思过……

　　当然，这些都是后话了。

　　而张文仲在抛下了赤身裸体的远藤圭由和久保佳人之后，就此下山回到了自己的家里。此时此刻，王欣怡和小怜南早已经是回到了家里。当张文仲走进家门的时候，王欣怡正在兴奋的将一套套新买来的衣服给小怜南换上，并不停的用数码相机给她拍照，嘴巴里面一个劲儿的念叨着‘太可爱了’，‘太漂亮了’之类的形容词。小怜南对此事也并不反感，小脸蛋儿红扑扑的尽是兴奋与高兴。毕竟，她已经有很多年没有穿过这么多漂亮的新衣服了。

　　而护送他们两人回家的陈志，也并没有离去，就坐在客厅里面，一双炯炯有神的眼睛不停的扫着周围，全身的肌肉也是紧绷着的，精气神也是处在一个巅峰状态，但凡是有异常情况发生，他就会在第一时间做出应对。

　　见到张文仲回来，陈志赶紧是起身相应，但是他那警惕的状态却没有丝毫的减弱。

　　小怜南也发现了张文仲的身影，立刻就抛下了王欣怡，快步的扑进了张文仲的怀里，将他紧紧抱着，说道：“爸爸，你回来啦，你瞧我这身衣服好看吗？”

　　“好看。”张文仲轻揉着她的脑袋，笑着回答道。

　　王欣怡酸味十足的说道：“小弟，你真不愧是她爸呢，刚一回来，立刻就让她抛弃了我。”

　　懂事的小怜南赶紧是回头冲她说道：“姑姑，我没有抛弃你，我喜欢爸爸，也喜欢你。”

　　张文仲则是不由的哑然失笑，摇头说道：“不是吧，姐，就这你还要吃我和小怜南的醋呢？”随后，他将怀里的小怜南给放了下来，说道：“小怜南，去和姑姑玩一会儿，我有点儿事情，要和这位警察叔叔说。”

　　“好的。”小怜南乖巧的点了点头，随后快步的跑向了王欣怡。与此同时，陈志也走到了张文仲的身前。

　　“我们出去说。”张文仲冲陈志点点头，随后转身走了出去。

　　“是。”陈志应道，连忙是紧跟在了他的身后。

　　“奇怪，小弟什么时候和这个警察认识的？”望着张文仲和陈志出门的背影，王欣怡小声的嘀咕着，一脸的迟疑不解。不过，她并没有在这件事情上面多想，很快就又和小怜南玩闹到了一起。


第459章 碧空鸣月阵

　　走到了小区内一个偏僻无人的角落，张文仲停下了脚步，转过身来望着陈志。

　　陈志不敢怠慢，赶紧是快走两步到了张文仲身前，恭恭敬敬的向他行礼，小心翼翼的询问道：“宗主，您将我单独叫出来，可是有什么要紧的事情，需要吩咐我去做的吗？”

　　从始至终，陈志都低着脑袋不敢看张文仲。当初陈家的老祖宗陈淑恩领着陈家的武者前往雍城市的时候，他也是其中一员。如果说，当时张文仲给他的感觉，是难以逾越的巍峨高山。那么现在，张文仲给他的感觉，就是无边无际的天空。这样的感觉，令他非常的压抑难受，甚至就连呼吸的频率也变的凌乱了起来。

　　陈志会有这样的感觉，其实是张文仲故意将灵力散发出来所致，他之所以要这样做，就是想要让陈志从内心深处生出对自己的敬畏之意来。

　　看了眼陈志此刻的反应，张文仲满意的点了点头，问道：“将你们陈家所有的人，不管是不是武者，都给召集到隐酆县来的话，最少是需要多少的时间？”

　　陈志不明白张文仲为什么要问他这样的问题，但是也不敢怠慢，连忙是在心头盘算了起来。数分钟之后，他方才回答道：“回禀宗主，我们陈家虽然大部分的子弟都在隐酆县及其周遭的几个县市，可是也有一些子弟是在外省乃至外国。如果要将他们一并给召集回来的话，至少也需要三天的时间才能行。”

　　张文仲说道：“三天的时间吗……？好，我就给你们三天的时间。你回去之后，就将我的这个命令转达给陈淑恩。告诉她，我要陈家的子弟，不管是不是武者，也无论男女老幼，都必须在三天之后，出现在隐酆县！”

　　虽然对张文仲的这个命令很是不解，但是陈志并不敢提出异议，也不敢询问张文仲到底是想要做什么，只能是拱手应道：“遵命！”

　　“好了，你走吧。”张文仲摆摆手，从始至终也没有解释过自己为什么会下达这样一个命令。

　　其实，张文仲让陈家的人齐聚隐酆县，并非是在有意的为难陈家。他这样做的目地，是想要从陈家的这些人里面，挑选出几个拥有修真资质的好苗子来，将他们给培养成为修真者。

　　这次远藤圭由和久保佳人突然出现在隐酆县，无疑是给张文仲提了个醒，万一是有修真者或修真门派眼看着斗不过他，就跑到隐酆县来找他家人的麻烦，而他本人却又是在雍城市，岂不是鞭长莫及么？

　　虽然陈家派遣了好些武者在隐酆县及云台市暗中保护他的家人，可陈家的人毕竟都是武者而非修真者。以他们的实力，对付普通人或武者还成，要是对上了修真者，那可就是凶多吉少的了。所以，为了能够更好保护自己的家人，张文仲在回家的途中就已经做出了一个决定：要从陈家的这些人里面，挑选出几个好苗子来传授的修真心法，并用大量的丹药来助其快速提升修为，最好是能够将陈家给培养成一个修真家族！

　　如果是有一个修真家族在隐酆县保护自己的家人，再加上自己为家人们炼制的护身法宝，就算是真有心怀不轨的修真者前来找事，也是能够勉强一战的了。最少，也能够坚持到自己从雍城市赶来助阵！

　　张文仲并不担心陈家的人在拥有了修真心法后会背叛他，这并不仅是因为他对自己的实力有信心，同时也是因为他有办法让陈家的人发自内心的效忠于自己、至死不渝。

　　陈志冲着张文仲恭敬的行礼，然后方才离去之后。瞧着他的身影消失在小区大门口，张文仲这才转身回家。

　　刚走了没两步，他的手机却又响了起来。掏出来一瞧来电显示，这打来电话的并不是别人，正是他的父亲张泽瑞。

　　刚刚才按下接听键，张泽瑞的声音就从手机里面传了出来，显得有些迫不及待：“文仲呀，我已经听说过昨天晚上发生的那件事情了，你做的很不错，我以你为荣！”从他说这番话的腔调和语气就能够听得出来，他此刻的心情应该是相当不错的。

　　在聊了几句昨天晚上的事情之后，张文仲将他收养了小怜南做女儿的事情，也告诉了张泽瑞。在听完了小怜南的故事之后，张泽瑞唏嘘不已，说道：“这个小女孩真是可怜呢，文仲你放心，我一定会将她当成亲孙女来对待，绝对不会亏待她的。哎，对了，你知道她有什么喜欢的东西吗？等我回来的时候，也好买给她做礼物。”

　　张文仲回答道：“只要是你买的，她应该都会很喜欢吧。”随后又问道：“爸，你什么时候才能够回来呢？”

　　“下周一，哎……”张泽瑞突然是笑了起来，说道：“你要是不问我什么时候回来，我差点儿就将这件事情给忘记了——云台市的赵市长想要请你吃顿便饭，以感谢你在昨天晚上做的那件事情。本来我是想要替你拒绝的，可是赵市长非要请你吃饭，盛情难却，最后却也只能是替你应下了，时间就定在这周星期天。等你来吃过了饭后，下周一我们就一起回隐酆县吧。”

　　张文仲应道：“好，就照你安排的办。”

　　张泽瑞又说道：“对了，你在周日来云台市的时候，干脆也将小怜南给我带过来。我都还没有见过这个孙女呢，怎么着也得领着她在云台市的游乐园里玩玩吧？另外，这马上就要过年了，也得给她买个新年礼物才好吧？要不然，我这爷爷，也就做的太失职了。”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“好吧，到时候我会将小怜南给带上的。”

　　“千万不要忘记了。”张泽瑞犹自不放心，又叮嘱了几句，在得到了张文仲的再三保证之后，方才心满意足的挂断了电话。

　　回到家，张文仲就和王欣怡一起，陪着小怜南疯玩了起来。

　　凌晨两点，所有的人都已经熟睡了，张文仲却睁开了眼睛，从床上一跃而起。他右手一扬，一道璀璨的光芒在他的手心里面绽放，随即一只青花瓷瓶被他从乾坤壶里面给召唤了出来。

　　在这只青花瓷瓶里面装着的，并不是什么丹药，而是由五毒妖里面的佳音炼制出来的迷魂液。

　　迷魂液乃是一种无色无味的迷药，一旦和空气接触之后，就能够在瞬间弥漫扩散，让方圆数米之内所有嗅到了它的人，全部都陷入熟睡的状态。就算是有惊雷在耳畔炸响，也绝对是酣睡不醒的。

　　张文仲此刻是打算在这个房屋里面构筑出一个威力超卓的法阵，同时再给自己的亲人们炼制出几件上品的护身法宝来。如果还有时间的话，也就顺手将鎏金飞梭给炼制一下。

　　走进了客厅之后，张文仲拔开了青花瓷瓶的瓶塞，让迷魂液瞬间挥发。又等了几分钟，估摸着迷魂液的功效已经完全发作了之后，他方才是将混沌炉给取了出来，摆放在了客厅的正中央。随后，又将十余件需要用到的上品灵材料以及彻底完成了进化的鸣蛇，一并从乾坤壶里面给召唤了出来。

　　已经能够让身形变幻自若的鸣蛇，将自己的身形缩小到了一条普通蛇的大小，扇动着翅膀飞翔在张文仲的身前，虽然他的修为比张文仲要强，但却仍旧是恭恭敬敬的行礼说道：“鸣蛇参加主人！不知主人将鸣蛇召唤出来，有何事要吩咐？”

　　张文仲抬手一指混沌炉，说道：“鸣蛇，释放出你的大旱凶火助我炼制构筑法阵所需的材料以及炼制法宝。”

　　“遵命！”鸣蛇应道，作势就要释放大旱凶火。

　　“等等。”张文仲又说道：“控制住你释放出来的火焰，只能够作用在混沌炉上，千万不能够伤到了周围的其它物件。”

　　鸣蛇信心十足的说道：“放心吧，主人，我现在已经能够自如的控制火焰了。”

　　张文仲点头说道：“很好，这就开始吧。”

　　“是。”鸣蛇应道，蛇身上立刻就涌出了火焰，化作了一条熊熊燃烧的火蛇，缠绕在了混沌炉上。转瞬之间，就将混沌炉给烧的青红相间了。

　　张文仲微眯着眼睛，感受着混沌炉里的火候及温度变化，待它达到了最为合适的程度之后，右手一扬，那十余件从乾坤壶里被召唤出来的上品灵材料，就一窝蜂的落进了混沌炉内，瞬间就被高温给烧炼成了一炉的灵液。

　　张文仲双手掐起了法印，催动着灵力，将这混沌炉里面的灵液都给引动了出来。随后，他的双手开始恣意的挥洒了起来。从他的神情、姿态来看，就仿佛是在泼墨作画一般。

　　用灵液来作画，当今这个世上，大概也就只有张文仲一个人才能够如此的奢侈了吧？

　　在一番挥洒之后，一个由灵液构筑而成的碧空鸣月阵，出现在了这个房屋里面，散发出了明月般皎洁的光芒来。

　　光芒一闪即逝，房间很快就又恢复了黑暗。

　　碧空鸣月阵，就此大成！

　　感受着这个法阵散发出来的淡淡灵力，张文仲满意的点了点头，自语道：“有了这个能够自行吸纳天地灵气为己用的法阵守护在此，就算是处在化神巅峰期的修真者前来闯阵，没有数日之功，也休想将其攻破！而这段时间，也足以让我从雍城市赶来救援了……”


第460章 难以启齿的怪病

　　在构筑出了碧空鸣月阵后，张文仲并没有急着将混沌炉和鸣蛇给收回，而是又扔了几件上品的灵材料到炉里面去，开始为自己的家人炼制起了护身法宝来。

　　为了给自己家人最大的庇佑，张文仲丝毫没有吝啬，用的灵材料全部都是地级八九品的。只可惜他现在手里面没有天级的灵材料，否则也会毫不犹豫的拿出来为自己的家人炼制这护身法宝！

　　凌晨四点，炼器结束。

　　在将鸣蛇给收回了乾坤壶后，张文仲这才抬起右手向着混沌炉遥遥一招，四件半透明的护身法宝，立刻就从混沌炉内飞了出来，缓缓的落在了他的手心里面。

　　以张文仲炼制法宝的能耐，再加上所用的灵材料也都是地级八九品的上品灵材料，这四件新鲜出炉的护身法宝的品级，皆是处在宝器八九品的级别。虽然是因为炼制时间、火焰威力以及周遭灵气浓度等多种原因的影响，使得这四件护身法宝的品级未能够突破到灵器级，但是用来抵抗普通修真者的袭击，也是毫无问题的。而在遭遇了高级别修真者的袭击时，藏在这四件护身法宝里面的法阵就会自动运转，在第一时间让人直接遁回到这个构筑有碧空鸣月阵的房屋里来。

　　有了这四件护身法宝保护自己的家人，张文仲也就能够放心许多。

　　在将混沌炉给收起来后，张文仲冲着这四件护身法宝吹了一口灵力，左手掐了一个法印，喝道：“去吧！”

　　四件护身法宝立刻化作四道璀璨的淡蓝色光芒，其中三道分别飞进了张成贵和王欣怡的房间。而另外一道则是飞出了窗户，向着云台市方向疾驰而去。

　　这四件护身法宝，最后分别是落在了张成贵、张泽瑞、王欣怡和小怜南的身上，并且在散发出了点点璀璨的淡蓝色光芒后，变成了无形无色之物，紧紧的贴在了他们身上。如此一来，他们也就瞧不见这四件法宝，不会因为身边突然多出了这样一个物件而生疑。同时，也不会贸然的将其取下来，从而失去了法宝的庇护。

　　在做完了这一切后，张文仲返回了自己的卧室，盘膝坐在床上，微眯着眼睛小憩。

　　天色逐渐的转亮，众人也纷纷是醒转了过来，开始洗漱更衣。钱阿姨也在这个时候来了，很快就将早餐给众人并端上了餐桌。

　　在吃早餐的时候，精神抖擞的王欣怡感慨的说道：“昨晚的那一觉睡的真舒服，我感觉自己今天的精神状态真的是好到爆表啊……说起来，我已经很多年没有过这样好的精神状态了呢。”

　　张成贵和小怜南齐齐点头，他们两人同样是精神抖擞，张文仲则是笑而不语。

　　其实，三人之所以会有这样的感觉，都是迷魂液的后续作用所致。

　　由佳音炼制出来的迷魂液，虽然能够让人在短时间内陷入深度昏迷，对周围的一切声响动静都忽视不察。可同样也能够让人在这种深度昏迷的状态中彻底的放松，由此而获得最佳的休息效果。在苏醒之后，自然就会感觉精神抖擞、活力四射了。

　　看着三人精神抖擞的模样，张文仲的心头突然闪过了一丝念想。这个迷魂液，或许可以当做辅助睡眠和调节精神状态的药物来生产呢。在当今这个快节奏的社会里，许多人的睡眠质量和精神状态都是处在危险状态的，迷魂液一旦量产面市，定然会获得不错的效益！

　　不过，想要让迷魂液上市，首先就得攻破量产这道难关。

　　这个难题并不需要张文仲亲自费神考虑，他直接就将这个难题交给了乾坤壶里的五毒妖，让他们五个去费心费神。

　　在吃过早饭之后，王欣怡就前往单位上班去了。昨天下午为了陪小怜南，她已经是请了一下午的假。虽然她今天也很想要请假陪小怜南，可是在过年之前还有许多的工作要处理，她是休想再请到假的了，只能是心不甘情不愿的去上班。

　　张成贵则是领着小怜南去了附近的公园玩耍晨练，在张文仲丹药和健身功法的作用下，原本是年老体弱的他，现在不仅是恢复了健康，甚至还将身体锻炼的比那些二三十岁的年轻人都还要壮硕结实，甚至还成为了附近这些老年人们的偶像与健身教练。每当他在公园里面锻炼的时候，就会有不少的老年人前来向他讨教学习，而他也是从来不会藏私，自己会什么就教什么。这样一来，竟是让这附近的老年人们，身体都健康、壮硕了不少。

　　在王欣怡、张成贵和小怜南分别出门之后，收拾好了餐桌的钱阿姨也提着一只菜篮子出门买菜去了，留下了张文仲独自一人在家。

　　在泡了一杯香茗后，张文仲将笔记本电脑给打开，一边登陆MSN和尤佳、苏晓玫以及自己的那几个研究生们闲聊，一边浏览着几个著名的国际医学论坛，翻看着几篇最新的医学论文和研究报告。

　　在这个时候，他的手机响了起来，来电显示是一个陌生的号码。

　　按下了接听键后，从手机里面传出来的，却是一个熟悉的女人的声音：“张同学，你回隐酆县了，怎么也不通知我们这些老同学一声？别是有了女朋友，就将我们这些老同学给忘记了吧？要不是刚刚看了地方台的早间新闻，说你协助警察破获了一起冒充你的诈骗案，我还不知道你都已经回来了呢。”

　　张文仲一听，就辨认出了打来电话的这人是他高中时期的同桌叶雯，回想起高中时期的岁月，他不由的微笑了起来，说道：“瞧你这话说的，我那能够不通知你们这些老同学呢？只是我昨天才刚刚回到隐酆县，结果你遇到了你说的那件事情，这才给耽误了的。”

　　电话那边，叶雯轻轻的叹了一口气，脸上的表情有些失落。显然，对张文仲，她并未死心。虽然心头失落，但从她说话的语气里，却是听不出什么来的。

　　“既然如此，那就原谅你吧。张同学，这次我找你，是有事想要拜托你的。”

　　张文仲并未听见她的那声叹息，笑着说道：“老同学有吩咐，我哪里敢不从？说罢，有什么事情需要我帮忙？”

　　叶雯这个时候也调整好了心态，说出了正事：“我有一个闺蜜，患了一种难以启齿的怪病。之前也曾看过不少的医生，吃了不少药，可是都没能够见到效果。这不听说你回来了么，她就拜托我联络你，想要请你给她看看……哎，她也的确是挺可怜的，这个病折腾了她两年多了，都快将她给逼疯了。如果可以的话，我真心希望你能够给她看看。”

　　张文仲问道：“她患的是什么病？”

　　叶雯苦笑着回答道：“就是不知道这到底是什么病呀，附近几个大城市的大医院都去过，专家教授也看了不少，可就是没有一个人能够明确的诊断出她患的这究竟是个什么病。甚至还有不少的医生，说她是心理、精神上出了问题。可是，不管是给开的什么药，吃了都没效。”

　　“喔？还有这样的事情？”张文仲不由的来了兴趣，又问道：“那她是哪儿不舒服呢？”

　　“这个，还是等你亲自问她吧……”叶雯在犹豫了片刻后，吞吞吐吐的回答道，语气腔调显得有些古怪。

　　张文仲虽然觉得有些奇怪，但也没有多问，只是说道：“那好吧。什么时候，在哪儿给她看病？”

　　叶雯说道：“你还记得我工作的那家幼儿园的地址吗？如果可以的话，你现在就过来这里找我吧。”

　　“记得，那你在那儿等着，我这就过来。”说罢，张文仲就挂断了电话，关上了笔记本电脑，出门前往了叶雯所工作的那家幼儿园。

　　十来分钟之后，张文仲就搭乘出租车来到了叶雯工作的那家幼儿园。他刚刚下车，站在幼儿园大门口的叶雯就快步的迎了上来。

　　幼儿园早已经是放假了，只是叶雯的家就在这幼儿园的附近，所以才会将见面地点选在这儿。

　　“你来啦。”

　　在见到张文仲之前，叶雯也曾在心里面想过不少见面后应该说的话。可是，当她真正见到了张文仲后，却发现那些话都说不出口。憋了半晌，从她嘴巴里面说出来的，却是这三个字。

　　“嗯，我来了。”张文仲笑着回答道。

　　叶雯感觉有些手足无措，一时之间，竟不知道自己是该说些什么才好了。

　　还是张文仲打破了这种略显尴尬的气氛，微笑着问道：“你的那位患病的闺蜜呢？她在哪儿？”

　　“喔，她已经在我的家里面等着了。”叶雯总算是回过了神来，赶紧说道：“你随我来吧，我这就领着你去。”

　　在叶雯的引领下，张文仲很快就走进了附近的一个小区，来到了叶雯的家里。

　　在这里，他见到了叶雯的那位患病闺蜜。一位二十余岁，穿着职业装黑丝高跟鞋的靓丽少女。只是她的脸色略显苍白，神情也是萎靡疲惫，让她的美丽大打了折扣。


第461章 高潮迭起

　　“这就是我说的那位闺蜜了，她叫林巧。”叶雯先向张文仲做了介绍，随后又对坐在沙发上的林巧说道：“巧儿，我已经将张同学给你请来吧，你还是自己将病情说给他听吧。以他的医术，或许是真的能够帮到你呢。”

　　“林小姐，你好。”张文仲客气的打着招呼。

　　“张先生，你……你好。”林巧的神色显得有些不太自然，在躲闪着张文仲的目光。

　　见此情景，叶雯连忙说道：“张同学，你可别见怪，巧儿她对所有的男人都是这样的畏惧害怕，并不是只针对你一个人。好了，你也别站着，赶紧坐下吧，我这就给你泡茶去。”

　　虽说有叶雯帮忙圆场，可是这房屋里面的气氛，却也是因为林巧的这种怪异反应，而变得有些尴尬。

　　在一番折腾之后，叶雯将一杯散发着腾腾热气的香茗交到了张文仲的手里。

　　闻着茶香，张文仲说道：“这是峨眉雪芽吧？好茶呀。”

　　叶雯说道：“没错，是峨眉雪芽。怎么，你喜欢喝茶吗？那待会儿就将这茶都给拿着吧，反正我也不怎么喝，这茶放着也是浪费。”

　　张文仲笑了起来，说道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　在和叶雯闲聊说笑了几句之后，总算是让房屋里面的尴尬气氛缓解了一些。同时，也让林巧紧张局促的情绪舒缓了不少。至此，张文仲方才是冲她问道：“林小姐，听叶雯说你患了一个怪病？不知道，你究竟是哪儿不舒服呢？”

　　“我……”林巧张了张嘴，略显苍白的脸上闪过一抹娇羞的潮红，竟是支吾了起来。后面的那些话一直都在她的嗓子眼里打转，就是不肯说出来。

　　知晓她情况的叶雯，赶紧劝道：“巧儿，这可不是你害羞的时候。赶紧将你的病情说给张同学，他可是享誉国内外的医学专家。说不定，你的这个病，他还真有治疗的办法呢。再说了，你以前不也看过很多医生的吗，怎么那会儿又不害羞紧张呢？”

　　“我以前看的医生，不是女的就是年长的，可没有像他这样年轻的男医生……”林巧小声的嘟囔了一句，但她也清楚叶雯这番话说的在理。所以，在做了几次深呼吸，调整了自己的情绪之后，她总算是将自己那羞人的、难以启齿的病情给讲述了出来。

　　“我也不知道自己的身体是怎么了，就好像是受到了恶毒的诅咒一样。自从两年前开始，我的身体就处在一种极度的性亢奋状态，只要是稍微有那么一点儿的刺激，哪怕是坐车时的颠簸晃动，都会让我在瞬间达到高潮……”满脸羞红的林巧，用轻微的声音述说自己这羞人的病情。

　　说着说着，她的眼泪却是夺眶而出，人也哽咽了起来：“没有过我这种经历的人，是不会想象得到我这两年过的有多么的痛苦，平均每天我的高潮次数都在几十上百次之多，不管是在什么场合，我都可能会因为一个轻微的刺激或惊吓而在瞬间达到高潮，这使得我时常会在众人的面前失态丢脸。我以前的那些工作，也是因为这个怪病而丢掉的。在此之前，我也曾遍访名医诊治，可却没有一个知道我这究竟是患的什么病。最后，我只能是借助麻醉药膏，将其涂抹在私处以减弱这种症状。可也不知道是有了耐药性还是我的病情加重了，最近这麻醉药膏的效果也是大打折扣了……”

　　“张医生，你是享誉国内外的名医，你一定知道我这患的究竟是个什么病吧？求求你，救救我吧，我是真的快要被这种怪病给折磨疯了。这种折磨，不仅是身体上的，更有精神上的。有不少认识我的人，都说我是一个荡妇。可是，我到现在，连一个男朋友都还没有谈过呢……”说着说着，林巧就再也忍不住了，双手捂着脸，呜呜的痛哭了起来。

　　叶雯赶紧是将她给搂在了怀里，轻拍着她的后背，安慰道：“好了，巧儿，别哭了，我知道你在这两年里面受尽了委屈。放心吧，张同学他一定有办法治好你这病的。”

　　谁知道，林巧却是满脸潮红的推开了叶雯，在她一脸诧异的表情中，快步的跑向了厕所。

　　叶雯顿时就反应了过来，面红耳赤并目瞪口呆的说道：“不是吧……这样也能高潮？”毫无疑问，正是她刚才的那一抱，让极其容易高潮的林巧，再度的达到了一个高潮。

　　趁着林巧去厕所的时机，叶雯拉着张文仲小声的询问道：“怎么样，张同学，你对林巧患的这个怪病，可曾听说过吗？能不能够治得好她这个怪病？”

　　张文仲略作沉吟之后，说道：“从林巧描述的病情来看，她所患的应该是一种名为‘持续性冲动症’的病。这种病极为少见，其发病机理也尚未明确。有的医生认为这是神经系统的问题，有的医生则认为是性器官的某种病变，也有医生认为这是精神疾患所致。而且，就目前针对此病的研究资料来看，尚未发现有针对此病的特效治疗手段……”

　　“啊？”叶雯闻言一惊，随后赶紧是捂住了嘴巴，生怕在厕所里面的林巧会听见，压低了声音，满脸忧色的说道：“这岂不是说，林巧她患的这个病就没得治了？她这一辈子都要忍受这个怪病的摧残折磨？”

　　张文仲摇头说道：“这一切都要等到她出来，我给她诊脉之后才能够确定。不过，你大可放心，就算我不能够治好她这病，却也能够替她减缓病情，让她少受一些折磨。”

　　“那就好，那就好……”叶雯顿时松了一口气。

　　不多时，林巧就从厕所里面出来了，俏脸儿上面满是娇羞，一直低着头不敢抬起来看张文仲。毕竟，在一个陌生男子的面前达到高潮，这对任何一个女人来说，都是一件倍感羞愧的事情。

　　“巧儿，刚才我已经问过张同学了，他说你这病叫做‘持续性冲动症’，他有把握能够治好你这病。”为了能够安抚林巧这颗备受伤害的脆弱心灵，叶雯将张文仲的话给夸大了几分。

　　林巧顿时就抬起了头来，满怀期待的望着张文仲，颤声问道：“真的吗？你真的能够治好我这病？”

　　张文仲并没有正面回答她的这个问题，只是面带微笑的说道：“让我先给你把脉看看。”

　　或许是因为看到了自己这怪病治愈的希望，也可能是因为张文仲这个微笑舒缓了她心中的忧虑，林巧脸上的神情总算是恢复了正常。而张文仲也在这个时候，将右手的食指、中指和无名指放在了她的手腕处，微微的眯起了眼睛，诊辨起了她的脉象来。

　　在张文仲的手刚刚触碰到她的时候，她的身体微微的颤抖了一下，但是很快就恢复了正常。这样的反应，让林巧既有些惊诧又有些欣喜。因为在‘正常’的情况下，她一旦是被陌生的男子给触碰了肌肤，就很容易会产生感觉，甚至达到高潮。但是现在，张文仲的手放在她的手腕上，却并没有让她生出那种羞耻的感觉，反而是让她有了一种许久未曾有过的安宁感。

　　注视着张文仲，林巧按捺不住心头的激动，暗自嘀咕道：“或许，他真的能够治好我这病……”

　　在给林巧的双手都诊过了脉之后，张文仲收回了手，眯着眼睛思索了起来。

　　林巧和叶雯面面相觑，心情都变得忐忑紧张了起来，不知道张文仲究竟会给出怎样的回答。

　　一刻钟之后，张文仲睁开了眼睛，说道：“据我的诊断，林小姐这病应该是肾阴不足、相火妄动所导致的……”

　　林巧激动并忐忑的说道：“张医生，你既然知道我这病是怎么导致的，那么，也一定知道我这病应该怎么治吧？”

　　张文仲说道：“我的确是有了一个治疗的方案，但能否治愈你患的这个持续性冲动症，还得试了才知道。”

　　林巧立刻说道：“那请你现在就给我治吧，就算是不能够治愈这病，能够减缓病情也是好的啊。我是再也不愿意承受这种折磨了，要是继续这样下去的话，我恐怕不是疯掉就是自杀吧……”

　　张文仲点了点头，将随身携带的那只银针盒给取了出来，放在了身前的玻璃茶几上，从中取了两枚银针出来，捏在左右手里，并没有急着下针，而是对林巧说道：“在进行治疗之前，有件事情，我必须得先告诉林小姐。在治疗的过程中，你会感觉到一波前所未有的高潮。这是治疗产生的正常效果，希望你不要乱想乱动，也不要抗拒，以免影响了治疗效果。”

　　林巧点头表示明白，并在张文仲的示意下，脱掉了高跟鞋和黑丝袜，将那双芊芊玉足展露在了张文仲的面前。

　　张文仲的左右手同时扬起落下，两枚银针骤然刺入了林巧两足内踝后方的太溪穴里，并以特殊的方式开始行针。

　　霎时间，两股剧烈的酸麻胀感同时在双足出现，并沿着足少阴肾经向着身体上方传递。

　　伴随着这股酸麻胀感的出现，一波前所未有的高潮浪潮，也向着林巧不间断的席卷而来。

　　一时间呻吟声不断响起，让人面红耳赤、热血沸腾。


第462章 以毒攻毒

　　张文仲并没有因为林巧发出的这片诱人呻吟而减缓手上行针的力道，反而还加重了刺激的力道，让林巧的呻吟越发的高亢。他的这种治疗方法，是在滋阴的基础上来以毒攻毒。

　　一旁的叶雯听的是面红耳赤，站也不是坐也不是，忍不住在心头嘀咕着：“巧儿这妮子，也不知道叫的小声点。声音这么大，只怕是屋外都能够听得见。也不知道邻居们听见了这声音之后会作何感想？别是误会我在家里面做什么事吧。”想到这里，她忍不住偷瞄了张文仲一眼。见他神色不变的在为林巧行针，既是悄然的松了口气，却也忍不住是有点儿小遗憾。

　　林巧其实也知道，自己这样大声的呻吟，影响是很不好的，她也不想这样。可是这狂涌而来、一浪高过一浪的高潮，却着实令她难以压抑。羞愧难当的她，甚至是连死的心都有了。只是因为全身酸麻乏力，再加上张文仲刚刚的叮咛，这才让她没有挣扎乱动。无奈之下，她只能是将沙发上的靠枕给紧紧的抱在了怀里，那张满是潮红与羞涩的脸蛋儿，则是死死地埋在这靠枕里。

　　张文仲的行针，足足持续了半个小时方才停歇。

　　在这短短的半个小时里面，不停呻吟的林巧，竟然是将自己的嗓子都给叫哑了。这也怪不得她，换做任何一个人，在半个小时内达到数十波的高潮，只怕都会如此吧。

　　当张文仲将扎在她两侧太溪穴中的银针给起出来时，她整个人都已经瘫软在了沙发上面，神情疲惫而呆滞。在她的身下，职业套裙和沙发早就已经被高潮时流出的体液给打湿了，就像是尿了一般。

　　面红耳赤的叶雯见张文仲将银针盒给收了起来，赶紧问道：“张同学，这就治疗完毕了么？巧儿她的病，就这样治好了？”

　　她这样问，倒不是怀疑张文仲的医术，只是因为林巧在此之前曾遍访名医，各种各样的治疗方式也都曾尝试过，可是就没能够见到效果。现在，张文仲仅仅只是用两支银针在林巧的脚踝内侧扎了那么一会儿就作罢了，也就难怪叶雯会是满脸的惊诧和迷茫。

　　躺在沙发上无力喘息的林巧，虽然是没有了说话的力气，却也将问询的目光投向了他。

　　张文仲微笑着解释道：“我刚刚用针灸的方法，替林小姐调整了体内的阴阳，让肾阴得以滋生，以制约高亢的相火，从而让她体内的阴阳恢复正常。而她所患的这个病，并不是一次针灸就能够痊愈的。我还要给她开点儿中药，只要她能够遵照医嘱，坚持服药，大概在半个月之后，她所患的这个持续性冲动症就能够痊愈。而现在，在经过了我的这次针灸之后，她的病情已经缓解了许多。普通的小刺激，再也难以引发她的高潮了。”

　　“这就好，这就好。”叶雯长松了一口气。对张文仲说的话，她还是愿意相信的。

　　林巧的眼睛里面也尽是激动与感激，当然也少不了丝丝的羞涩。毕竟，在一个陌生男人的面前达到数十次的高潮，无论换做是谁，就算性格再怎么开放豁达，只怕也会羞涩紧张吧？

　　张文仲让叶雯找来了笔纸，写下了黄柏、知母、龟板、花粉、熟地黄、枸杞、山萸肉和鹿胶八味药及其各自的剂量，并吩咐道：“这药一日服三次，每日一剂，连续服用半个月，中间断不可停药。另外，在饮食方面也要注意些，不能够再吃辛辣燥性的食物，多吃点儿清淡和滋阴的食物。平时也要注意休息，千万不要熬夜。”

　　“谢谢张医生。”林巧这会儿多少是恢复了些精神和力气，强撑起了身子向张文仲道谢。

　　张文仲摆手说道：“不必道谢，你还是躺着休息一会儿吧，在恢复精力之前，切勿勉强乱动，免得耗损了体内正气，又惹上其它的病。”

　　“是。”林巧应道，依言躺回了沙发。

　　张文仲又对叶雯说道：“老同学，我就先告辞了，如果有什么事的话，尽管打我的电话吩咐。”说罢，他转身欲走。

　　叶雯赶紧起身说道：“我送你吧，顺便给林巧抓药。”随后又对林巧说道：“巧儿，我很快就回来，你要有什么事，就打我电话。”

　　林巧是知道自己这个闺蜜心思的，瞧了眼她又瞧了眼张文仲，微笑着点头说道：“你去吧，晚点儿回来也没关系，我就躺这沙发上眯会儿。”

　　被窥破了心思的叶雯，脸上闪过一抹娇羞，不过她并没有多说什么，拿起张文仲开的那张药方，就和他一起走出了屋子。

　　让张文仲和叶雯没有想到的是，当他们走出屋子的时候，屋外的走廊过道中，竟是站着好些的人。张文仲虽不认识这些人，可是叶雯却认识。这些人，都是她的邻居。显然，他们都是被林巧刚才发出的那片呻吟声给惊动了的。

　　在瞧见了张文仲和叶雯联袂从屋子里走出来的这一幕时，这些邻居们的脸上纷纷流露出恍然的表情，更有几个人凑在一起指指点点，嘀咕个不停。显然，刚才的那片呻吟以及叶雯脸上尚未褪去的羞红，让这些领居们误会了他们俩之间的关系。

　　这其中，有一个是和叶雯熟悉的邻居，笑着说道：“叶雯，这位是你的男朋友吧？怎么也不给我们介绍介绍？”

　　叶雯顿时被这句话给羞红了脸，赶紧摆手解释道：“不……不是的，你们误会了，他不是我的男朋友，他只是我的老同学而已。”

　　领居们显然是不相信叶雯的话，纷纷是笑着说道：

　　“好啦，你也不用否认了，以为我们都没听见还是怎么的？”

　　“就是就是，你刚才的叫声，恐怕是在楼下都能够听得一清二楚。”

　　“老同学？嘿嘿，现在的老同学，大多都已经搞在了一起，看来你们也不例外。”

　　“哎……我们这些上了岁数的，就是比不过你们年轻人。想当年，我折腾出来的动静，比你们还要大呢。”

　　叶雯看出来了，无论自己怎么解释，只怕这些邻居都不会相信，于是她赶紧拉着张文仲，快步的走下了楼去。在他们的身后，还有邻居在笑呵呵的说道：“看这样子，要不了多久就能够喝到小叶的喜酒了呢。”

　　“张同学，对不起，希望你不要将这件事情放在心上，稍后我会好好的给他们解释清楚……”刚下楼，叶雯就一个劲儿的向张文仲道歉。

　　“没事。”张文仲笑着说：“看的出来，你和这些邻居的关系处的很好嘛。”

　　“嗯，我们一家人在这个小区里面已经住了十来年了。这些邻居，大多都是瞧着我长大的。”说到这里，叶雯的脸色突然一边，惊呼道：“哎呀，他们要是在我父母面前也乱说的话，那我可就完蛋了。不行，待会儿回去，我必须得和他们解释清楚才成！”

　　张文仲哑然失笑，说道：“需要我替你向伯父伯母解释一下吗？”

　　叶雯赶紧摆手说道：“不用不用，我能够解释清楚的。”

　　说话之间，他们两人已经走出了小区大门。在陪着叶雯去小区附近的药店抓齐了中药之后，张文仲就与她道别，拦下了一辆出租车准备离去。

　　就在张文仲钻进出租车的时候，叶雯鼓起了勇气说道：“那个……张同学，有空的话，不妨是约几个老同学出来一齐聚聚吧。”

　　“好啊！”张文仲应道。

　　“到时候，也叫上你的女朋友一起来吧。”

　　“她在雍城市，没有随我过来。”张文仲说道：“过年这几天，我都会在隐酆县，你要是有了安排，就给我打电话吧。”

　　“好。”叶雯点头应道，随后又说：“这次的事情，真是多谢你了。”

　　张文仲笑了起来，说道：“不客气，你的朋友就是我的朋友，需要帮忙，我自然是不二话的。更何况，我作为一个医生，也不可能放任病人不管。好了，你也赶紧回去，将这药熬给林小姐喝吧。”

　　叶雯点头说道：“嗯，再见。”又想起一件事来，连忙叮咛道：“对了，巧儿的这个病，你可得替她保密，千万别到处乱说。”

　　张文仲回答道：“放心吧，作为一个医生，替病人保守秘密是我们的职责。”

　　出租车就此启动，载着张文仲驶离了此处。望着远去的出租车，叶雯轻叹了一口气，转身走进了小区。

　　接下来的这两天，日子过的很平淡，每天除了上网看最新的医学论文和研究报告，就是和可爱的小怜南腻在一起。因为小怜南的身子骨相比同龄人要弱一些，张文仲就传授了她一招健身的功法。没想到，小怜南居然是一下子就学会了，这样的速度，别说是成年人，就算是一些武者也比不上。

　　从根骨来看，小怜南的资质并不好。可是她的聪慧、悟性与韧性，却是让张文仲极为震惊。同时，也让张文仲动了要传授她修真心法的念头。因为，张文仲很清楚，根骨资质的好坏是先天的，它决定着在修真这条道路上行走的速度和难易度。可想要真正的成为修真界高手，却是和聪慧、悟性、韧性分不开的。这就好比是射雕英雄传里面的郭靖，资质虽然普通，可是凭借着一根筋的耐性与勤奋，仍旧是成为了一代高手。

　　当然，传授小怜南修真心法不能急，因为她现在的身体情况还是比较虚弱的，得先用丹药替她祛除体内杂质，增补正气体质之后，方才能够传授她修真心法。否则，她这瘦弱的身体，很有可能会因为承受不住涌入体内的灵气而走火入魔的。

　　第三天临近中午的时候，陈淑恩打来了电话，他们陈家已经按照张文仲的指示，齐聚在了隐酆县。此刻，就在隐酆县内的高级私人会所——牧马场里。


第463章 他不是一个小校医吗？

　　陈淑恩本来是打算派人来接张文仲的，可是却被他给拒绝了，因为他不希望有多余的人知晓他和陈家之间的关系。

　　在给家人说了自己有事需要外出，中午也不会回家吃饭之后，张文仲走出了小区，拦下了一辆出租车前往牧马场。

　　牧马场位于隐酆县的东郊，是一个集餐饮住宿、休闲娱乐一体化的高档会所。因为在它里面有着一个广袤的跑马场，可以供前来休闲娱乐的会员骑马游玩，更兼经常举行赛马、骑射等比赛，所以得名为牧马场。虽然它所处的隐酆县只是一个小县城，可是因为交通便利，再加上它的软硬设施皆属上乘，所以忠实会员也是不少，生意一直都是挺火的。

　　这次陈家之所以会将聚集地选在这里，一方面是这儿的面积够大，容得下这么多人。另外一方面则是因为这里乃陈家产业，安全保密工作能够做的很好。他们都不笨，知道张文仲这次突然将他们所有人都给召集过来，定然是有紧要事吩咐的。所以，陈家人还特地让牧马场在今天停止了营业。甚至就连昨天晚上在这儿住宿的那几位会员，也都被他们给请走了。虽然知道这些人都是达官显贵，可是陈家人并不怕，他们唯一害怕的，就是张文仲会因为有闲杂人等在而不满。

　　在陈家人看来，只要是能够讨好张文仲，就算是得罪了天王老子，那也是值得的！

　　所以，当张文仲搭乘出租车抵达了牧马场的时候，透过紧闭的铁门看到这个面积广阔的牧马场里面一个人也没有，一派冷清萧瑟的模样。两个身着笔挺制服，站在铁门外的保安，都在用警惕的目光审视着张文仲。毕竟，他的这身穿着打扮实在是太普通了些，和经常出入牧马场的那些达官显贵、社会名流们的派头相差甚远。更何况，今天他们还得到了命令，不能够放人进入牧马场，哪怕就是牧马场的黄金会员也不行。

　　眼瞅着张文仲一步步的走近，其中一个保安就待开口喝止。可就在这个时候，一辆黑色的尼桑突然驶来，停在了张文仲的身旁。车窗徐徐落下，一张似曾相识的面孔从车内探了出来，冲他叫道：“张文仲？”

　　“你是……？”

　　这人冷笑了起来：“怎么，你就不记得我了？当初读书的时候，我可是没少被你给揍呢，甚至还因为你而被迫转学了。”

　　经他一提醒，张文仲立刻就想起了一个人名来：“你是张皓？”

　　“你总算是想起我来了。”这人说道。

　　张皓这人，也是张文仲高中时期的同学。

　　高中时期的张文仲，因为母亲死了的缘故，性格有些孤僻。而这个张皓，则仗着家里面有钱，在班里面飞扬跋扈。原本这两人也是井水不犯河水，可是有一次也不知道是因为什么事情，张皓骂了张文仲是有娘生没娘养，结果就激怒了张文仲，被气红了眼睛的他给摁在地上一顿臭揍。挨了打的张皓也不甘心，跑去找了社会上的人来学校报复他，结果被学校的老师给撞见了。最后，张皓不仅是被他老爸当着全校师生的面给痛揍了一顿，还被迫转到了云台市的学校去就读。从此之后，就没有了音讯。没想到，居然是在今天，在这里见到了他。

　　以前的那些事情，对于现在的张文仲来说，已经成为了一个微不足道的回忆，他微笑着说道：“没想到能在这里遇见你这个老同学，这么多年没见，你过得还好吧？”

　　张皓回答道：“托你的福，让我高中毕业未能够考上大学，只能是跟着我爸学做生意。这几年的奋斗下来，倒也算是小有成就。或许比上不足，但比你却是绰绰有余的。哎，你现在又是在哪里高就呢？”从他说这番话的腔调口吻就能够听得出来，虽然是这么多年过去了，可他仍旧对当年的那件事情耿耿于怀。

　　对他语气里面的嘲讽和敌意，张文仲也不在意，只是微笑着回答道：“我在雍城大学校内医院工作。”

　　“喔，当校医啊？我记得，当初在高中的时候，你曾说过自己要考中国最好的医学院，然后成为中国最好的医生吧？怎么现在你却是窝在了校内医院里面担任小小校医了？哎，我说，你一个月的薪水有两千块吗？够养活自己吗？要不，你干脆辞职来给我打工好了。我们好歹也曾是同学，自然不会亏待你的。这样吧，不管你在校内医院的工资是多少，我都给你多开……”张皓伸出了左手食指，说道：“一块钱！哈哈哈哈……”

　　坐在副驾驶位置上的，是一个打扮时尚、衣着性感的靓丽少女，她明显是等的有些不耐烦了，挽起了张皓右手放在自己双峰之间摩擦，嘴里面腻声腻气的说道：“亲爱的，你不是说要带我去骑马的吗？怎么老是和这人浪费浪费时间呢？我们还是赶紧进去玩骑马吧。”

　　张皓伸手就在她的双峰上抓了一把，坏笑着说道：“你这个骚蹄子，是想要和我玩马震吧？好，好，好，我们这就进去，这就进去。”说罢，他不再理会张文仲，驱车向着牧马场驶去。然而这一次，牧马场并没有开门放他进去，铁门依旧紧闭。

　　靓丽少女立时撅起了嘴巴，说道：“亲爱的，这是怎么回事？你不是说，你是这儿的会员吗？怎么他们不给你开门呢？”

　　张皓可不希望在自己这个新结识的女朋友面前丢脸，赶紧是将脑袋伸出了车窗，冲着门口的保安喝道：“不认识我这车牌了？睁大了你的狗眼看着，我可是你们的会员呢！”

　　其中一个保安快步走到了车窗旁，解释道：“我们自然是知道梁先生你是我们这里的会员，但是今天我们牧马场临时有事暂停营业。所以，我们也只能是对梁先生说声抱歉了。”

　　靓丽少女遗憾的说道：“暂停营业？那我今天是进去玩不成了？真可惜……”

　　张皓虽然心有不满，却也无能为力。对牧马场的老板，他也是有所耳闻的。那样的人，可不是他能够开罪的。所以，纵有不满，他也只能说道：“没关系，他们今天暂停营业，明后天还得开业不是？我们今天就去其它地方玩，明天再来这里骑马。”

　　与此同时，张文仲也走到了牧马场的大门前，对另外一个保安说道：“告诉陈淑恩，张文仲来了。”

　　虽然这名保安不知道陈淑恩是谁，但是今天上面却特地交代过，一旦是有叫做张文仲的人来了，就赶紧汇报上去。所以，他连忙是恭敬的说道：“你就是张先生？请稍等片刻，我这就向上面汇报。”随后通过对讲机，在第一时间将此事汇报了上去。

　　没两分钟，一个人就气喘吁吁的出现在了牧马场的大门处，并挥舞着双臂高声叫道：“张先生，张先生……”

　　此刻，张皓也正准备调转车头离开。瞧见跑来的这人，张皓先是一愣，随后就得意的笑了起来，冲他身边的靓丽少女说道：“这位就是牧马场的陈经理了，想必他是知道我们前来的消息，特地出来迎接的吧？怎么样，骚蹄子，你老公我的面子够大吧？”

　　在张皓看来，陈经理叫的是‘张先生’。而在这里，只有自己和张文仲及两个保安在。显然这个‘张先生’不会是叫张文仲或这两个保安，所以就只能是叫的他了。

　　靓丽少女也是相当的配合，笑盈盈的说道：“够大，够大，老公，你可是真厉害呀！”

　　“够大？嘿嘿，你是指我什么东西够大？”张皓坏笑着说，随后打开了车门走了下去，并对靓丽少女说道：“这个陈经理在云台市里也算是有头有脸的人物，既然他前来相迎，那我们也不能够失了礼数。快点儿下车，和我一起迎接他。”

　　张皓领着靓丽少女下了车，满脸是笑的伸长了手，迎着陈经理而去，嘴巴里面还说着：“哎呀呀，真是不好意思，居然劳动了陈经理亲自前来迎接我们……”然而，他的这句话还没说完，陈经理却是和他擦身而过，快步的走向了他们身后，完全就将他们两人给视作了不存在的空气。

　　张皓顿时傻眼了，伸出的手也悬在了半空中，整个人的表情更是处在了呆滞表情。就这样愣了两秒钟后，他赶紧回身喊道：“陈经理，我在这里……”他的话到此戛然而止，因为他看见了令他震惊的一幕，那个陈经理居然是快步的走到了张文仲的身前，点头哈腰，极尽卑躬屈膝之势。

　　张皓张大了嘴巴，不敢置信的说道：“这是怎么回事？陈经理怎么会对他如此的谦卑？虽然他只是牧马场的经理，可据我所知，他对着那些省部级的高官，也没有这样谦卑过啊……”

　　还没等他从震惊中醒过神来，又有一大队人从牧马场里面快步的走了出来。虽然其中大部分的人他都不认识，可他所认识的那几个，却都是在省里政界、商界中赫赫有名的大人物。随便哪一个，都能够轻松的玩死他。

　　“他们怎么齐聚在了此地？他们怎么会同时从里面出来？难道说……他们也是来迎接张文仲的不成？这……这……这怎么可能呢？张文仲他不是一个小校医的吗？！”张皓只觉得头晕目眩，赶紧抓住了身边靓丽少女，这才避免了软倒在地的糗态出现。


第464章 你们想成为修真者吗？

　　前来迎接张文仲的人，全部都是陈家的子弟。身为陈家老祖宗的陈淑恩，自然也在其中。虽然她在陈家，乃至是在武林中都有着赫赫的威名和地位，却也不敢在张文仲的面前摆谱，由陈娴、陈曦兄妹搀扶着，走到了张文仲的面前恭敬施礼。

　　虽然牧马场是在隐酆县的东郊，可是因为牧马场和邻近几个宾馆的缘故，让这块地区的人气也是相当旺的。尤其是前来游玩的游客，大多都住宿在这附近。所以，这里虽然是郊区，但仍旧是人多眼杂，陈家的子弟知道张文仲不愿意让别人知道他们的关系，也就并没有向张文仲施以奴仆之礼，只是恭敬的称他为‘张先生’，并殷勤的拥簇着他走进了牧马场。

　　这样的一幕，让已经傻掉了的张皓，看的是目瞪口呆。要不是有靓丽少女搀扶着他，只怕他早就已经双眼一闭的昏倒在地了。

　　除了张皓之外，在这附近另外还有几个人，也和他一样是一脸的震惊与呆滞。

　　这几个人，就是今天一大早就被陈家人从牧马场里面给‘请’出来，安顿在了附近宾馆中的牧马场会员。

　　对于一大早就被‘请’出牧马场，这些会员自然是心怀怨言的，但是同时，他们也忍不住猜测，陈家人不惜得罪他们这些省内的达官显贵、富豪名流，究竟是要在这牧马场中迎接何方神圣呢？

　　是世界级的富豪？还是中央来的高官？

　　按捺不住心中好奇的他们，自然是对牧马场这边的事情极为关注。此刻，当听说陈家人集体出迎的消息后，满怀着好奇心和八卦心的他们，就从各自下榻的宾馆中赶了出来，想要一睹这个世界级富豪和中央高官的风采。

　　然而，令他们万万没有想到的是，被陈家人给殷勤拥簇着的，竟然是一个其貌不扬，穿着普通，全身行头绝对不会超过五百块的年轻人。这样的人，随便在哪条街上都能够拉出几十号来，怎么看也不像是世界级的富豪或中央来的高官啊！

　　这些人虽然没能够认出张文仲来，但却知道陈家在云台市的实力。这可是一个将触角遍及了云台市各个领域，随便跺一跺脚都能够让云台市颤上三颤的世家望族。这样的一个大家族，竟然会对一个二十来岁、极为普通的年轻人恭敬备至？甚至他们的态度，已经不是单纯的恭敬，而是令人有点儿起鸡皮疙瘩的谄媚了。

　　一时之间，这些人不禁怀疑自己是不是看花了眼。可是，当他们在用力的揉了揉眼睛之后，看到的情景却并无变化。

　　这个年轻人到底是谁？是什么来头？为什么陈家的人会对他如此的恭顺？

　　类似的问题，不约而同的涌现在了这些人的脑海中，困扰着他们，让他们百思不得其解。

　　就在这些人猜测着张文仲的身份以及他和陈家关系之时，张文仲已经是在陈家人的拥簇下，走进了风景秀丽的牧马场。

　　望着张文仲的背影，搀扶着张皓的靓丽少女说道：“老公，你的这位同学好像是挺不简单呢……”

　　“不简单，的确是不简单……”呢喃的说了两句后，张皓猛然想起，自己和张文仲是有着旧怨的，再加上自己刚刚又嘲讽了他，万一他记仇，让陈家的人对付自己，那自己可就真的是得吃不了兜着走了。

　　惊出一身冷汗来的张皓，一把就甩开了搀扶着他的靓丽少女，快步的走向了他停泊在这附近的尼桑车。靓丽少女微微一愣，随即赶紧追了上去，可就在她要上车的时候，却被张皓给拒绝了。恼羞成怒的张皓，将满腔的怒火全部都宣泄到了她的身上：“滚，别再跟着我了！要不是因为你吵着要来骑马，我又怎么会在今天跑到牧马场来，碰见张文仲？你就是一个扫把星，从今往后，有多远给我滚多远，别再让我看到你！否则，休怪我会对你不客气！”

　　靓丽少女整个人都愣住了，这突如其来的变化，让她有点儿搞不清楚现在的状况。

　　张皓则是急匆匆的钻进了尼桑车，可还没等他将车子启动，几个陈家的子弟就走到了车旁。领头的那位恰好就是他认识的，是云台市的商界大鳄陈道岭，一个在他心中万万得罪不起的大人物。

　　“陈……陈总。”张皓的声音明显在颤抖，同时还有大滴大滴的冷汗出现在了他脸上。

　　陈道岭看了他一眼，冷笑了起来：“我还以为是谁呢，原来是你小子呀。听着，我也没有闲工夫陪你瞎折腾，给你一天的时间，连同你的那些生意一起给我滚出云台市。从此往后，再也不许踏入云台市半步。当然，你也可以不理会我说的这番话，但会有什么后果，你应该是懂得！”说罢，他不再理会面如死灰的张皓，转身走进了牧马场。

　　“完了……全完了……”坐在尼桑车里的张皓，神情呆滞的呢喃自语。

　　此间发生的事情，已经走进了牧马场的张文仲并不知情。

　　原来，陈道岭去教训张皓，并不是他指使的。虽然张皓刚刚讥讽过他，可他并没将这事放在心上，同样也就没有说给陈家的子弟听。但是他不说，并不代表着别人也不会说。

　　刚刚张皓讥讽张文仲的那一幕，可是被大门前的两位保安给看的一清二楚。眼瞧着张文仲是陈家的贵客，两位保安也就不敢怠慢，赶紧就在第一时间将此事汇报给了牧马场的陈经理，并由此引出了令张皓惊慌失措的陈道岭。

　　然而，无论张文仲还是陈道岭，都没有看到另外一件事情。

　　就在张皓彻底绝望了的时候，那个靓丽少女却是坐进了副驾驶的位置。

　　张皓怒道：“我不是让你滚的吗？你怎么还敢坐进来？”

　　靓丽少女的容貌虽然没有变化，但是她身上散发出来的气质，却和之前截然不同。这是一种充满了危险气息的感觉，令张皓不由自主的颤抖了起来。

　　靓丽少女笑了起来：“张皓，你不觉得憋屈吗？你就不想要对付他们吗？我可以帮你……”

　　“你……你究竟是谁？”满脸惊恐的张皓问道。

　　靓丽少女咯咯的笑了起来：“我是谁不重要，重要的是，你想不想报仇？”

　　张皓在愣了半晌后，用力的一咬牙，回答道：“想！”

　　靓丽少女说道：“想就好，我们先离开这里，然后我再告诉你怎么做……”

　　“好。”张皓应道，驱车离开了此处。

　　在陈家子弟的拥簇下，张文仲来到了位于牧马场中心处的那栋豪华度假酒店。

　　在酒店一楼的那个宽阔奢华的大厅里面，此刻正站着数百个人，男女老幼皆有，全部都是陈家的子弟。他们的人虽多，可却没有一个人说话，整个大厅里面鸦雀无声。所有的人都伸长了脖子，翘首望着酒店的入口处，等待着张文仲的出现。

　　他们都很想要知道，张文仲突然将他们全部都给召集起来，究竟是为了何事？

　　终于，在等待了许久之后，他们看到张文仲在陈淑恩等人的拥簇下走进了酒店。

　　刹那间，这些人无论男女老幼，纷纷向着张文仲跪倒，齐声说道：“陈家奴仆，叩见宗主！”陈淑恩等一干武者，也同样是跪倒在地，随之叩喊。

　　此刻，在这个酒店及其周围，就只有张文仲和陈家子弟在。所以，他们也不怕这样做，会被不相干的人给看见并宣扬出去。

　　张文仲也不和这些陈家子弟客气，大步的走到了专门为他准备的那张座椅旁坐下。在用目光扫视了众人一番后，方才向陈淑恩问道：“陈家的子弟，可是都在这儿了？”

　　跪在地上的陈淑恩，恭恭敬敬的回答道：“回禀宗主，遵照您的命令，我们陈家的子弟无论远近都已经赶来了此处，没有一个缺席！”

　　张文仲满意的点了点头，这才向众人挥了挥手，说道：“好了，都起来吧。”

　　“谢宗主。”陈家子弟在齐声叩谢之后，方才站起身来。

　　等到陈家的子弟都起身之后，张文仲又问道：“你们可知道，我为什么要将陈家所有的子弟都给召集起来吗？”

　　这个问题困扰了陈家子弟好几天，直到此刻他们仍然不清楚张文仲的目地。

　　陈淑恩小心翼翼的拱手说道：“奴仆愚钝，不解宗主之意，还请宗主能够明示。”

　　张文仲并没有直接回答，而是反问道：“你们陈家既然是武术世家，那就应该听说过‘修真者’的名头吧？”

　　“修真者？！”

　　陈家子弟，无论是武者还是普通人，脸上皆是闪过了一抹惊容。

　　作为一个传承了数百年的武学世家，陈家子弟自然是比普通人知晓的秘密更多一些。对于修真者的事迹，他们也曾听闻过不少。知道这些修真者，都是真实存在的人物，而并非是神怪小说中虚构编造出来的。只是，他们不明白，张文仲为什么会突然提及修真者。难道说，这次张文仲将他们全部都给召集到此处，就是和修真者有关吗？

　　陈淑恩回答道：“回禀宗主，我们的确是听说过修真者的名头，他们是一群以修仙成神为目标的特殊人类。他们中的每一个，都拥有着令人恐惧的能力，不仅能够在举手投足间取人性命，甚至还能够操控风火水电、驱神驭鬼、御剑飞行……”

　　“你说的没错，修真者的确是拥有着常人难以想象的力量！别看你们中，有人已经是地级巅峰期的武者了，可是在修真者的眼里，却是和普通人一样的弱小……”说到这里，张文仲的目光陡然变的深邃了起来，继而微微一笑，用非常平淡的语气，问道：“你们……想要成为修真者吗？”

　　张文仲的这句话，虽然说的很平淡，音量也并不高，可是对在场的每一个陈家子弟来说，这句话，却是比旱地惊雷来的更加响亮！更加震耳欲聋！


第465章 震呀震的，也就震习惯了

　　整个大厅瞬间变的鸦雀无声，所有陈家子弟，都是目瞪口呆的望着张文仲，怎么也不敢相信自己耳朵刚才所听见的那句话。

　　作为一个传承了数百年的武学世家，陈家子弟除了知道修真者的强悍可怕之外，同时也知道要成为一个修真者是多么的困难。毕竟，不是每一个人都有仙缘被修真者给看上收为徒弟的。能够成为修真者的人，简直可以说是比买彩票中了头奖的那些家伙都还要幸运！

　　可是现在，张文仲竟然是在问他们想不想成为修真者！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道张文仲竟然有办法能够让他们成为修真者？！

　　难道真的就好运到中头奖？！

　　一时之间，所有陈家子弟的脑海里面，都涌现出了类似的疑问来。他们面面相觑，目光惊异不定，但却都没有开口说话。

　　大厅里面的气氛，顿时变的有些古怪。

　　陈淑恩总算是从震惊中醒过了神来，她强压着心头的震惊与激动，用颤抖着的声音，满怀期待的问道：“宗……宗主，您问这话是什么意思？难道说，你竟是有办法能够让我们成为修真者不成？这……这可能吗？”

　　听见陈淑恩的问话，陈家子弟也纷纷是将目光投向了张文仲，都迫切的想要知道他的回答究竟会是什么。

　　然而，张文仲却并没有急着回答，反而是悠然的端起了身旁的那杯香茗小品了一口，在吊足了陈家子弟的胃口之后，方才是微微一笑，悠然的吐出了一句话来：“为什么不可能？”

　　原本鸦雀无声的大厅，顿时就被张文仲的这句话给点燃了，瞬间就变的喧嚣嘈杂了起来。有人对张文仲的这番话感到震惊，也有人对这番话感到激动，但更多的人却是对这番话感到怀疑。

　　“修真者……宗主竟然能够让我们成为修真者？这……可能吗？”

　　“天啦，我竟然也有成为修真者的机会！这实在是太令人兴奋、令人难以置信了！”

　　“虽然宗主是一个天级强者，可他毕竟不是修真者，又怎么能够让我们成为修真者呢？”

　　“难道宗主竟然是突破了天级境界，迈入了武修成圣，以武入道的境界，成为了一个修真者？可即便如此，他也无法让我们这些人成为修真者呀！”

　　“静一静，都给我静一静，听宗主将话讲完！”年逾古稀的陈淑恩猛然开口喝道。她虽然年岁已高，可是在运气之后，这声音仍旧是如同洪钟大吕一般的响亮，震得所有陈家子弟耳朵生疼，纷纷是乖乖的闭上了嘴巴，齐刷刷的望着张文仲，焦急的等待他后续的话语。

　　张文仲也不和他们废话，抬手在身前一点，一股凌厉的剑意立刻就从他的身体中释放了出来。瞬间在这个大厅里面凝固成形，化作了一柄柄颜色各异的飞剑，悬浮在了每一个陈家子弟的面前。

　　一时间，整个大厅里面，竟是被五彩斑斓的光华所笼罩，显得格外靓丽。

　　虽然这些飞剑都很靓丽，但是陈家的子弟却不敢对它们掉以轻心，因为他们都察觉到了这些飞剑中散发出来的森然寒意。毫无疑问，这些靓丽的飞剑，都是威力超卓的杀人凶器！

　　“剑意化形？！修真者？！”

　　眼前这突如其来的变故，让陈家子弟皆是一惊。在他们望向张文仲的目光里，敬畏之意又加重了几分！

　　在此以前，陈家子弟一直以为张文仲是一个天级的武者。直到此刻方才知道，他并不是什么武者，而是一个货真价实的修真者！而且，从他释放出来的这股可怕剑意来看，他应该还是一个实力雄厚的修真者！

　　“能个成为一个高阶修真者的奴仆，真是我陈家的一件幸事呀！”陈家子弟不约而同的想道。

　　在此之前，他们虽然是奉了张文仲为主，可心里面却还是有那么点儿芥蒂的。此刻，在获知了张文仲是高阶修真者后，心中的芥蒂顿时转变成了庆幸。

　　而就在这个时候，有一个修为达到了地级巅峰期的陈家子弟，按捺不住心中的好奇，抬手轻轻的触碰了一下悬浮在他面前的那柄由剑意所化的蓝色飞剑。

　　就在他手指刚刚触及剑身的时候，一道尖啸刺耳的龙吟之声陡然响起，悬浮在大厅里的这上百柄飞剑竟是齐齐爆发出了刺耳的尖啸声，并在同时绽放出了五彩光芒，合拢汇聚到了一起，化作了一条狰狞的飞龙，张开硕大的龙嘴就要向这个陈家子弟咬去。

　　“啊——！”纵然这个陈家子弟是一个身经百战的地级巅峰期高手，也被这条剑意飞龙散发出来的凌厉气势给吓得闭上眼睛，失态的尖叫了起来。

　　在他看来，自己这次是死定了。

　　此时此刻，他真的是恨死了自己，为什么会手贱的跑去点这剑呢？

　　好奇心会害死猫，也会害死人啊！

　　就在这个时候，张文仲的声音在他的耳边响起：“收！”虽然仅仅只有一个字，可在他听来，却是如天籁之音般的悦耳动听。

　　那条由剑意所化的飞龙，瞬间被收回到了张文仲的体内。整个大厅，顿时就又恢复到了之前的宁静。可是，所有陈家子弟的心，却都还处在震惊的状态，难以在短时间内恢复平静。

　　虽然张文仲此刻已经收回了剑意，可是陈家子弟仍旧觉得那刺骨的剑意就在身边，刺得他们肌肤生疼。此时此刻，被冷汗给打湿了衣衫的他们，都是一副呆呆愣愣的表情，在呢喃的自语着：“天啦，这就是修真者的力量吗？真的是好强……好可怕……”

　　‘扑通’的一声闷响，打破了大厅里面的寂静。

　　陈家子弟齐齐扭头望去，方才发现原来是陈娴跪倒在了地上，并在冲着张文仲不住的磕头，恳求道：“我想成为修真者，求宗主成全！”

　　“我也想要成为修真者，求宗主成全！”陈曦紧随在后，跪倒在地，磕头恳求。

　　“我们都想成为修真者，求宗主成全！”所有的陈家子弟都反应了过来，纷纷是学着陈娴、陈曦姐弟的模样跪倒在地，向着张文仲磕头恳求了起来。就连陈家那些白发苍苍、年逾古稀的老者也是如此。甚至还有人是将额头都给磕破了，任凭鲜血流淌了一脸也不管，只是一个劲的磕头恳求。

　　成为了修真者，不仅可以拥有超乎想象的力量，同时还能够增长寿命。就算是不能够成仙成神，活上个两三百年乃至更长时间，也都是可能的。遇到了这样的好事，恐怕只有傻子才会拒绝吧？

　　“好了，你们都起来吧。”张文仲说着，抬手遥遥一招。

　　跪倒在地的陈家子弟，只感觉到有一股柔和的力量突然涌向了他们，让他们不由自主的就被托了起来。几个拥有地级巅峰期修为的武者本想运力抵抗，却发现自己引以为傲的力量在这股无形柔劲的面前根本就没有作用。他们很快就反应了过来，这股柔劲应该是张文仲施展出来的术法。顿时，他们对成为修真者一事，更加的热切和期待了。

　　张文仲的目光在陈家子弟们的身上一一扫过，最后说道：“本来，就资质而言，在你们这几百个人里面，能够成为修真者的，也就只有陈娴、陈曦以及另外寥寥数人而已。而这其中，除了陈娴、陈曦之外，另外几人的资质也都是稀松平常的……”

　　听到张文仲的这句话，陈家子弟们的心顿时就揪紧了。刚刚才涌上心头的喜悦与兴奋，也在瞬间被浇灭了不少。不过，张文仲接下来的话，却是让他们长长的出了一口气，甚至忍不住大呼幸运，就差没有欢呼雀跃了。

　　张文仲继续说道：“但是这一次，我需要有一个修真门派镇守在云台市，替我护卫家人。所以，我也就只能奢侈一把，用特殊的方式，来替你们洗髓伐筋，让你们能够吸收天地灵气以修炼，成为修真者中的一员。但是这样做，却是有着副作用的，那就是无论你们修为有多高，都将无法度过天劫而成仙！现在，我再问你们一次，可还愿意成为修真者吗？”

　　虽然陈家子弟都不是修真者，但他们却也知道，当今这个世界，是一个灵气稀薄的世界，几乎就没有人能够修炼成仙，他们也并没有奢望能够成仙成神，只求能够获得强大的力量及延长自己的寿元。所以，在听了张文仲说的这个副作用后，他们并没有改变主意，也全然没有放在心上，皆是异口同声的说道：“我等愿意！”

　　张文仲用力的一拍椅子，站起身来，沉声说道：“既然你们都愿意，那我今天就来逆天一回——批量催生修真者！”

　　不是吧，这修真者，还能够批量催生？！

　　在当今这个灵气稀薄的世界里，修真的难度比起以前大了不少，张文仲这批量催生修真者的话，要是让其它修真门派的人听见了，那还不得喷出一口老血然后倒地抽搐不起啊？！

　　而此刻，陈家子弟则是你看着我，我看着你，脸上皆是茫然的表情。不过，在他们的心中并没有太多的震惊。因为这震呀震的，也就震习惯了……


第466章 开炉炼化修真者

　　张文仲并没有理会这些被震惊给震的麻木了的陈家子弟，招手将陈淑恩给唤到了身前，问道：“在这附近可有池子？我要一个足以容纳所有陈家子弟的大池子！”

　　陈淑恩并不笨，要不然也不可能成为陈家的家主，并且还让陈家能够延续辉煌而没有像某些世家那样腐朽灭亡。此刻听见张文仲的要求，她立刻就知道，张文仲要的这大池子，多半是和将他们这些陈家子弟给催生成为修真者有关！

　　这可是关系到陈家命运的大事呀！

　　陈淑恩不敢怠慢，赶紧是将负责管理牧马场的那位名叫陈道森的经理给唤了过来。她和张文仲一样，都是头次来牧马场，对这里面的格局设施并不了解。

　　陈道森一脸惶恐的表情，小心翼翼的回答道：“牧马场里有一个大型的室内游泳池，应该能够容纳得下所有陈家子弟。因为现在是冬季，没什么人游泳，所以这泳池里面也就没有放水。如果宗主需要的话，我这就让人去放水。”

　　张文仲说道：“没水才好，走吧，领我们过去。另外，让牧马场里面所有非陈家子弟的闲杂之人，都离这个游泳馆远点儿，我可不希望被不相干的人给打扰。”

　　“是，宗主，我这就安排。”陈道森应道。一边恭敬的领着张文仲和其余的陈家子弟向游泳馆走去，一边掏出手机向游泳馆及其周遭的工作人员下达指令，让他们赶紧离开牧马场，放假回家。

　　片刻之后，在陈道森的引领下，张文仲和陈家子弟来到了牧马场内的游泳馆里。

　　这个游泳馆，无论是从规模还是配套设施来看，都称得上是一流的，就算是用来举办一流的游泳比赛也是绰绰有余。此刻，游泳馆里的工作人员都已经撤离了，诺大的游泳馆显得有些空旷。

　　看了眼泳池的大小，张文仲满意的点了点头，随即对这数百名陈家子弟吩咐道：“都到池子里面去。”

　　陈家子弟纷纷跃进了泳池，但是陈娴、陈曦姐妹及另外四个有着修真资质的陈家子弟却被张文仲给叫住了：“你们几个不用进泳池，就在这上面待着。你们和他们不同，你们没必要再下去洗髓伐骨。”

　　等着陈家子弟全部都进入到了泳池之后，张文仲右手一挥，通体碧绿的混沌炉立刻脱手飞出，并在瞬间恢复到本来的大小，宛如是一尊翡翠玉鼎，散发出一圈圈令人迷醉的绿晕。

　　这一幕对张文仲来说极为普通，但是却让所有的陈家子弟都看傻了眼。在呆愣了数秒之后，方才是七嘴八舌的议论了起来：

　　“这……这是什么东西啊？”

　　“难道这就是传说中的法宝吗？”

　　“我的天啦，这也太炫、太拉风了吧？我要是也能够成为修真者，并拥有一件法宝，那可就太爽了！”

　　“瞧这法宝的模样，怕是极品翡翠炼制而成的吧？这么大一尊极品翡翠，得值多少钱啊？”

　　“看你这熊样，就知道钱？我给你说，这样一个法宝，怕是再有钱也买不到！”

　　就在陈家子弟惊异、羡慕之时，张文仲的双手掐起一个法印，口中快速的念诵了一句晦涩的咒语，随后双手向着混沌炉遥遥推出，一道强劲的灵力，立刻就被他注入到了混沌炉内。

　　耀眼的绿光立刻就从混沌炉中释放了出来，在这短暂的一瞬间，陈家子弟的心中甚至是起了一种错觉，仿佛悬浮在游泳馆上方的就是一个翠绿色的太阳。

　　数秒之后，绿光突然消散，那只悬浮在游泳馆上方的混沌炉也没有了踪影。就在陈家子弟惊疑之时，有眼尖的人察觉到了周围的变化，顿时就惊声尖叫了起来：“泳池……你们快看泳池！”

　　陈家子弟赶紧向着身下及周遭打量，这才发现自己所处的泳池，竟然是变作了一片的翠绿。原来，这是张文仲施展法术，让混沌炉融进了泳池所致。

　　“这是要做什么？”陈家子弟的脑海中，不约而同的涌现出了类似的疑问来。

　　张文仲并没有给他们解答疑惑，而是将鸣蛇和五毒妖都从乾坤壶里面给召唤了出来。

　　这一次从乾坤壶里出来，鸣蛇并没有缩短自己的身形，而是将本来面目展示在了陈家子弟的面前。

　　瞧着这条身形足有十余米长，背生四翼，身上缠绕着一缕缕火焰，面目狰狞，盘旋飞舞在游泳馆上方的鸣蛇，所有陈家子弟的脸上皆是流露出了惊慌失措的表情，甚至还有几个年幼的陈家子弟被这突如其来的一幕给吓的‘哇’一声就哭了起来。要不是见着张文仲气定神闲的站着，只怕有好些人都会在第一时间选择夺路逃跑。

　　不管是谁，不管他的胆量有多大，在初次见到了传说中的狰狞妖兽之时，只怕都会心生恐慌吧？论起来，陈家子弟此刻的表现，已经算得上是颇为镇定的了。

　　鸣蛇虽然出尽了风头，但是五毒妖却被陈家子弟给忽视了。毕竟，此刻的五毒妖都保持着人形。陈家子弟虽然惊诧他们的突然出现，却也不会太过害怕。

　　陈淑恩深吸一口气，喝道：“大家都别慌，这只妖兽乃是宗主驯养的，绝对不会伤害我们。静下来！都给我静下来！”待到所有人都重新静了下来之后，她抬头看了眼上方的鸣蛇，随后敬畏的望着张文仲，小心翼翼的问道：“宗主，这只妖兽，难道就是传说中的鸣蛇？”

　　“没想到，你对妖兽也有了解。”张文仲惊诧的看了眼陈淑恩，说道：“没错，它就是上古恶妖鸣蛇！”

　　鸣蛇这次展露真实形态，乃是张文仲故意而为，他要让陈家子弟知道，自己乃是有着大神通的。此刻，看着陈家子弟脸上的敬畏表情，他满意的点了点头，没有再浪费时间，向着鸣蛇一挥手，喝道：“放火！”

　　鸣蛇张口发出了一道令人毛骨悚然的‘磐磐’声，剧烈的震动起了四翼。一道熊熊燃烧的大旱凶火立刻就从它的身体中释放了出来，粗大的火柱在‘噼里啪啦’的声响中，冲着站满了陈家子弟的泳池猛然撞去。

　　“啊——！”陈家子弟被惊呆了，尖叫着相拥到了一起，都认为这次是必死无疑了。只是他们想不明白，张文仲不是说要让他们都成为修真者的吗？怎么又突然让上古恶妖鸣蛇放火将他们给烧死呢？

　　然而，在等待了数秒之后，泳池里面的陈家子弟，却并没有等来被烈火焚烧的痛苦。他们小心翼翼的睁开了眼睛，这才发现，由鸣蛇释放出来的那道火柱，竟是在他们的头顶上方就化作了一片火雨，从他们相互间的间隙落入到了碧绿的池底，瞬间就被池底给吸收了。

　　重新冷静了下来的陈家子弟，纷纷是感慨了起来：“这就是法宝的功效吗？真的是好神奇啊！”

　　此刻的张文仲，并没有心思理会这些陈家子弟。因为他正忙着将一件件高品的灵材料，给扔进化作了泳池的混沌炉内。这些高品的灵材料一落进泳池，瞬间就被炼化成了灵液。就在这短暂的十余秒钟的时间里面，原本空空荡荡的泳池，已经是被灵液给充满了。

　　没错，张文仲此刻，正是在开炉炼人！

　　别人开炉，炼的都是丹，可是张文仲，却要开炉炼一回修真者！

　　通过贩卖丹药得来的那些高品灵材料，除了留下极少的一部分以作备用之外，其余的，全部都被张文仲给毫不吝啬的扔进了混沌炉里。为了能够催生出一批修真者来替他守护家人，他可真是下了大手笔的！要知道，他现在所拥有的灵材料的数量，并不比一个修真门派少多少啊！

　　虽然是耗费了这么多的灵材料，但是张文仲并不后悔心疼。因为在他看来，灵材料随时都能够赚得到，可是家人的安危却是当务之急！只要能够让他的家人平安，别说是耗费这么多的高品灵材料，就算是这的十倍、二十倍，那也是值得的！

　　此时此刻，被灵液给包裹着的陈家子弟却是苦不堪言。

　　虽然鸣蛇释放出来的火焰并没有烧到他们，可是这泳池里面的高温却也不是常人所能够忍受的。而令人费解的是，灵液的温度却又是极为阴寒，甚至是寒冷彻骨的。这种极热和极寒的感觉同时侵袭着陈家子弟的神经，让他们苦不堪言，几欲疯狂。

　　几个自觉是受不了的陈家子弟想要爬上岸，却被守护在周遭的五毒妖给一脚又踹了回去。同时，他们的嘴巴里面还是骂骂咧咧的：“连这点儿苦头都吃不了，也想要成为修真者？要知道，我们当初为了修炼，吃的苦、遭的罪可比你们凶多了！看着你们在主人的帮助下，能够一步成为修真者，我们可都是羡慕的要死呢，你们居然还不珍惜，还想着要爬出来。哼，我们就将话撂在这儿了，谁要是再敢朝岸上爬，我们就吞吃了谁！”说罢，五毒妖纷纷现出了自己的本来面目，张牙舞爪，将泳池里面的陈家子弟给吓得够呛，也没有人再敢朝岸上爬了。


第467章 开宗立派，昭告天下！

　　等到泳池里面的情况稳定下来之后，张文仲留下了一缕神识负责调和阴阳，转身冲着站在不远处已经看呆了的陈娴、陈曦姐弟和另外四个陈家子弟一招手，说道：“你们过来。”

　　陈娴六个人不敢怠慢，赶紧是一溜小跑到了张文仲的身前。

　　张文仲还没有开口说话，满脸忧色的陈娴就已经是迫不及待的问了起来：“宗主，你这该不会是在煮人吧？我的家人，不会就这样被活活煮熟吧？”

　　陈曦和另外四个陈家子弟也是一脸忧色的望着张文仲，显然都是在忧心自己家人的安危。

　　“煮人？”

　　张文仲闻言一愣，随后看了眼泳池。别说，此刻泳池里面的模样，还真有点儿像是在煮人呢。

　　盘旋飞舞在游泳馆上方的鸣蛇，不停的向下释放着火焰，化作绚丽的火雨落进由混沌炉所化的泳池里。原本通体碧绿的混沌炉，早就已经是被大旱凶火给烧成了赤绿相间的色彩。而由高品灵材料炼化所成的灵液，也是在散发着腾腾的水雾，就像是水在烧沸后出现的那种模样。至于那些身处在泳池里面的陈家子弟，早就在这种极寒极热的折磨下，开始嘶声裂肺的惨叫哀嚎了。乍一看，还真像是在煮人呢。也难怪陈娴会有此一问了。

　　莞尔一笑后，张文仲回答道：“放心吧，他们没事，我想要的是一群修真者，而不是一群煮熟了的人。”

　　“那就好，那就好……”陈娴六人齐齐的松了一口气。

　　“你们也别为自己的家人担忧了，经此一事后，他们就会成为修真者。”说到这里，张文仲故意一顿，在瞧见了陈娴六人脸上出现的羡慕表情后，方才是微微一笑，取出六只早已经准备好了的小瓷瓶扔给了他们，并说道：“你们也不用羡慕，现在我就要向你们六人分别传授一套修真心法。你们抓紧时间理解领悟，但凡有不懂的地方就赶紧问我。在彻底的理解领悟了这些修真心法之后，就服下此药，就地开始修炼。从此往后，你们六人就负责教授这修真心法。”

　　“是。”陈娴六人轰然应道，脸上尽是压抑不住的喜悦与激动。

　　张文仲扔给他们的丹药，乃是在这两天里面特地炼制出来的阴阳两仪丹。这种丹药能够帮助初涉修真的人，大幅度的提升自己的修为。但是也有着一个可怕的副作用——极易引入服用者走火入魔。

　　但是对此，张文仲却并不担心。有他在旁边替陈娴六人护法，就算真的是走火入魔了也没问题，他完全可以及时的替陈娴六人剪除心魔，让他们回归正道。

　　张文仲双手一挥，六道神识就进入了陈娴六人的脑海中，留下了六份各自不同的修真心法。

　　这样的传授方法，陈娴六人还是第一次经历，不由的面面相觑，脸上尽是震惊的表情。

　　“这六份修真心法，乃是和你们的资质相符合的。你们可千万不能够偷学别人的修真心法，否则极易走火入魔，毁了自己的修为不说，还会伤了自己的性命。”张文仲叮嘱了两句，随即吩咐道：“好了，你们抓紧时间理解领悟吧。”

　　陈娴六人连忙依言而行，在一番理解领悟，并由张文仲替他们解惑之后，他们相继服下了阴阳两仪丹，就地盘膝而坐，开始修炼了起来。

　　张文仲则是一边替他们护法，一边兼顾着炼化这泳池里面的几百号人。

　　时间飞逝，很快两天的时间就过去了。

　　在这期间，张文仲曾给家里打过电话，说自己有事要在外面待两天才回去，并让牧马场的陈经理打电话吩咐下去，此后几天牧马场将会继续关闭停业。

　　在这两天时间里面，陈家子弟皆没有吃饭，但是张文仲也没有饿着他们，大把大把的凝气丹撒了出去，让这些陈家子弟像是吃黄豆一样，大把大把的吃下了肚。

　　虽说凝气丹并不是什么高级丹药，可是这样大把大把的挥霍，恐怕也就只有张文仲才做的出来。那些普通的修真者，能有个几十枚凝气丹就已经是很不错了，像张文仲这样大肆的挥霍，他们真是连想也不敢想的。

　　其实，这些凝气丹，还都不是张文仲炼制出来的，而是五毒妖在练手的时候炼制出来的。对于张文仲来说，这些凝气丹也换不回多少高品的灵材料。放着也是占地方，还不如拿出来给陈家子弟吃。多多少少，也能够提升他们的实力，缩短这炼化的时间。

　　要是有普通的修真者知晓了张文仲心头所想，只怕会气得当场喷血吧？在他们眼中很是珍贵难得的凝气丹，在张文仲这儿，竟是成了占地方的无用之物……

　　这人比人，真的是会气死人的啊！

　　在这两天的时间里面，陈娴六人也将各自修炼的心法，分别传授给了陈家子弟中与自己资质相符的人。在获得了修真心法及服用了大量的凝气丹后，陈家子弟总算是能够抵抗住极寒极热的痛苦了，纷纷是在灵液中修炼了起来。而随着他们的修炼，灵液的数量也在不断地减少，都被他们给吸入了身体之中。渐渐的，他们也不再觉得极寒极热是痛苦，反而还有点甘之如饴了。

　　在第三天下午，当泳池里面最后一滴灵液被陈家子弟给吸收之后，盘旋飞舞在游泳馆上方的鸣蛇停止了释放大旱凶火。与此同时，数百名陈家子弟齐刷刷的盘膝坐在干了的泳池里，紧闭着双眼。

　　没有了大旱凶火的烧灼，混沌炉上的那片赤色，开始以极快的速度消退，眨眼间的功夫，就又恢复到了通体碧绿的模样。

　　也就是在这个时候，盘膝而坐、紧闭双目的数百名陈家子弟，齐齐的睁开了眼睛。

　　一道道的灵力，从他们的身体中释放了出来，虽然每一道灵力都不强，可是这数百道灵力汇聚在了一起，却是形成了一道让人不敢小视的力量！

　　见到这一幕，张文仲的眼睛猛然一亮，击掌赞叹道：“好，成功了！”

　　本来他是打算招呼陈家子弟从泳池里面出来的，但在转念一想后，却是暂时打消了这个念头，嘴角微微一勾，说道：“既然云台市从今往后多了一个修真门派，那么也就该让修真界里面的同道们知晓此事，也好让他们心存点儿顾虑，不敢贸然前来惹是生非！同时，也能够分散一些人的注意力……”

　　张文仲的双手立刻掐起了两个法印来，口中快速的念诵出了一句咒语，随后捏成剑指的右手向着上方一指，厉声喝道：“去！”

　　张文仲体内的灵力猛然释放了出来，涌向了那道由数百名陈家子弟修为汇聚而成的灵力。与此同时，得到他命令的鸣蛇和五毒妖，也纷纷是释放出了各自的妖力，与张文仲和陈家子弟的灵力合为了一体。

　　这道灵力，瞬间变的极为澎湃强悍，令人心生惧意！

　　随即，这道灵力竟是化作了一条璀璨的灵力巨龙，咆哮着向上腾飞，在‘轰’的一声巨响中，瞬间就撞破了游泳馆的屋顶，冲入了云霄之内。

　　这条灵力巨龙的速度实在是太快了，所以牧马场周围的人只听见了一声巨响，却并没有瞧见这条升腾而起的灵力巨龙。也幸亏是如此，要不然，还不知道得造成怎样的一起恐慌事件呢。一时之间，周围的人都以为是牧马场里面发生了爆炸事件，赶紧是拨打了报警电话。

　　普通人虽然没有看见这条升腾而起的灵力巨龙，但是整个神州大地及其周边国家的修真者、异能者们，却都感觉到了它的存在。一时之间，整个修真界和异能界，再度是因为张文仲而沸腾了起来：

　　“怎么回事？这道恐怖的灵力究竟是怎么回事？”

　　“这道灵力好强好可怕，难道是返虚期以上的强者释放出来的？该不会是传说中散仙级的人物吧？天啦……这样的强者，有多少年没有见到过了？”

　　“我观这道灵力出现的位置，应该是在云台市附近。谁能够告诉我，哪里到底是发生了什么事情？”

　　“先是雍城市出现多起异常情况，现在又是云台市……这神州大地，究竟是怎么了？为什么在这短短一年不到的时间里面，出现的异常情况比过去数百年都还要多呢？”

　　就在修真者、异能者为这道灵力巨龙的来历猜测不已的时候，一个威严低沉的声音，突然从灵力巨龙的嘴巴里面发出，传进了他们的耳朵里，震得他们心神失守：“酆山派成立，特此昭告天下同道！”

　　酆山派？！

　　一个新成立的修真门派？！

　　听见了这句话的修真者、异能者们先是集体失神，随后是集体疯癫。

　　什么时候，一个新成立的修真门派，也能够这么拉风、这么威武了？！

　　这个酆山派，到底是个什么来头？究竟藏有多大的实力？

　　一时之间，‘酆山派’这个名头，算是在修真界里面彻底打响了。几乎每一个修真者和异能者，都在讨论着这个高调出现的新门派。


第468章 丹药符咒法宝流

　　一刻钟之后，张文仲方才收回了盘旋在云颠上的灵力巨龙。他已经让整个修真界知晓了酆山派的存在，没有必要再多浪费灵力了。

　　在让灵力巨龙回归到游泳馆，并且分散成一缕缕的灵力，回到了在场众人的身体之内后，张文仲开始打量起了陈家子弟的修为来。

　　陈家子弟毕竟都是没有修真资质，被张文仲以特殊的秘法催生成修真者的，虽然是经历了混沌炉的炼化，并且还吞下了大把大把的凝气丸，但他们现在的修为却并不是很高。

　　大部分的陈家子弟，都只有养气期的修为。而迈进了筑基期的，也就只有那么二十来人罢了。只有陈娴、陈曦和另外四个陈家子弟，因为本身就有修真资质，所以在阴阳两仪丹和张文仲的帮助下，一跃成为了陈家子弟中的最强者，拥有了筑基巅峰期的修为。

　　虽然陈家子弟的修为都不算高，但也是相当厉害的了。毕竟，在两天之前，他们都还是没有修真资质的普通人而已！短短两天的时间，这数百个没有修真资质的陈家子弟，就从普通人一跃成为修真者，甚至还有人达到了筑基巅峰期的修为，随时都可能迈入结丹期！

　　两天！

　　仅仅只是两天而已！

　　这样的速度，已经不能够再用神奇来形容，就像张文仲之前所说的，这已经是件逆天的事情了！

　　要知道，在当今这个灵气稀薄的世界里，有许多拥有修真资质，乃至是资质上佳的人，苦修个数十年，都还滞留在养气期里。要是让他们知道，有这么数百个人，没有修真资质，却能够在两天的时间里，获得和他们相同的修为，甚至还有人迈入了他们一直渴望而没能够迈入的筑基期，只怕他们立刻就会给气的吐血身亡吧？

　　这样的事情，在整个修真界里，也称得上是前无古人后无来者的了！

　　不过，张文仲却对陈家子弟的修为不甚满意。

　　“只有二十来个人迈入了筑基期，最厉害的也就是筑基巅峰期而已，虽然有数百个养气期的，可是这样的力量抵挡一般的修真者还成，要是再遇到远藤圭由那种实力的人，可就是毫无招架之力的了……”张文仲的目光在每一个陈家子弟的身上一一扫过，嘀咕道：“看来，在他们的修为提升到足够强之前，只能是让他们采用丹药符咒法宝流的路数，并传授他们一些特殊的术法及法阵了。”

　　所谓的丹药符咒法宝流，就是借助丹药、符咒和法宝的力量，来提升自己的战斗力，从而获得以弱胜强的效果！简而言之，就是拼丹药、拼符咒、拼法宝！

　　对别的门派来说，丹药符咒法宝流完全就是和奢侈浪费、乃至是败家挂上钩的。毕竟，在当今这个灵气稀薄的世界、大部分炼丹、炼器的秘方皆以失传的情况下，无论是丹药、符咒还是法宝，都是相当珍贵并少见的。

　　但是在张文仲这里，这个问题却根本就算不上是什么问题。

　　要知道，那些失传的炼丹、炼器的秘方，张文仲基本上都知道。只要是用灵材料，他就能够和五毒妖炼制出大量的丹药、符咒和法宝来。而有了雍城市里的那栋灵居以及乾坤壶这件法宝之后，培养灵材料同样也就不是什么难事了。

　　所以，张文仲完全可以让陈家子弟尽数装备上大量的丹药符咒和法宝，采用在其它修真门派看来是奢侈浪费败家的丹药符咒法宝流的路数！

　　就在张文仲打量着陈家子弟的时候，陈家子弟也在审视着自己身体出现的变化。他们惊喜的发现，自己身体的各种机能都在向着好的方面发展。几个白发苍苍的老者不仅是换上了乌发，甚至就连干瘪的嘴巴里面也重新长出了新牙！

　　除此之外，他们还感觉自己的身体里面还出现了一股前所未有的力量。这股力量，让他们不由自主的就联想到了山川河流、日月星辰。一时之间，满怀震惊与欣喜的他们，忍不住是七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　“这种贴合自然的力量，难道就是修真者才会拥有的灵力吗？”

　　“有了灵力，岂不是说明，我们真的成为了修真者？能够施展法术了？”

　　“天啦，我竟然成了修真者。难以置信，真是难以置信，我这不会是在做梦吧？你们谁来掐我一下，让我看看这究竟是梦境还是现实吧……”

　　在一番惊喜交加的欢呼之后，陈家子弟纷纷是将目光投向了泳池岸边的张文仲。他们都很清楚，自己之所以能够成为修真者，全部都是拜张文仲所赐，因此在他们的目光里面，充满了尊敬与感激。与此同时，他们也相信，张文仲既然能够让他们成为修真者，同样也就能够让他们变回普通人乃至是夺去他们的性命。所以，在他们的目光里面，除了尊敬和感激之外，还有着深深的畏惧。

　　在陈淑恩的率领下，陈家子弟悉数跪在了泳池里面，齐齐的向着张文仲叩头，说道：“叩谢宗主大恩，我等在此宣誓，陈家子弟将代代奉宗主为主，绝不敢叛！”

　　等到陈家子弟叩拜完毕之时，张文仲方才抬手一招，说道：“好了，你们都起来吧。”在陈家子弟纷纷起身后，他又让五毒妖从乾坤壶里面取出了大批的低品丹药、符咒和法宝来，按照陈家子弟修炼的功法及修为的深浅，分别发放给了他们，并将使用符咒和法宝的方法，也一并传授给了他们。

　　这些低品的丹药、符咒和法宝，都是五毒妖这些日子练手得来的。因为这些东西的品级都比较低，张文仲是用不上的，本来他是打算找个机会拍卖换成灵材料，现在却是便宜了这些陈家子弟。不过，为了能够保住家人的安全，这些投资也都是值得的。

　　就在五毒妖发放丹药、符咒和法宝的时候，张文仲的电话却是响了起来。掏出一看来电显示，是赤霞道长打来的。

　　刚刚按下接听键，赤霞道长那迫不及待的声音就从电话里面传了出来：“张先生，我记得你好像就在云台市的隐酆县吧？你可知道，这突然出现在云台市里的酆山派，是个什么来头？你或许还不知道，现在这修真界，怕是快要因为他们而吵翻天了……”

　　张文仲不由的笑了起来：“对这个酆山派，我倒是清楚的很叻。”

　　赤霞道长先是一愣，随后倒吸了一口凉气，用颤抖着的声音说道：“难道……难道这个酆山派，就是张先生你背后的那个丹鼎大派不成？”

　　张文仲是知道赤霞道长一直就对自己存有误会，他也不做解释，只是顺着赤霞道长的话，说道：“你虽然猜的不中，却也不远了。好了，你也不用再问这酆山派的底细了。你只需要知道，这个酆山派，与我身后的那个丹鼎大派渊源极深就成了。”

　　赤霞道长恍然大悟，说道：“原来如此，难怪这酆山派能够闹腾出这样大的声势来，原来是有那个丹鼎大派替它撑腰啊……”

　　张文仲微微一笑，也不解释纠正。他相信，酆山派有大靠山一事，很快就会由赤霞道长的嘴巴散布出去。这样的事情，无论是对张文仲还是对酆山派，都是有着好处的。所以，他也是乐见其成的。

　　闲聊了几句，就在张文仲准备挂断电话的时候，赤霞道长突然是想起了一件事来，赶紧说道：“喔，对了，张先生，还有一件事情，我差点儿忘记给你说了。从初二开始，我们霞飞观将在邕霞山举办2011年里的第一场拍卖会。如果张先生有兴趣的话，不妨是前来参加吧。”他是非常希望张文仲能够参加的，因为张文仲手里面的那些丹药，能够极大的提升邕霞山拍卖会的名声与品级，为霞飞观带来极大的利润收益。

　　“拍卖会？”听见赤霞道长的话，张文仲眉头不由的一挑。

　　他所收集的灵材料大多都已经消耗在了陈家子弟的身上，而参加拍卖会拍卖他所炼制的丹药法宝，也的确是在短时间内收获大量灵材料的最佳途径。

　　不过他更想让赤霞道长将这场拍卖会挪到云台市来举办，因为只有这样，才能够更好的在修真者和异能者面前展示自己的实力，震慑一下心怀不轨的屑小之辈！

　　于是，张文仲说道：“赤霞道长，我有一个不情之请，不知道你能否答应呢？”

　　赤霞道长连忙说道：“张先生，你有什么吩咐尽管说，只要是我们霞飞观能够办得到的，就决不推辞！”

　　张文仲说道：“我希望，你能够将这场拍卖会，挪到云台市来，和酆山派一同举办！”

　　“这……”赤霞道长不禁犹豫了起来。

　　这举办拍卖会，不仅能够赚取到大笔的利润，同时还能够提升霞飞观在修真界里的声望。要是将拍卖会挪到云台市和酆山派一起举办，对霞飞观来说，那可就是包赔不赚的。要不是因为说这话的人是张文仲，只怕赤霞道长早就一口拒绝，也不会像现在这样犹豫难决了。

　　赤霞道长的反应，也是在张文仲的预料之内，他微微一笑，说道：“赤霞道长的修为，只怕是一直停留在金丹巅峰期吧？我这儿有一枚九转培婴丹……”

　　“九转培婴丹？”电话里面传来赤霞道长震惊的声音：“难道这就是传说中能够助金丹期修真者炼成元婴，一举迈入元婴期的九转培婴丹吗？这样的丹药，竟然真的存在？我的个天啦！”

　　张文仲问道：“怎么样，赤霞道长，你答不答应我刚才提出的那个要求？”

　　“答应！肯定答应！这样的好事儿，只有白痴才不答应！”这句话，赤霞道长几乎是吼出来的。


第469章 聪慧的小怜南

　　在和赤霞道长聊了几句和举办拍卖会相关的事情之后，张文仲就挂断了电话。

　　此刻，五毒妖也将他们炼制出来的低品丹药、符咒和法宝，分发到了每一个陈家子弟的手里。

　　要不是知道丹药和符咒只能够用一次，要不是怕贸然使用法宝会伤及周遭的家人，只怕这些过度兴奋的陈家子弟，早就按捺不住心中的激动，要迫不及待的试试这些宝贝的威力了。虽然暂时无法使用，他们却将这些宝贝捧在手中翻来覆去的打量个不停。

　　“这就是法宝吗？真棒，一看就知道是非同寻常的！”

　　“我的这柄碧云剑，可是八品的法器，配合我所修炼的心法，能够释放出寒水剑气来！”

　　“你的碧云剑的确很厉害，可是我的烈焰刀更强！我这可是一品的宝器，一旦施展出来，就是滔天的火海！”

　　“我的这张寒光符也是非同小可的……”

　　初获宝贝的陈家子弟，忍不住开始炫耀攀比了起来。还好，他们炫耀归炫耀、攀比归攀比，却不会因此而产生怨气。毕竟，他们都是感情深厚的一家人嘛。

　　张文仲抬手将陈淑恩给叫到了身前，说道：“我刚才和霞飞观的赤霞道长商量了一下，准备从初二开始，在云台市举办一场拍卖会……”

　　陈淑恩拍着胸脯，一口应道：“举办拍卖会？没问题，我们以前也曾举办过几场拍卖会，有的是经验。不知道，宗主这次举办的拍卖会，是和艺术品有关的呢，还是和古玩有关？需要我们通过媒体做广告以吸引来更多的人吗？”她虽然已经成为了修真者，可是这思想一时半会儿还没能够彻底的调整过来，还以为张文仲要举办的，只是一场普通的拍卖会呢。

　　“都不是。”张文仲哑然失笑，摇头说道：“这次的拍卖会，是由修真者参加的。拍卖的东西，也都是修真者所用的灵材料、丹药、法宝以及妖宠等物。这样的拍卖会，不适合让普通人知道。所以保密工作必须得做好，做广告什么的，是绝对不行的。你们虽然是举办过好几场拍卖会，但是这种修真拍卖会，只怕还是闻所未闻的吧？所以，你们要和霞飞观的道士们好生配合，从他们的身上吸取经验。”

　　“修真拍卖会？！”陈淑恩在惊讶之余，也回过了神来，一脸激动的点头应道：“放心吧，宗主，我们不仅能够配合霞飞观搞好这次的修真拍卖会，还可以将他们的经验全部吸收过来。以后，我们就有经验自己的举办这修真拍卖会了。”

　　见陈淑恩懂了自己的意思，张文仲满意的点了点头，随后又说道：“你可知道，我为何要费这么大的功夫，消耗这么多的灵材料和丹药，将你们陈家这几百号人，全部都给炼化成为修真者吗？”

　　在沉吟了片刻后，陈淑恩小心翼翼的问道：“宗主这样做，可是为了家人？”

　　“没错。”张文仲说道：“我的家人，都不愿意离开隐酆县随我前往雍城市，而我又因为一些原因不能够在隐酆县久待，所以需要你们陈家在这儿替我守护家人的安全。你们若是做得好，我大大有赏，说不定还能够让你们陈家出一两个度劫后的仙人。但如果你们做的不好，让我家人出了意外，可就别怪我会心狠手辣，让你们永世不得超生，灵魂永受痛苦折磨！”

　　陈淑恩立刻说道：“请宗主放心，只有我们陈家在，就绝对会保护您家人的安全，哪怕是为此搭上所有陈家子弟的性命，也是在所不惜的。毕竟，宗主对我们陈家的大恩，等同是再造！”

　　周围的那些陈家子弟也是赶紧表态，齐声说道：“保护宗主家人安全，纵然是搭上性命，也在所不惜！”

　　“很好，希望你们能够永远记得今日所说的这番话！”张文仲满意的点了点头，又说道：“你们虽然已经成了修真者，并有丹药、符咒和法宝傍身，可是自身的修为还是太低。所以，你们在保护我家人安全的同时，也得加紧修炼。此后，每隔一段时间，我就会抽查你们的修为。修炼速度快的人有赏，修炼速度慢的人则有罚……”

　　正说着，却听见一阵警笛声传来，张文仲忍不住皱了皱眉头，说道：“去个人，看看发生了什么事。”

　　身为牧马场经理的陈道森立刻领命出去打探情况，片刻后他回到了游泳馆里，一脸苦笑着向张文仲解释道：“宗主，刚才我们灵力冲天而起的时候，震碎了这座游泳馆的屋顶，牧马场周围的人，以为是发生了爆炸事件，所以就报了警。现在，警察和消防都已经到了牧马场的门外……您看这件事情，应该怎么来处理？”

　　张文仲说道：“你看着处理就成了，但是有一点得记住，你们身为修真者的事情，必须得对普通人保密。还有，千万不要在普通人面前卖弄自己的法术，以免引发普通民众的恐慌。另外，也不能够仗着自己一身的修为为非作歹。要是让我知道有这样的事情发生，可别怪我会心狠手辣！”

　　陈淑恩赶紧说道：“放心吧，宗主，如果我们陈家子弟中真的出现了这样的败类，不劳烦您动手，我们自己就清理门户了。”

　　张文仲点了点头，没有再说话，转身就离开了此处，而陈道森则负责去应付闻讯赶来的警察及消防队，其余的陈家子弟，则将游泳馆内残留的痕迹给消除干净，免得被不相干的人给看出什么端倪来。

　　在回到家后，这日子就又变得平淡了起来。陈家子弟也纷纷是通过各种方式手段进入到了这个小区，就近守护起了张文仲的家人来。不过，他们的守护都在暗处，并没有妨碍到张文仲家人的生活，也没有引起他们的察觉和注意。

　　对此，张文仲还是挺满意的。

　　而最令张文仲惊讶的，是小怜南居然在他离家的这两天里，翻看了他带回家的那些医书。

　　因为年幼，小怜南并没能够理解这书里面讲述的医学理论及医案医方，但她的记忆力却是好的惊人，硬是将这些医书里面记载的内容，给记了个七七八八。至于那些没能够记住的内容，也并不是因为她忘记了，而是因为她不认识上面写的那些字，所以才没能够记住。

　　小怜南的这份记忆力，就算是拥有‘七窍玲珑心’的苏晓玫都没有。在让张文仲惊叹不已的同时，也让他生出了要好好培养一下小怜南的念头来。于是，趁着这几天平淡的日子，张文仲就开始充当起了小学老师，悉心的教导起了小怜南来。

　　有了张文仲这样的好老师教导，小怜南的学习进度可谓是突飞猛进，开始缠着张文仲要学习医学知识了。在她年幼的心灵里面，早已经是给自己立下了目标，要成为像她养父张文仲这样的，医术高超、受人尊敬的一代名医。

　　对于这样的事情，张文仲自然是乐见其成，也就开始从最基本的理论基础开始，认真细致的向小怜南教授起来医学知识来。

　　转眼间，就到了周六。

　　等不急要见孙女的张泽瑞，催促着张文仲一定要在今天就将小怜南给他带到云台市去。

　　在这段时间里，张泽瑞没有少听王欣怡在电话里面提说小怜南的可爱与乖巧，对这个素未谋面的孙女，已经是万分的期待了。甚至，还专门派了一辆车来接她和张文仲。

　　无奈之下，张文仲也只能是在周六的一大早，就和小怜南坐着车前往了云台市。

　　云台市军分区的大院门口，张泽瑞一大早就站在这里候着了。远远瞧见自己派去接张文仲和小怜南的车驶了过来，连忙是两步迎了上去，车子刚刚才停稳，他就迫不及待的拉开了车门。

　　坐在这个位置的张文仲，开口喊道：“爸……”可是，他的声音还未落下，张泽瑞就冲他一摆手，一脸不耐烦的说道：“让开，我要看我的孙女，你在这儿挡着做什么？”

　　早在来的路上，张文仲就已经教过小怜南该怎么来称呼张泽瑞。这会儿，瞧见这个和自己爸爸有着七八分相似的老人，聪明懂事的小怜南，立刻是乖巧的喊道：“爷爷。”

　　“哎，我的乖孙女。”张泽瑞应道，一张脸笑的就跟开花了似的，伸手就将小怜南从车里面给抱了出来，抱在怀里不愿意撒手。不仅如此，他还用炫耀的口吻，向进出军分区大院的熟人介绍起了自己的这位乖孙女来。

　　瞧着张泽瑞对小怜南的喜爱，张文仲忍不住嘀咕道：“难道这就是所谓的隔代亲吗？”

　　这天上午，张泽瑞抱着小怜南前往了云台市的动物园玩。张文仲并没有跟着一起去，在询问了云台市古玩街的位置后，他打车前往了那里。

　　自从有了在雍城市淘到法宝的经历后，张文仲也就喜欢抽空去古玩市场瞧瞧。说不定，还真是能够让他再淘到些灵材料或法宝呢？现在，张文仲的家底大多已经耗费在了陈家子弟的身上，可以说是一贫如洗的了，必须得有一批灵材料或法宝做本，这才能够在即将到来的拍卖会上，赚取到更多的灵材料或法宝来。


第470章 汝窑青瓷瓶

　　当张文仲搭乘出租车抵达云台市的古玩一条街时，惊讶的发现这儿居然是一片人潮如织、熙熙攘攘的热闹景象。往来的人潮不仅是将古玩一条街给挤了个满满当当，还将周边的几个也给围了个水泄不通。

　　“没办法再向前开，只能停在这里了。”出租车司机靠边停车，一脸无奈的说道：“这几天，古玩一条街里面好像是在举办什么民间鉴宝大会，人多的都快要赶上过年时的庙会了。小兄弟，你只能从这儿下车步行过去了。”

　　张文仲付了车费，大步的走向古玩一条街。瞧着这热闹喧嚣的景象，他嘴角微微一勾，暗道：“瞧这民间鉴宝大会的规模，搞得还是蛮大嘛，想必，由全国各地而来的藏品应该也不会少，这对我来说，倒是一个好消息呢。毕竟，这里古玩藏品越多，我发现灵材料或法宝的几率也就越高。”

　　正是因为有了这样的想法，张文仲对这次淘宝之行的收益，也就是倍加期待。

　　然而，当他在古玩一条街里面转了一圈之后，结果却是令他深感失望。

　　在这古玩一条街里面，的确是有着不少的古董、字画和玉器，其中也不乏值钱的真品和珍品。但可惜的是，这些东西里面，没有一样是和灵材料、法宝沾边的。让抱着掏宝心态而来的张文仲，大失所望。

　　“看来，灵材料和法宝的确不是那么容易遇见的。今天还想要捡漏，是不太可能的了。”摇了摇头，张文仲转身向着古玩一条街的入口处走去。然而，就在这个时候，一个熟悉的声音突然是从旁边响起，穿过了拥挤的人潮，传入了他的耳朵里：“张先生？哈哈，果然是你。没想到，居然能够在这儿遇见你。怎么，你也对古玩感兴趣？”

　　张文仲顺着声音传来的方向望去，立刻就在拥挤的人潮中发现了两个熟悉的身影。一个是霞飞观在凡俗间的代理人吴恺，另外一个则是霞飞观观主赤霞道长的爱徒卓青莲。

　　分开挡在身前的人群，三人走到了一起，张文仲好奇的问道：“你们怎么也在这里？”

　　吴恺虽然知道张文仲在霞飞观的这些活神仙们心中是一个重要人物，可是也不知道该不该将自己在这儿的原因告诉他，一时之间显得有些犹豫。

　　卓青莲则没有这样的顾虑，回答道：“因为是首次和酆山派合作，所以我们特地借这次民间鉴宝会练练手，也算是培养一下相互间的默契度。”

　　“原来这次的民间鉴宝会，是你们和酆山派联合搞的呀。”张文仲恍然大悟的说道。这些日子里，他将举办修真拍卖会的事情，全权交给了陈家来负责。所有与霞飞观的沟通交流，也是由陈家来做的，因此他并不清楚陈家和霞飞观搞了这么一次‘彩排’。

　　既然卓青莲都已经将实情告知了张文仲，吴恺也就没有什么好顾虑的了，同时他也知道了，张文仲在霞飞观这群活神仙的心目中，地位那是相当高的。在调整了心态后，他谦恭的笑着说道：“张先生，既然你喜欢古玩，那么稍后的拍卖会，你应该会有兴趣参加吧？”

　　“拍卖会？”张文仲本来是想要就此离去的，在听见了吴恺的这番话后，却是暂且打消了这个念头，问道：“拍卖的东西如何？”

　　“肯定都是好东西啦！”吴恺笑着回答道：“这一次，所有的好东西，都在拍卖会里。别看古玩一条街中展览出售的宝贝很多，可是和拍卖会里的宝贝比起来，那就都成垃圾了。”

　　“喔？真是这样？那可就得去看看了，反正我人都已经来了嘛。”

　　在吴恺和卓青莲的引领下，张文仲向着这次拍卖会的所在地走去。

　　走了没几步，却又停了下来，在吴恺和卓青莲不解的目光中，抬手一指从路旁一家古玩店里走出来的那人，说道：“吴先生，你看那是尤文吧？”

　　顺着张文仲手指的方向一望，吴恺顿时就笑了出来：“嘿，还真是这小子呢，他怎么也跑到云台市来了？”随后，他深吸了一口气，冲着没有发现己方三人的尤文喊道：“尤文，你小子朝哪儿走呢？看看谁在这里！”

　　“哟，光头佬！啊呀，还有张哥和卓仙子。”尤文先是看见了吴恺，随后又看见了张文仲和卓青莲，赶紧是快步的跑到了他们身前。直到此刻，张文仲三人方才发现，尤文并不是一个人，在他的身边还有一个跟班，正是那位名导晨关西。

　　等尤文走到身前，张文仲问道：“你怎么到云台市来了？”

　　尤文笑着回答道：“晨导和晓莎他们在云台市拍戏，身为老板的我，自然也就要过来瞧瞧了，恰巧是听说这儿再举办鉴宝大会，我就顺道过来给老爷子挑选一件新年礼物喽。”

　　晨关西这会儿也走了过来，他虽然不认识吴恺和卓青莲，但却认识张文仲，赶紧是恭敬的上前问候。在这两天的时间里面，他已经从尤文的口中问出了有关张文仲的消息来。知道他不仅是尤文的准姐夫，同时还是一位被国家领导赞誉有加的名医。所以，他现在对张文仲，远比以前来的更加恭维和巴结。

　　在客套了一番后，晨关西将目光投向了卓青莲，眼睛顿时一亮，感慨的说道：“哎哟，这位小姐可真是漂亮啊！这清醒脱俗的气质，这冰山美人的感觉……小姐，不知道你贵姓啊？有没有兴趣拍电影做明星啊？”

　　卓青莲的脸色顿时一暗，要不是张文仲在这儿，只怕她当场就要发飙，给这个晨关西一些颜色看看。尤文则是给吓得脸色发白，冷汗刷刷的往下淌，生怕卓仙女一发怒，不仅会让晨关西迟不了兜着走，还会连累到自己。赶紧是踹了晨关西一脚，骂道：“胡说八道些什么呢？人家卓……卓小姐，哪里会是想做明星的人？好了，你也别在这儿碍手碍脚的了，赶紧给我滚蛋！”

　　晨关西这才反应过来自己是说错了话，虽然是心有不愿，却也不得不乖乖的离开。就在走远之际，他还回头望了眼张文仲和卓青莲，抬手扇了自己一耳光，骂骂咧咧的道：“哎，我怎么就这么蠢呀？早就应该看出来，这个女人是和张先生有莫大关系的，她又怎么会愿意去做明星呢？难怪尤总会生气了。不行，以后得找个机会向张先生道歉才成，可不能够让他对我生出误会啊。”

　　张文仲对他倒是没有什么误会，他对张文仲却是误会深了。

　　在晨关西灰溜溜的走了之后，张文仲抬手一指尤文提在手中的那只箱子，问道：“你这是买了个什么宝贝送给尤老爷子呢？”

　　“嘿嘿，我这次可是淘到好宝贝了呢。”说着，尤文将箱子端在了手里打开，展示给了张文仲看，并用炫耀的语气说道：“张哥，你瞧，这可是货真价实的汝窑青瓷瓶，这儿还有一张鉴定证书呢。”

　　张文仲也没将这只汝窑青瓷瓶取出来，就这样打量了一眼，问道：“你买成多少钱？”

　　尤文笑嘻嘻的回答道：“四十五万，怎么样，我这是捡到便宜了吧？虽然我不太懂古玩，可我还是知道，这汝窑的瓷器，价格都是在百万左右的呢。这次要不是熟人在卖，我也不可能用这么便宜的价钱将它买到手。我想，用这个汝窑青瓷瓶作为新年礼物，老爷子肯定会喜欢的。”

　　张文仲摇头失笑，说道：“你要是真将它送给尤老爷子，只怕会被骂死。”

　　尤文脸上的笑容顿时僵住了，愕然道：“张哥，你这话是什么意思？”

　　张文仲说道：“这只青瓷瓶，不是汝窑真品，而是现代仿制的。”

　　尤文惊讶的说道：“仿品？不会吧？这怎么可能？张哥，你不会是看错了吧？这可是有鉴定证书的啊！”

　　“现在这世道，鉴定证书也不能够太当真。你看这只汝窑青瓷瓶瓶底的支烧痕迹，真品应该是细小的芝麻酱色支钉痕，而它的支钉痕较为粗大并且颜色也不对，再看这里……”张文仲将这只仿汝窑青瓷瓶的破绽一一道出。

　　对张文仲说的话，尤文还是很相信的。毕竟，张文仲在古玩字画这方面显露出来的才能，是他拍马也赶不上的，甚至就连他的爷爷也是赞不绝口。而此刻，在听了张文仲的这番讲解后，他顿时就怒了：“该死的马老三，口口声声的说大家都是兄弟，结果却弄了这么一个假货来骗我。要不是遇到了张哥，只怕我真会屁颠屁颠的将这个假货送给老爷子，那样的话，我可不仅会挨老爷子的骂，还会在亲戚朋友面前丢尽颜面……不行，我得找马老三算账去！”说罢，他提着这只仿品，转身就朝着刚才出来的那家古玩店走去。

　　生怕尤文会吃亏的吴恺，赶紧说道：“张先生，我们也去瞧瞧吧？”

　　“走。”张文仲点了点头，和吴恺、卓青莲一起，尾随在尤文的身后，走进了这家古玩店。

　　一进这家古玩店，张文仲的目光就被摆放在一旁的几块石头给吸引了。


第471章 看似普通的石头

　　就在尤文怒气冲冲的将仿造的汝窑青瓷瓶塞进这家古玩店老板马老三的手里，并同他争论起来的时候，张文仲则是快步的走到了这堆石头的跟前，细细的打量了起来。

　　这堆石头，仅从表面的模样来看，和乡间小道旁的那些普通石头并没有多大的区别，就算是在行家们的眼里，这堆石头也都是不值几个钱的劣质货，可是在张文仲的眼里，这其中有两块石头，都是非比寻常的。

　　不过，仅用眼睛看的话，张文仲也不能够完全确定自己的猜测，所以他将手放在了这两块石头上，悄悄的送了两道灵力进入其中检测了起来。

　　一番检测之后，张文仲对这两块石头的情况，也是了然于胸了。

　　这两块石头中，都蕴含着一缕灵气，尤其是那块小的，灵气格外充沛，比普通的灵材料都还要强上许多！甚至，还给了张文仲一种熟悉的感觉……这感觉，就好像是当初从鸣蛇口中夺下的那块翡翠之魂一般！

　　这样的石头，显然不会如它们的表象这样普通平凡。

　　而在这个时候，尤文已经是当着马老三的面，将刚刚张文仲指出的那几个破绽，一一给复述了出来，最后是怒不可遏、咬牙切齿的说道：“马老三，你口口声声说是我的兄弟，怎么着，兄弟就是被你给拿来坑的吗？”

　　刚开始的时候，马老三还在一口咬定他卖出的这只汝窑青瓷瓶就是真货。可是现在，在听了尤文指出的这几个破绽后，他就知道尤文是得到了高手的指点，想要再骗他这是真货，是不可能的了。

　　瞧了眼和尤文一起走进来的这三人，马老三最终是将目光放在了吴恺的身上。毕竟，张文仲和卓青莲的年龄都太轻了，看着就不像是精通古玩品鉴的专家。

　　眼珠一转，马老三的心头就有了对策，他装出一副哭丧着脸的表情，说道：“哎哟，尤总，你可是个大人物，我又怎么敢骗你呀？这次的事情，我也是受害者。跟你说实话吧，这只汝窑青瓷瓶，我也是刚收来不久的。当时看着它有一张鉴定证书，而且瞧着也像是真的，就没有细看，谁知道却是看走了眼……”

　　尤文冷笑着打断了他的话，说道：“行了，马老三，你也别再演戏了，甭忘了我就是玩娱乐公司的，见过一大堆演技比你好的人。说吧，你要怎么赔偿我？我给你说，要是你的赔偿不能够令我满意，那我可是要砸掉你这家店的！”

　　一听到‘赔偿’这两个字，马老三脸上的虚伪笑容就收敛了起来，耍无赖的说道：“这样吧，尤总，你们要是看上了我这店里面的哪样东西，尽管拿走就是。”

　　尤文冷哼道：“你以为我还会相信你这家店里面的东西有真货吗？马老三，你别想再骗我了，赶紧的赔钱！我给你说，这次你不给我双倍的赔偿，我和你没完！”

　　尤文虽然猜的不对，却也不远了。在马老三的这家古玩店里面，并非是没有真品。只是那些真品，也没有哪样是值四十五万的。

　　马老三也冷笑了起来，说道：“赔钱？不可能！我给你说，我愿意给你赔偿，已经是仁至义尽的了。你要是觉得不满，大可去法院告我。”

　　“既然你不仁，那就别怪我不义。”怒不可遏的尤文，就待动手砸店。反正现在有张文仲和卓青莲在身后给他撑腰，他也不用怕马老三这伙人了。

　　就在这个时候，一只手突然拍在了他的肩膀上，阻止了他的冲动。他回头一看，拍他肩膀的人正是张文仲。

　　“尤文，冷静点儿，别激动。”张文仲微笑着说道。

　　尤文觉得，在张文仲的声音和笑容里蕴含着一种神奇的魔力，居然是真的就让他心头的怒火瞬间平息了下来。而在这个时候，张文仲已经是冲着马老三开口说道：“你刚才说，只要是我们看中了你这家店里的任何一样东西，都能够拿走，是吗？”

　　听见张文仲的这句话，马老三先是一愣，暗道：“这家伙问这话是什么意思？难道他竟是在我的店里面发现了价值堪比四十五万的宝贝不成？”在扫了自己店里摆放着的这些东西后，他又是暗笑了起来：“看来还是我多虑了，我这家店里面，就没有价值超过一万的东西。这个小子，多半是眼力不过关，将假货给当做是真品了……”

　　想到这里，马老三开口说道：“当然，别说是一样，就是两样也成呀。但是我有一个条件，你们在拿了之后，不管拿的东西是好是坏，是真是假，可都不能够再反悔了！”

　　“那是自然。”张文仲不由的笑了起来，他本来还在想，怎么才能够让马老三同意自己带走两件东西，却没料到，张哥马老三竟然是这样的配合，主动的提出可以让他带走两样东西。“就只怕，到时候你会后悔。”

　　马老三将胸脯拍的‘啪啪’作响，信誓旦旦的说道：“我们做生意的，最讲诚信，既然是答应了这笔交易，就绝对不会后悔。”而在心里面，他却是早已经笑开了花：“我会后悔？哈哈……真是笑死人了！我这店里面的不是赝品就是劣货，全部加一起都不见得值四十五万，你们只是取走两样，我又怎么会后悔呢？”

　　本来尤文是想要劝阻张文仲的，可是转念一想，张文仲在古玩字画方面的鉴别能力是他望尘莫及的，说不定，他真的是在这家古玩店里面瞧见了什么值钱的珍品呢？于是，他也就打消了劝阻张文仲的念头，安安静静地站在一旁看热闹。

　　张文仲一扬右手，将打开了摄像功能的手机展示给马老三看，并说道：“你刚才说的那些话，我都已经录了下来，我也不怕你会耍泼赖账。”

　　马老三先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“我会赖账？只要你们不赖账就成！好了，看中什么东西就赶紧拿吧，我这还要做生意呢，可没有时间陪你们瞎耽误。”

　　张文仲也不和他废话，收起了手机，大步的走到了那堆石头旁，指着之前就看好的那两块石头说道：“我们别的也不要，就要这两块石头。”

　　和这里其它的石头比起来，张文仲挑选的这两块石头的体积都不大。小的那块，仅有成人的拳头大；大的那块，也不过是一个小西瓜的体积。

　　马老三原本还以为张文仲要挑选这店里面的玉器字画，却没有料到他竟然是挑选了两块原石。别人或许不知道，可马老三却很清楚，他这店里面的原石，都是经过专家鉴定没什么价值的劣货。当然，这样的话，他是绝对不会给张文仲说的，只是笑着道：“原来你们是打算赌石呀？好，好，好，万一是赌中了，那可就是一本万利的呀。别说是四十五万，就是四百五十万、四千五百万都可能有。在这里，我就预祝你们能够赌到宝贝了。”

　　张文仲微微一笑：“承你吉言。”伸手就将这两块石头给拿了起来，小的那块自己留着，大的那块则递给了尤文，说道：“这两块石头，我们一人一块。”

　　和张文仲轻轻松松就将这石头给拿起来不同，尤文却是费了好大的力气才将这石头给抱在怀里。一旁的吴恺看不过去了，伸手替他抱住了石头。他好歹也是霞飞观在世俗间的代理人，虽然没能够踏上修真的道路，可是在武道上的修为却也不低，这么一块石头，在他的手里还不算重。

　　“张哥，我那四十五万，就换这两块石头？”尤文这会儿也有些犹豫，不是他不相信张文仲，只是这两块石头看着实在是太普通了。随便在那个路边河里，都能够捡到几块类似的。

　　张文仲微微一笑，也不解释，只是向马老三问道：“这附近哪儿能够解石？”

　　马老三回答道：“出门左拐直走，要不了多久你们就能够看见一个解石厂。”

　　“谢了。”张文仲说道，领着一脸迷茫之色的尤文，和吴恺、卓青莲一起走出了这家古玩店，向着马老三所指的那家解石厂走去。临出这家古玩店门时，他还回头冲着马老三笑着说道：“马老板，有兴趣的话，不妨是跟着来看看。我保证，这件事情，绝对会让你终生难忘！”

　　在张文仲这伙人走出了古玩店后，一个伙计凑到了马老三的身旁，问道：“老板，你不跟去看看？”

　　马老三没好气的说：“有什么好看的？那两块原石的底细我还能够不清楚？运气好的话，也就能够换到几百千把块，运气差的话，那就是一分钱也没有。”

　　这个伙计却又说道：“可我觉得刚才那个人好像是挺自信的，别真是让他捡到漏了吧……”

　　“挺自信的？”马老三不由的陷入了沉思，也没有听进这个伙计后面的话。

　　片刻之后，马老三回过神来，冲着店里面的伙计们说道：“你们几个给我好生的看着店，我倒是要去看看，这几个家伙究竟能够切出什么东西来。”说罢，他大步的走出了古玩店，追着张文仲四人，向位于古玩一条街尾处的那家解石厂走去。


第472章 羊脂白玉老寿星

　　或许是受到了民间鉴宝大会的影响，这家解石厂热闹得很。除了淘到原石前来切解的人，还拥簇着一些前来看热闹的。现场的气氛也是相当紧张，不时有欢呼或悲鸣响起，让人的情绪不由自主的就会受到影响。

　　就在张文仲四人抱着石头走进解石厂的时候，便有人快步的迎了上来，笑吟吟的问道：“欢迎四位老板的光临，不知道有什么可以效劳的呢？”这人在说话之时，还冲着张文仲悄悄的使了个眼色。

　　张文仲先是一愣，随后就认出了此人正是陈家道字辈的子弟，名叫陈道文，是一个戴着眼镜的斯文人。在此之前，他一直以为陈道文的职业是老师，却没有想到，他竟是这家解石厂的老板。

　　卓青莲的眼睛里面也是闪过了一丝讶色，以她的修为，自然是能够瞧出陈道文并非普通人，而是一个拥有养气中期修为的修真者。不过，当她敏锐的察觉到陈道文在面对张文仲时，眼睛里面偶尔一闪而过的尊敬目光后，顿时就又释然了。

　　“看来，这个人应该也是酆山派的弟子。”卓青莲在心头暗道。既然张文仲和陈道文没有点破他们之间的关系，她也不会多事，就这样站在一旁看热闹。

　　张文仲抬手一指吴恺抱着的那块石头，说道：“我们是来解石的。”

　　看见这块石头，陈道文的眉头立刻皱了起来，问道：“四位老板，你们的这块石头，可是从马老三那里买来的？”

　　“没错。”尤文抢先一步，说道：“怎么，有什么问题吗？”

　　陈道文愤然说道：“四位老板，你们上当了，马老三店里卖的原石，不是劣货就是造过假的！”受骗的要是别人，他绝对不会多事。毕竟，他和马老三都是在一条街里做生意的，也算得上是街坊邻居。可是现在，受骗的人是张文仲，陈道文就恨不得一巴掌拍死马老三了。有句古话说得好，‘主忧臣辱，主辱臣死’。对陈家子弟来说，张文仲就是他们的主。

　　马老三刚巧在这个时候感到，听见陈道文的这句话，又羞又恼的他，顿时就嚷嚷了起来：“好你个陈道文，我好心给你介绍生意，你居然在背后说我的坏话！你这样做，符合道上的规矩吗？”

　　“你也好意思跟我提道上的规矩？”陈道文冷笑了起来，伸手指着吴恺怀里的那块石头，说道：“这块石头就是你曾切过的，当时你切了两刀没有见到色，就又将它给黏合了起来，冒充没有解过的原石来卖。大伙来瞧，石头上面的这两道纹路，就是当初的切痕。马老三，你这样的小伎俩，能够瞒得过别人，却瞒不过我。”

　　“你……”马老三怎么也没有想到，陈道文竟然会当众揭破他在原石上造假的事情。这样的做法，无疑就是要和他彻底的撕破脸皮了。只是他怎么也想不明白，陈道文为什么要这样做。

　　就在马老三不知道该如何应答的时候，张文仲却是笑了起来，说道：“原来这块石头，马老板也曾解过呀？不过，你的运气和胆量显然都不够好，居然没能够将里面的宝贝给解出来。”

　　陈道文还待开口劝，张文仲却是一摆手，说道：“好了，老板，你的好意我们都已经知道了，就不必再说下去了。这块石头里面究竟有没有宝贝，我们切开来看看不就知道了吗？”

　　见张文仲意已决，陈道文也就不敢再多劝，只能说：“既然如此，那就由我亲自来切解这块石头吧。”

　　陈道文在玉石这行里面，已经是浮沉了几十年。他切解原石的手艺，本来就在云台市里名列前茅。现在，在成为了修真者，拥有了灵力之后，这切解原石的手艺，自然也就更上一层楼了。由他来切解这块原石，张文仲也是能够放心的。

　　在从吴恺的怀里接过了石头后，陈道文说道：“四位老板，请随我去雅间吧。”解石厂里面都有着雅间，那里不仅隐秘同时安保措施也强，切解值钱的上好原石，一般都是在那里进行的。毕竟，不是每个人都愿意让旁人看到自己切解出来的是废石还是宝贝。而在这院子里面切解的，一般都是些不怎么值钱的劣货或普通货。当然，也不排除会从这切解出好货来。

　　张文仲却拒绝了陈道文的提议，说道：“不必了，我们就在这儿切。也好让这位马老板，看看他卖给我们的这块石头，究竟是个什么玩意儿。”他也不怕有人会见财起意，霞飞观和陈家既然是联合在这里搞了个民间鉴宝大会，双方的人自然也都云集在了此处。要真有人起了歹意，根本不需要他亲自动手，就会被霞飞观和陈家子弟拖去暴揍一顿。

　　陈道文也想通了这一点，就不再劝说，抱着石头走到解石机旁，方才问道：“老板，这石头是我给你做主解，还是你自己拿主意？”

　　张文仲看了眼马老三，笑着说道：“先沿着马老板解过的部位解吧。”

　　“你能切解出宝贝来，那才真是怪了呢！”马老三冷哼了一声，在心头嘀咕道。随手抓过一个解石厂里打杂的小工，扔给了他几块钱，让他替自己买一瓶饮料过来。刚才急匆匆的赶来，又和陈道文起了番争执，早就让他是口干舌燥的了。

　　陈道文也不废话，立刻就按照张文仲的吩咐，沿着之前马老三曾切过的痕迹，将这块石头给切成了三份。

　　果然，这两刀下来，一点儿玉皮都没有看见。

　　之前陈道文和马老三之间的争执，已经是吸引了解石厂里众人的注意。这会儿，越来越多的人围了过来瞧热闹。见这两刀下去，都是一个劲的摇头。显然，他们都不看好这块石头能够切解出玉来。

　　张文仲将最大和最小的那两块都给扔到了一旁，只剩下了体积适中的那块，随后从地上捡起一只石片，在这块石头上面划拉出了几道纹路，吩咐陈道文：“照我画的切！”同时，他还不忘扭头冲马老三微笑着道：“马老板，睁大你的眼睛瞧着吧。接下来，就是见证奇迹的时候了！”

　　“见证奇迹？你以为你是刘谦啊！”马老三从打杂小工手里接过饮料，扭开喝了一口，冷笑着说道。他是一点儿也不相信这块石头能够切解出玉来的。他此刻，纯粹就是抱着看笑话的心态才没有离开的。

　　陈道文依然没有说话，只是埋头按照张文仲画出的这些纹路切解这块石头。

　　一刀下去，陈道文突然是‘咦’了一声，赶紧用手抹去了切面沾染的石屑，一片凝脂般的白色刚好是沁了出来。

　　围观的人里，有眼尖的人顿时就失声哄叫了起来：“羊脂白玉……是羊脂白玉啊！”

　　哗啦的一声，周遭的人立刻就围了上来，都伸长了脖子，想要看看那片如凝脂般迷人的白色。

　　马老三‘噗’的一声就将刚刚喝进嘴巴里面的饮料给喷了出去，一边剧烈的咳嗽，一边用力的分开了挡在身前的人群挤了进去。果不其然，他也瞧见了从切口处沁出来的那片凝脂般迷人的白色。

　　“羊脂白玉……没有一丝瑕疵的羊白脂玉……这……这怎么可能？这不是一块废石吗？怎么会藏着羊脂玉的？”马老三被眼前这一幕给惊呆了，他手中的那瓶饮料顿时掉落在了地上，溅起的水花打湿了他的裤脚，但他对此全然不觉，只是呆呆愣愣的望着石块中沁出来的那片白色，万分后悔的抬手扇着自己的耳光，嘴巴里面还在骂骂咧咧：“早知如此，当初我就该多切几刀的。羊脂玉……这可是羊脂玉啊！既然当初我都已经将这石头给切解了，为什么又不将它给彻底切解呢？气死我了，真是气死我了啊，我他妈的怎么就这么笨啊？”

　　周围的人没有理会马老三的失态，当即就有人冲着张文仲嚷道：“小兄弟，我出十万块，将这块石头让给我吧！”

　　他的这句话，顿时就引来了周遭人的讥讽：

　　“十万块？你真当别人是啥也不懂的菜鸟吗？这可是羊脂白玉啊！占人便宜也不是你这样占的……小兄弟，我出两百万，你将这块石头让给我吧。”

　　“从这片玉色来看，温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕如凝脂，显然是羊脂白玉中的上品！小兄弟，我出四百五十万，你将它让给我吧。四百五十万，可是不少的了。要是继续切解下去的话，你也是有可能会赔的喔！”

　　尤文这会儿已经是彻底的傻眼了：“四百五十万？眨眼间的功夫这价值就涨了十倍的价？我靠……就算是做毒粉生意，也不见得这么赚吧？”

　　张文仲对周围这些人的话充耳不闻，只是冲着陈道文说了两个字：“继续。”

　　随着陈道文的刀起刀落，藏在这块石头里面的羊脂白玉，已经是彻底的暴露在了众人的面前。

　　这一次，没有人说话。

　　因为在瞧见了这块被切解出来的羊脂白玉后，所有的人都傻了眼，呆呆愣愣的张大了嘴巴，就是说不出话来。

　　因为这块羊脂白玉不仅是通体白皙，没有一丝一毫的杂质，堪称是羊脂白玉中的珍品。而更令人震惊的是，它天然的就是一个大头老者的形状。

　　那形体、五官、乃至是须发和表情，都似足了神话传说中的老寿星模样！

　　这竟然是一个浑然天成的羊脂白玉老寿星！

　　“无价之宝……这简直就是一块无价之宝啊……”陈道文用颤抖着的声音说道。他的这句话，显然是说出了现场所有人的心里话。


第473章 凤凰啼鸣

　　陈道文说这块羊脂白玉老寿星是无价之宝，并不仅仅只是从玉质的角度来说的，更是因为他也察觉到了荡漾在这块羊脂白玉老寿星里面的那缕灵气。

　　这缕灵气虽然比较弱，还不足以让这块羊脂白玉老寿星成为法宝。但是却能够让经常接触它的普通人延年增寿。这样的一块宝贝，不是无价之宝，又是什么？

　　“无价之宝，这的确是一个无价之宝！”

　　“没想到，我在这有生之年里，竟然还能够亲眼目睹到这样的一件无价之宝……真是幸甚至哉！幸甚至哉啊！”

　　周围的人也在这个时候回过了神来，纷纷是用羡慕的目光望着张文仲四人，激动的七嘴八舌。但是这一次，却没有人再贸然出价了。因为他们很清楚，这块羊脂白玉老寿星的价钱，可不是他们能够出得起的。

　　张文仲伸手将这块羊脂白玉老寿星给拿了起来，掂量了两下后，随手就扔给了尤文。他这漫不经心的一扔，却是让周围的人瞧得是心惊胆战。生怕这刚刚才现世的无价之宝，就被他这么随意的一扔给摔坏了。

　　张文仲完全无视周围人投向他的愤怒目光，笑着对尤文说道：“将这块羊脂白玉老寿星送给你爷爷做新年礼物，保管会让他相当满意的。尤文，咱们只花了四十五万就换来这样一件无价之宝，简直是赚大发了！”说着，他将目光投向了站在一旁，满脸呆滞的马老三，还不忘冲他笑了一笑。

　　尤文可不敢像张文仲那样的随意，他小心翼翼的捧着这块羊脂白玉老寿星，生怕一个不小心就会将它给摔到地上去。一时之间，他的脑袋竟也似短路了一般，除了咧嘴憨笑，其余的啥都不知道了。虽然他也是一个见多识广、家财万贯的人物，可是在见到了这块无价之宝后，却仍旧是不可避免的失态了。

　　处在失神状态的尤文，虽然没能够听见张文仲的话，可是四周的围观者们，却是清楚的听见了。一时之间，羡慕声和惊呼声不绝于耳：

　　“只花了四十五万就得到了这么一件无价之宝？这可真是赚大发了，这辈子……不，就连下辈子，下下辈子都不愁没钱花了！”

　　“这样的运气也太好了吧？我怎么就没有这样好的运气啊？老天爷，你也太不公平了吧？难道这四个家伙，都是你的私生子不成？”

　　“其实，我更好奇这块石头是哪个倒霉蛋卖给他们的。刚才我好像还听说，这块石头是切过三次的吧？那家伙是有多倒霉呀？切了三次没有捡到玉也就罢了，居然不继续切下去，反而是将它给黏合了起来。这下可好，白白的放走了一件无价之宝！”

　　“没错，那个倒霉蛋，简直就是赌石界里的一盏明灯嘛！我要是知道他是谁，肯定去他那儿，专买他曾切过的那些石头！说不定，这些石头里，都还藏着珍贵的宝贝呢！”

　　在瞧见了这块羊脂白玉老寿星的时候，马老三本来就是既恼怒又后悔的，这会儿，再听见周围这些人的闲言碎语后，又怒又悔的他，只觉得心头涌起了一股憋闷难受的闷痛感来，眼前更是骤然一黑，四肢突然就疲软乏力，张嘴在发出了‘咯’的一闷声后，一头栽倒在地，竟是怒极攻心，就此晕死了过去。

　　周围的人被吓了一大跳，赶紧让他平躺在地，掐人中的掐人中，喷冷水的喷冷水，按胸口的按胸口，折腾了好一会儿却不见成效。最后，还是由张文仲出马，伸指在他的眉心处一弹，立刻就让他醒转了过来。但却也是在他的眉心处留下了一个显眼的红印，就好像是幼稚园里面的小朋友点的小红点似的。

　　只是人家幼稚园的小朋友点着小红点那是可爱，马老三这样一个五大三粗的老爷们点着小红点，就是怎么看怎么别捏，让人想不发笑都不成。

　　在马老三苏醒之后，张文仲对他说的：“怎么样，马老三，我没有骗你吧？这次的事情，足以让你终生难忘了。其实，这都怪不得旁人，只怪你自己欠下的债太多。如果你能够醒悟的话，从此往后就以诚信来做生意。如果你不能够醒悟的话，日后，你失去的东西还会更多……”

　　陈道文这会儿也走到了马老三的身前，说道：“放心吧，我以后会关照他的，他要是再敢骗人，我会让他理解‘痛苦’这个词究竟是个什么意思。”虽然这次是从石头中切解出了无价之宝来，但他仍旧气恼痛恨着马老三欺骗张文仲的事情。

　　马老三神色黯然，一个劲儿的叹气，也不知道有没有将他们两人的话给听进去。

　　张文仲也不再理他，转身招呼道：“尤文，别傻笑了，把这块羊脂白玉老寿星给包起来，我们走。”

　　尤文这会儿总算是回过了神来，在应了两声‘好’后，却又按捺不住心中的好奇，问道：“张哥，你那儿不是也有块石头的吗？不解开来看看？”

　　吴恺和卓青莲虽然没有说话，但是他们的目光里同样都是充满了好奇。

　　而四周那些原本打算散去的围观者们，在听说了这四个人还有一块石头要解后，顿时是停步不走了。他们都想要看看，这四个家伙是否还能够再创出一个奇迹来。

　　张文仲本来是想要拒绝的，因为但凡是高品阶的灵材料现世，都会散发出灵气，从而引起周围地区里的修真者、异能者和妖魔鬼怪的察觉。可是在转念一想后，他却又改变了主意，因为有高品阶的灵材料现世，对稍后在云台市举办的修真者拍卖会，毫无疑问会起到一个积极的促进作用。

　　当然，这样做，也有可能会引来心怀叵测的不轨之徒。不过，现在的张文仲，却也并不惧怕这些麻烦，还可以借此机会来替刚刚成立的酆山派立威！

　　于是，他将那块仅有成人拳头大的石头给拿了出来。

　　“这么小的一块石头，能解出什么宝贝来？”

　　“就是说呀，这石头也太小了吧？就算是真的藏有宝贝，恐怕也不会太好！”

　　“我就说嘛，无价之宝岂是这么容易得到的？这块小石头，品相太差，就算是真藏有玉，估计也就是个中下品。没看头了，大家还是散了吧，没必要再聚在这儿浪费时间了。”

　　围观的人，除了少部分之外，大多都对张文仲拿出来的这块石头不看好。但即便如此，却也没有人肯离开。他们都留在了原地，想要看看这块石头最终解出来的结果是什么。

　　“宗……呃……老板，这块石头要怎么来切？”心情激荡的陈道文差点儿就叫漏了嘴。和围观者们不同，他现在对张文仲的眼力是佩服到了极点，自然也就深信这块看似普通平凡的小石头里面，同样也藏着一块稀世珍宝！甚至据他猜测，这块稀世珍宝，很有可能比尤文手中的羊脂白玉老寿星更加珍贵！

　　“这次，就由我亲自来切吧。”张文仲并没有将石头交给陈道文，而是亲自走向了那个切解石头的机器。虽然他之前从来未曾用过这机器，可在陈道文的一番讲解之后，还是很快就掌握了这个机器的使用方法。

　　在用了几个废石练手之后，掌握了技巧的张文仲，就将那块成人拳头大的石头，放在了机器下，开始操作着机器切解了起来。

　　一时之间，石屑和粉尘纷飞而起，遮蔽了众人的视线。饶是众人纷纷踮起脚尖，却也难以看见那块石头究竟是给切解成了什么模样。只是在隐约之间，众人感觉到了一缕血色光芒从石屑和粉尘中透射出来。

　　“血红色？难道这石头是个鸡血石？”一时之间，猜测纷纷。

　　四周的围观者都是普通人，并没有感觉到什么异样，可卓青莲和陈道文却都是修真者，对灵气变化相当敏锐的他们，几乎就在张文仲开始切解这块石头的第一时间，就察觉到了异样的发生！

　　卓青莲睁大了眼睛望着张文仲手里正在切解的石块，一向镇定的她，竟是差点儿就要惊呼了起来。虽然最终是强忍着没有叫出声来，却也忍不住在心里面惊呼道：“好精纯、好充沛的火系灵气啊……这，这究竟是个什么宝贝啊？！”

　　陈道文心中所想的，却是和她截然不同：“真不愧是宗主呀，竟然真是从这块不起眼的石头里面发现了宝贝……这样精纯、澎湃的灵气，可是远比我的那件一品宝器来的强呢。难道说，藏在这块石头里面的，竟是一个高品的法宝不成？”

　　就在卓青莲和陈道文的猜测，以及四周围观者们的翘首期盼中，张文仲对这块石头的切解，也渐渐地接近了尾声。

　　就在张文仲将最后一块杂片给切解下来之时，一道血色的光芒骤然从他手中绽放了出来，耀花了周围所有人的眼睛。与此同时，一道前所未闻的、清脆悦耳的啼鸣声，也在众人的耳畔响彻了起来。

　　“这……这……这是凤凰啼鸣！怎么回事？这究竟是怎么回事啊？！”

　　被血色光芒给刺的闭上了双眼的卓青莲，最终还是忍不住失声惊呼了起来。


第474章 天级灵材料——凤凰血石！

　　足足过去了五分钟的时间，直到人们感觉那道刺眼的血色光芒已经彻底消退之后，方才是相继的睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛的第一时间，他们就不约而同的将目光投向了张文仲。因为，他们都迫不及待的想要看看，张文仲究竟是从这块毫不起眼的小石头里面，切解出了怎样的一个稀世珍宝来，竟然是引发出了如此惊人的异象！

　　玩古董玉器的人，都曾听过这样一个传说，但凡是有稀世珍宝现世的时候，都会引发异象。只是，这个传说太过玄幻，也没几个人将它当真。但是现在，周围的这些人却都相信了这个传说的真实性。因为，就在刚刚，他们都亲身经历了一个令人震撼的异象！

　　从石头中切解出来的，肯定是个稀世珍宝！但，会是个什么样的稀世珍宝呢？

　　众人皆是踮起了脚尖、伸长了脖子、睁大了眼睛，为的就是能够一睹这稀世珍宝的容貌！

　　张文仲并没有让人失望，在众人的期待中，他缓缓的举起了右手，一块通体血红的石头，被他托在右手心里，在这午时骄阳的映照下，散发着夺目的光彩。再一次的，将众人的眼睛给晃花了。

　　恍惚间，四周的围观者们甚至是产生了一种错觉，仿佛被张文仲给托在手里面的，并不是什么石头，而是从神鸟凤凰身体中流淌下来的、已经凝固了的血块！

　　四周的围观者们，再度陷入了失神的状态，整个解石厂顿时就变的鸦雀无声。

　　这样的寂静，足足持续了一分钟，方才被一个西装笔挺的人给打破：“天啦，他……他竟然真的又解出了一件稀世珍宝来？！我这不是在做梦吧？那块仅有拳头大的、品相极差的石头里面，竟然真的藏着一件稀世珍宝！”

　　他的这句话，就如同是点燃的导火线，‘轰’的一声就将四周围观者的情绪给点燃了。一时之间，这些满脸震惊之色的围观者们，纷纷是七嘴八舌的发表起了自己的意见来：

　　“这难道就是鸡血石中的极品——大红袍吗？！”

　　“我的天啦，这可是全血的大红袍啊！你们看它的血色，无论是从‘鲜’、‘凝’、‘厚’哪一方面来看，都可以称之为极品！整个石头的血色，更是纯净自然，没有半点杂质！这简直就是极品中的极品，珍宝中的珍宝啊！”

　　“没想到，我竟然能够好运到在一天之内见到两件稀世珍宝现世！看来，我这是要时来运转了呢！不行，待会儿，我也得去买块石头来赌一把，说不定就能够借此好运，狠狠的赚他一笔呢！”

　　“虽说比不上刚刚那件浑然天成的羊脂白玉老寿星来的珍贵，可是这块大红袍的价值也是相当不菲的！这四个家伙，买了两块石头，竟然都切解出了稀世珍宝来……这样的运气，简直是好的令人嫉妒啊！”

　　“依我看，这和运气也没什么关系，根本就是人家的眼力好，看的准！这两块石头，在我们看来，根本就是不值钱的劣货，可是人家就敢花四十五万去买！没有高超的眼力和信心，敢这样做吗？”

　　马老三这次并没有再昏倒，只是一脸失魂落魄的瘫坐在了地上，嘴巴里面不住的嘀咕着：“害人终害己……真的是害人终害己啊……”

　　和四周围观者们的看法不同，在陈道文和卓青莲的心中，张文仲手里的这块鸡血石，远比尤文手里的那块羊脂白玉老寿星要珍贵的多。

　　因为，身为修真者的他们，都从张文仲手里的这块鸡血石中，察觉到了一股精纯、浩瀚的灵气！

　　毫无疑问，这块鸡血石，就是一件品级不低的灵材料！

　　在修真者们的心目中，羊脂白玉老寿星再怎么珍贵，那也只不过是一件玩物罢了，珍惜名贵程度远远比不上这块身为灵材料的鸡血石！

　　在卓青莲望着张文仲的目光里面不乏羡慕之色，更是在心头暗叹道：“从这块鸡血石中蕴含着的灵气程度来看，它应该就是地级六品的灵材料鸡血红袍吧？张先生这一次，还真是捡到宝了呢。”

　　如果张文仲知晓了卓青莲此刻心中所想，只怕是会摇头失笑。因为这件灵材料，根本就不是什么地级六品的鸡血红袍，而是天级一品的凤凰血石！

　　打量着手心里面的这块凤凰血石，张文仲满意的笑了起来，暗自说道：“我原本以为，在这块石头里面藏着的，是地级六品的鸡血红袍。没想到，切解开后，竟然是天级一品的凤凰血石。如果能够找到比三足乌、鸣蛇更高温度的火焰，将其熔化重新凝结，必然就能够让它浴火重生。如此一来，它的品级也就能够再向上涨！不管怎么说，有了这块凤凰血石，就算稍后在拍卖会里买不到好东西，我也是不虚此行的了。”

　　吴恺这会儿也回过了神来，在羡慕之余，赶紧恭维道：“恭喜张先生，得到了一件极品的鸡血石。”

　　“谢谢。”张文仲微微一笑，随手就将这块凤凰血石给揣进了兜里，他的这个随意举动，让四周的围观者们看的是惊叹不已。因为，无论是换做了他们中的那一个，哪怕是身怀万贯的富豪，也断然不敢将这么一块稀世珍宝当做普通物件给随意的揣进兜里。

　　当然，没人知道，张文仲将凤凰血石揣进兜里其实只是一个障眼法，实际上，这块天级一品的凤凰血石，早已经被他给收进了乾坤壶里。

　　“好了，我们走吧。”张文仲向尤文三人打了个招呼，迈步就朝着解石厂外走去。

　　“走，走。”尤文应道，临走之际，还没有忘记回头冲瘫坐在地上、神情呆滞的马老三咧嘴一笑，说道：“马老三，你还真不愧是我兄弟呢，居然是将这么好的两件稀世珍宝让给了我，真是谢谢了喔。”

　　‘噗——！’

　　听见这话的马老三，仰头喷出了一口鲜血，身子一歪，竟是就此再度的昏倒了过去。

　　走出解石厂后，尤文满脸兴奋的问道：“张哥，我们要不要再去买几块石头来切解？”

　　赌石，的确是刺激的很，容易将人性格里面的赌性彻底的激发出来。此刻的尤文，显然就是如此。

　　张文仲摇头说道：“尤文，赌石并非是你想象的那么容易。这一次能够赌到宝贝，是我们的运气好。但是这运气，并不见得每次都会站在我们这边。所以，我劝你还是打消继续赌石的念头。”

　　尤文这会儿也冷静了下来，知道张文仲所言非虚，点头应道：“好吧，我听你的。那么，我们现在去哪儿？”

　　张文仲说道：“吴先生和卓小姐说，稍后会有一场拍卖会，你如果有兴趣，不妨是随我们一起去吧。”

　　“有兴趣，当然有兴趣。”尤文连忙点头，生怕张文仲会抛下他独自前去。在他看来，只要是跟着张文仲，就能够花很少的钱买到宝贝。既然如此，那么稍后的拍卖会，就无论如何也得去一趟了。有赚无赔的事情，谁又不想呢？

　　吴恺快走两步在前面带路，领着张文仲三人向拍卖会所在地走去。

　　可是，没走出多远的路程，卓青莲的表情却是微微一变，放缓了脚下的步伐。

　　“怎么了，卓小姐？”察觉到卓青莲变化的吴恺，压低了声音，小心翼翼的询问道。自从离开了邕霞山，他就改变了对卓青莲等霞飞观道长们的称呼，免得引来不必要的麻烦事。

　　卓青莲微眯着眼睛，不动神色的用眼角余光扫视着四周，小声的说道：“别声张，有人正在尾随着我们。”

　　其实，早在刚刚走出解石厂的时候，张文仲就发现了有人藏在暗处尾随着他们。而且，通过神识，他还在神不知鬼不觉的情况下，探测出了此人拥有金丹初期的修为。只是他不想在霞飞观面前暴露自己的修为底细，这才装作一无所知。

　　毫无疑问，这个家伙一定是被凤凰血石给吸引来的。

　　“有人尾随着我们？那该怎么办才好？”吴恺的脸色顿时为之一变，紧张的问道。他当然知道，卓青莲口中所说的尾随者绝对不会是普通人，只能是和她一样的修真者。这样的人物，可不是他这个地级武者所能够抗衡的。

　　卓青莲并没有理会吴恺的问话，而是转头冲张文仲说道：“张先生，云台市是酆山派的地盘。这件事情，应该是由酆山派来处理吧？”

　　张文仲微微一笑，暗道了一句：‘还真是个狡猾的女人呢’，方才回答道：“诚如卓小姐所言，这件事情，的确是该由酆山派来处理。只是这里人多眼杂，我们还是先将他给引到一个隐蔽之处，放才好让酆山派的人动手。”

　　张文仲知道，卓青莲这样做，就是想要探探酆山派的深浅。

　　其实，自从酆山派高调宣布成立以来，整个修真界都在猜测着它的实力究竟有多强。而张文仲让赤霞道长将修真拍卖会挪到云台市来，其目地也就是让修真界见识一下酆山派的实力，见识一下被修真界给斥为‘奢侈浪费败家’的丹药符咒法宝流的厉害！

　　现在，酆山派的惊艳表演，即将拉开序幕！


第475章 群殴？不，单挑！

　　吴恺小声的说道：“据我所知，在拍卖会旁边不远处，有一片空置厂区，平日里也是人迹罕至的。不如，我们就将这个尾随者给引到那里去吧。”他之所以会提出这样的建议，就是看着那片空置厂区离拍卖会较近，一旦出事，在拍卖会周围警戒的霞飞观、酆山派的弟子就能够及时的察觉并赶来帮忙。如此一来，安全系数自然也就能够大幅度的提升了。

　　张文仲也没有让他失望，微微颔首道：“带路吧。”

　　吴恺不再废话，快步的走在队伍前面，领着张文仲三人，快步的向着他所说的那片空置的厂区走去。

　　与此同时，张文仲从兜里将手机给掏了出来，编发了一条短信给陈娴，让她赶紧前往吴恺所说的那片空置厂区，埋伏起来等待命令。

　　张文仲并不打算亲自对付这个尾随者，因为他的修为仅仅只在金丹期，张文仲可没有以大欺小的爱好。这一次，张文仲是打算让陈娴来对付他。虽然陈娴的修为只是筑基巅峰期，远比金丹期的尾随者要弱上许多。可是，张文仲仍旧有信心，能够让陈娴战胜他！

　　筑基期战胜金丹期，这样的事情，别说是在当今这个修真界里，就算是在以前，同样也是未曾有过的事情！

　　但是，张文仲却有信心，能够让陈娴创造出一起足以震惊修真界的经典战例来！

　　很快，陈娴就回复了张文仲。她的短信仅有两个字：‘已到’。

　　不多时，张文仲四人就走进了这片空置多时，早已经长满了荒草的厂区。

　　“阁下尾随了我们这么久，也该现身了吧？”站定之后，张文仲转过身来，冲着尾随者藏身所在地，面带微笑的说道。

　　一个男子从阴影处闪现了出来，从他的容貌及穿着打扮来看，全然就是一个普通的白领上班族，如果不是亲眼所见，真的很难将他和修真者挂上钩。

　　这人现出了身形后，用惊诧的目光打量着张文仲，说道：“你这个凡夫俗子，是怎么瞧出我藏身所在的？”以他的修为，自然是瞧不出张文仲的底细，和霞飞观的道士们一样，他也认为张文仲是一个凡夫俗子。

　　霞飞观本来就是修真界里面的百晓生，而卓青莲又有着过目不忘的本领，一眼就认出了来人的身份，凑到张文仲的耳边，用只有他才能够听见的声音，小声说道：“张先生，这人是阴炁派的罗文森，对阴炁派的各种法术已经修炼到了炉火纯青的地步。酆山派想要对付他，只怕不是一件容易的事情。”

　　“阴炁派吗？”张文仲不由的轻笑了起来。

　　当年，他也曾给数位阴炁派的修真者治疗过疾病伤势，并从他们的手中，获得了阴炁派的全套功法。甚至可以这么说，阴炁派现在所拥有的功法，都还没有存储在张文仲脑海里面的齐全。虽然今世他并没有修炼过这些功法，可是这些功法的攻击方式及破解方法，却都还烙刻在他的脑海里面。

　　这些知识，足以让张文仲帮着筑基巅峰期的陈娴，战胜金丹期的罗文森了！

　　当然，这些事情，张文仲并不会说给卓青莲听。在冲着卓青莲微微一笑，表示自己已经明白了之后，他方才回答罗文森的问题：“我只是随便朝着一个地方望了眼而已，哪知道，你居然真的就藏在那里。”

　　“呃……这么说来，你只是瞎蒙的而已？”罗文森差点儿没被张文仲的回答给噎死，本以为自己的行踪已经暴露，这才现出了身形，没想到，人家根本就是蒙的……

　　“丢人呀！”罗文森只觉得脸上一阵发烧，在恼羞之余，却也忍不住庆幸：“还好没有被熟人给瞧见……”

　　为了掩饰自己的窘态和尴尬，罗文森赶紧是换上了一副凶狠的表情，冷笑着说道：“我本以为，你们会朝着人多的地方跑，那样的话，我或许会投鼠忌器，不敢轻易对你们下手。可是现在，你们竟然是傻傻的跑到了这个无人的废置厂区来，这可真是合了我意啊……”

　　就在罗文森想要模仿曹操仰头大笑三声的时候，张文仲突然开口问道：“留下身上的钱财如何？”

　　“我又不是劫匪，要钱财有什么用？”罗文森狞笑着说道：“如果你们态度好的话，留下身上的宝贝我就可以放你们离开。而如果你们不知趣的话，除了宝贝之外，还得留下你们的性命！”

　　张文仲摇头说道：“我想你是误会了，我说的留下钱财，指的并不是我们，而是你。不过，你刚才的说法，却是给我提了个醒。这钱财，的确是没什么用处。这样吧，你留下身上的法宝就成了。”

　　“你……你说什么？”罗文森简直不敢相信自己的耳朵，在确信了自己没有听错后，他不禁是大笑了起来：“你一个凡夫俗子，竟然也敢用这样的口吻和我说话？你该不会天真的认为，就凭这个霞飞观的小道姑和另外两个埋伏在杂草丛中的筑基期废物，便可以对付我了吧？哈哈，这简直就是我所听过的，最好笑的笑话了！”

　　已经已经被察觉了，埋伏在杂草丛中的陈娴、陈曦姐弟也就起身走到了张文仲的身边，用怜悯的目光注视着罗文森。别人或许不知道，他们这些陈家子弟，却是很清楚张文仲究竟有多么的强大及可怕。

　　收敛起了笑容的罗文森，用森然的目光在张文仲一伙人的身上扫视了一遍，冷声说道：“来吧，一起上吧，我今天就让你们这些家伙知道，‘死’字到底是怎么写的！”

　　张文仲却是摇头说道：“你又误会了，我们并不打算一拥而上。因为那样做，就算是获胜，也是胜之不武的。所以，我们要单挑！”

　　罗文森再次震惊了：“单挑？我没有听错吧？你说的真是单挑吗？”在他看来，眼前这几个人中，修为最高的，就是霞飞观的卓青莲。可是比起自己，那也是差了不止一个档次的。这几个人就算是联手，也是绝对斗不过自己的。可是现在，他们竟然选择了单挑。

　　罗文森笑了起来，他既不是冷笑也不是讥笑，而是怒笑。

　　他是彻底的被张文仲的话和态度给激怒了。

　　“凡夫俗子，恭喜你，你已经成功的激怒了我。想要单挑是吧？好，我答应你了！”罗文森怒笑着说道，并抬手一指卓青莲：“谁先来和我单挑，是她吗？”

　　“不。”张文仲摇了摇头，推了身旁的陈娴一把：“是她。”

　　“她？一个筑基巅峰期的废物？竟然也敢和我单挑？”接二连三的震惊，已经让罗文森有点儿麻木了。

　　“我？”陈娴震惊的望着张文仲，她虽然看不出罗文森的修为究竟已经到了何种级别，可是她能够判断的出，罗文森的修为绝对是要比她高出许多的。现在，张文仲竟然是让她去和罗文森单挑……这样的事情，和让她去送死，又有什么区别？

　　就在陈娴惊诧不解的时候，张文仲的声音却是传入了她的耳朵：“放心吧，有我在，保管你能够战胜他。待会儿，你只需要照我说的去做就成了。如果害怕的话，完全可以闭上眼睛。”

　　“好。”陈娴用力的点了点头。对张文仲，她还是相当信任的。

　　一脸急色的陈曦说道：“好什么呢？姐，以你的实力，怎么可能斗得过这个家伙啊！宗……张先生，还是让我去吧！至少，我比我姐，更有实战经验！”

　　“呃？”陈娴惊讶的看着陈曦，这才发现，刚刚张文仲说的那番话，除了自己之外，并无旁人听见，这让她忍不住好奇的猜测了起来：“怎么回事？难道这就是传说中的传音入密吗？”

　　张文仲微笑着说道：“我要的，就是没有实战经验的。好了，陈曦，你也不必说了，相信你姐，她一定能够战胜此人！”

　　陈曦还想要劝说，可是陈娴已经依照张文仲传音入密的吩咐，迈步走向了罗文森，在取出了身上那一叠的符咒和三件宝器级的法宝的同时，也报出了自己的名号：“在下酆山派弟子陈娴，特来领教阁下高招！”

　　“我靠，你只是一个筑基期的弟子，竟然是拥有三件宝器级的法宝和一叠的符咒……你们酆山派，得是多败家啊？！”本来已经是被震得麻木了的罗文森，再一次的受惊了，睁大了眼睛盯着陈娴手中的那些符咒和法宝，嘴巴同样是张的老大，差点儿就滴下了哈喇子来。

　　一秒钟之后，两道凶光从他的眼睛里面射了出来，他狞声冷笑了起来：“这些东西，都是我的了——受死吧！”两道青光骤然从他的身体中绽放了出来，以雷霆之势射向了陈娴。

　　陈曦已经闭上了眼睛，他显然不相信自己的姐姐能够躲过罗文森这势若雷霆的一击。

　　卓青莲的眼睛里面，则是充满了疑惑和不解。她到现在都还没有搞清楚，张文仲让陈娴去和罗文森单挑，究竟是个什么意思。

　　早在罗文森目露凶光的时候，陈娴就已经是闭上了眼睛。她的这种举动，在旁观者看来，和放弃抵抗并无区别。然而，这些人都不知道，就在她刚刚闭上眼睛的时候，张文仲的声音，就已经传入了她的耳朵里：

　　“先向四点钟的方向后退两步，再朝九点钟的方向迈进一步，同时向十点钟方向和两点钟方向各自释放一张寒冰符和电蛇符……”


第476章 经典而又诡异的战例

　　陈娴没有丝毫的犹豫，立刻是按照张文仲所吩咐的，先是向着四点钟的方向后退了两步，随后又突然跨步，朝着九点钟方向横迈了一步。在此过程中，她感觉到了两股凌厉的劲风从身边一刮而过，吹得她肌肤生疼。饶是如此，她也没有停顿自己的动作，而是严格遵照张文仲所吩咐的，同时扬起双手扔出了蔚蓝色的寒冰符和淡金色的电蛇符。

　　就在陈娴等待着张文仲接下来的指令之时，一声惨绝人寰的凄厉惨叫，却是突然响彻了起来：“啊——！”

　　“怎么了？”陈娴被这声音给吓了一跳，下意识的睁开了眼睛。映入她眼帘的，是一个头发冲天竖起，脑袋上面还冒着腾腾白烟的家伙。仔细一看，这个如被雷劈的家伙，赫然就是拥有着金丹期修为的阴炁派弟子罗文森。

　　“刚才……到底是发生了什么事？”陈娴惊讶不已。她刚才一直都紧闭着双眼，所以并不清楚罗文森变的如此狼狈的原因。

　　陈娴虽然不知道发生了什么事，可卓青莲和陈曦却是看得一清二楚。

　　原来，刚刚从罗文森体内激射出来的两道青光，并非是陈娴所猜测的劲风，而是两柄锋利无比、寒光四射的飞剑。这阴炁派，本来就是剑修中的一支，身为其核心弟子的罗文森，对这御剑杀敌之术，自然也是极为精通的。这两柄飞剑一出手，就是雷霆之势，不仅是让陈曦的脸色瞬间惨白，也让卓青莲倒吸了一口凉气。

　　卓青莲虽然修为不及罗文森，可她的眼力还是不错，一下子就看出了罗文森所修炼的‘子母阴阳剑法’已经达到了炉火纯青的境地。就算是她的师傅赤霞道长来了，猝不及防间也会被折腾的手忙脚乱。即便最终能够获胜，只怕也会费上好一番的功夫，甚至是拼的个两败俱伤，也并非不可能。

　　所以，在她看来，陈娴这次是死定了，她甚至已经将向赤霞道长求救的仙纸鹤给扣在了手中，只待注入灵力将其激活了。然而，就在这个时候，她却是看到了不可思议的一幕。

　　陈娴竟然在绝对不可能的情况下，以及其笨拙的身法，险险的避开了子母阴阳剑的雷霆一击！

　　卓青莲扪心自问，要是自己身处在陈娴的位置，是绝对避不开这两柄飞剑的。而最让她震惊的是，从始至终，这个陈娴竟然都是闭着眼睛的！

　　“她到底是靠着什么方法避开子母阴阳剑的？仅仅只是运气？还是她的灵识已经强大到了能够窥破子母阴阳剑破绽的地步？”在卓青莲的心目中，还是更倾向于前一个可能。毕竟陈娴只有筑基巅峰期的修为，就算这灵识再怎么强，也是强的有限。

　　就在这个时候，陈娴扬手扔出了两张符咒。

　　蔚蓝色的寒冰符是直奔着罗文森射去的，可淡金色的电蛇符却射出了方向，竟是朝着与罗文森八竿子打不着的地方射了去。

　　“符咒竟然扔偏了，看来刚刚果然是运气。”瞧见这一幕，卓青莲在心头嘀咕道。

　　虽然是被陈娴给躲过了子母阴阳剑的袭击，可是罗文森并没将此事太放在心上，他和卓青莲一眼，都认为陈娴能够避过子母阴阳剑，只是一时的侥幸而已，他只需要操控着飞剑发动第二波的攻势，就能够轻松的将陈娴斩杀，夺走她身上的这些符咒和法宝。

　　此刻，瞧着陈娴扔出的这两张符咒，罗文森更是不屑的哈哈大笑了起来：“你这是要和我做最后的一搏了吗？你勇气可嘉，但实力太差！”说罢，他抬手就释放出了一道凌厉的剑意，瞬间就将射向自己的寒冰符给绞成了一片纷飞的碎渣。

　　虽然寒冰符并没能够被成功的启动，可是从它的碎渣中，却仍旧是散发出了森然的寒意和水汽，瞬间就以罗文森为中心，形成了大滩的水迹。

　　对此，罗文森并未放在心上。

　　他双手一招，就待操控着子母阴阳剑向陈娴发动第二波的攻势。

　　可就在这个时候，那张看似扔偏了的电蛇符，却准确的击中了堆放在一旁空地上的机器，并沿着地面上的水迹，瞬间传到了罗文森的身上！

　　于是，他就变成了陈娴此刻所见的模样。

　　虽然是有着护体灵力的庇佑，罗文森并没有受到太大的伤害，可他的颜面却是丢尽了。毕竟，将他给逼到了这种狼狈地步的，乃是一个筑基期的修真者而已。这样的事情，一旦是传扬出去，他和阴炁派的名声都将会大损！

　　“你们都得死在这里！”勃然大怒的罗文森厉吼道，纵身扑向了陈娴，子母阴阳剑瞬间就回到了他的身边，他右手一招，就将母剑给握在了手中。而那柄子剑，则是悬浮在他的身边，与他遥相呼应。

　　“人剑合一？罗文森是动了真怒，要将我们全部都给斩杀在此啊！不行，我得赶紧让师傅赶来帮忙！”大惊失色的卓青莲，赶紧释放出了仙纸鹤向赤霞道长求援。

　　与此同时，张文仲的声音，再度在陈娴的耳边响了起来。

　　而这一次，陈娴也彻底的摒弃了心中的杂念，什么也不管，只是遵照着张文仲给她下达的指令来行事。

　　“前进、后退、横闪……”

　　“施展术法、释放符咒、启动法宝……”

　　张文仲的声音不停的在陈娴耳边响起。在他的指示下，陈娴每一次躲闪，都能够成功的避开罗文森的攻势；每一次进攻，却又能够准确的击中罗文森。

　　一时之间，整个空置的厂区里面，尽是罗文森的惨叫。

　　这下子，不仅卓青莲和陈曦是看傻了眼，就连闻讯赶来的赤霞道长和另外几位霞飞观的道长，也全部都是一脸难以置信的表情。

　　“怎么会这样？”

　　“这不是有着金丹期修为的罗文森吗？他怎么会被一个筑基期的菜鸟给逼成这样？”

　　“他们俩该不会是在演戏吧？要不然，这情景又怎么会是如此的诡异呢。你们看，罗文森这几次根本就是自个儿凑上前去挨揍的啊？”

　　只有身在局中的罗文森，才知道自己是有多么的痛苦。

　　要说刚开始的时候，他并没有将陈娴放在眼中。但是现在，他已经是打起了万分的精力来应对陈娴。纵然如此，这情况却没有丝毫的改善。他甚至感觉，无论自己做什么事情，陈娴好像都是知晓的一清二楚，并能够提前一步做出对策，不仅是让他攻势落空，还能够轻松的让术法、符咒和法宝落在他的身上，让他无论怎么闪避都闪避不开。

　　越打，罗文森就越是心惊。

　　虽然陈娴每一次攻势带给他的伤害并不算重，可是架不住数量多呀。这八九个法术、六七张符咒，外加三件宝器级的法宝不停的轰击，让拥有着金丹期修为的罗文森，也有点儿吃不消了。

　　“我罗文森可是金丹期的修真者啊，难道就要败给这个筑基期的废物吗？”罗文森有些慌了，也就在这个时候，他突然发现陈娴有了灵气不继的迹象，顿时大喜过望：“筑基期就是筑基期，就算你再怎么诡异，有再怎么多的符咒和法宝，自身灵力弱的情况也是无法弥补的。好，我就陪你耗下去，等到你灵力衰竭之后，我再一举将你斩杀！”

　　可惜的是，罗文森的高兴，并未持续太久。

　　因为，就在他打定主意要消耗陈娴灵力的时候，陈娴却是突然掏出了一只瓷瓶，从中倒出了一枚丹药扔进了嘴巴里。她刚刚消耗的灵力，顿时就给补充了不少。

　　“凝气丸？！”罗文森整个人都呆住了，差点儿是一口老血喷出。“这酆山派究竟是个什么存在啊？给筑基期的弟子配备这么多的符咒和法宝就已经是很奢侈很败家的了，除此之外，竟然还配备着一瓶的凝气丸……看这瓶子的模样，里面怕是有着数十枚凝气丸吧？有了这些凝气丸，就算我的灵力都耗尽了，这个丫头的灵力也不见得会耗光吧？栽了……这次真的是栽了……”

　　虽然不愿意承认，可是罗文森也知道再打下去自己是必败无疑的了，所以，他也顾不上丢脸不丢脸了，连忙是转身就跑。

　　“想跑？留下来吧！”

　　在张文仲的指示下，陈娴扔出了一张‘捆仙符’。

　　捆仙符一出手，立刻就化作了一道金光，缠绕在了罗文森的身上。

　　此刻的罗文森，灵力也消耗了七七八八，竟是无法挣脱捆仙符所化的这条绳索，顿时就被紧紧的捆绑了起来，掉落在了地上，破口大骂了起来。

　　此刻，陈曦和卓青莲，以及赤霞道长和另外几位霞飞观道士，仍旧是一脸呆滞的表情，显然都还没有从震惊中醒转过来。

　　张文仲抬手一拍陈曦，说道：“别发呆了，赶紧和你姐一起，将这家伙给押回去关起来！”

　　“我的天啦……”陈曦这才回过神来，快步的跑到了陈娴身边，惊讶的问道：“姐，我不是在做梦吧？你竟然击败了这个金丹期的修真者？你是怎么做到的啊？！”

　　陈娴偷瞄了张文仲一眼，小声的回答道：“回去再给你说。”

　　卓青莲和赤霞道长等人这会儿也都相继的清醒了过来，纷纷是失声惊呼道：

　　“天啦，我没有看错吧？她……她竟然真的战胜了罗文森？”

　　“她的打法，难道就是传说中的丹药符咒法宝流？天啦，这种奢侈败家的打法竟然还有人用，而且威力还是这么大……当真是不可思议啊！”

　　“筑基期竟然战胜了金丹期，这可是修真界里前所未有过的事情啊，如果不是亲眼目睹，我是怎么也不敢相信的。毫无疑问，这个经典而又诡异的战例，很快就会传遍修真界！丹药符咒法宝流的打法，说不定也会再度兴起……”

　　“酆山派竟然能够培养出这样的弟子来，真的是太可怕了……就是不知道，像她这样的弟子，在酆山派里有多少？”


第477章 古怪的仕女图

　　陈娴、陈曦两姐弟很快就架着五花大绑的罗文森离开了这片空置的厂区。

　　当然，罗文森的那些飞剑和法宝都已经被他们俩给搜了出来，上交到了张文仲的手里。

　　因为对败在仅有筑基期修为的陈娴手中极为不满，所以罗文森的破口大骂就一直没有停歇过。而这，自然也就激怒了陈曦。这小子也是一个狠人，当即就将自己几天都没曾换过的臭袜子给脱了下来，硬塞进了罗文森的嘴巴里面。

　　罗文森立刻就不再谩骂了，因为他已经被这只穿的发硬的袜子给臭的昏死了过去。

　　此刻，虽然陈娴、陈娴两姐弟已经架着罗文森离开了此处，可是这周围的空气中仍旧是残留着一股淡淡的、令人作呕的酸臭气味。最终，还是由赤霞道长念诵咒语，这才引来劲风吹散了这片臭味。

　　把玩着子母阴阳剑，张文仲对大口呼吸着新鲜空气的赤霞道长说道：“今天的事情，还得麻烦霞飞观代为宣传一番才好。”

　　理顺了呼吸的赤霞道长，感慨的说道：“筑基期战胜金丹期这样的事情，就算我们霞飞观不帮着宣传，想必也会在极短的时间内传遍整个修真界的。这一次，酆山派的名字，只怕又要被修真界的同道们广为传诵了。”

　　说到这里，赤霞道长犹豫了一下，方才继续道：“只是，我在这里也得提醒一下张先生，罗文森所在的阴炁派可不是什么小门派，虽说比不上天字号的那几个修真大派，可是在地字号的这些修真门派里，却也是小有名气的。这次罗文森败给了陈娴，折损的不仅是他一个人的颜面，同时也折损了阴炁派的颜面。怕只怕，阴炁派不会善罢甘休……”

　　张文仲笑了起来，说道：“这次的事情，本就是罗文森理亏在先，想要杀人越货。如果阴炁派真要为他强出头，那就让他们再付出点儿代价好了……酆山派不会主动惹事，可一旦是有人惹上门了来，却也断然不会怕事！”

　　赤霞道长顿时就明白了，阴炁派如果聪明，对这件事情保持缄默倒也就罢了，它一旦是敢来云台市生事，只怕立刻就会被酆山派给狠揍一顿、踩着扬名了。

　　在赤霞道长看来，酆山派是铁定能够战胜阴炁派的。因为，在酆山派的背后，还有一个未知的丹鼎大派！

　　看了眼信心十足的张文仲，赤霞道长陷入了沉思：“根据酆山派所展露出来的实力来推测，它背后的那个丹鼎大派的实力，恐怕是和排在天字号的那几个修真大派不相伯仲。有这样一个实力雄厚的丹鼎大派撑腰，酆山派要怕阴炁派，那才真是怪事呢！而我能够通过张文仲和这个丹鼎大派搭上关系，也是一桩莫大的福分。只要能够和他们打好关系，我霞飞观在修真界里的地位，也就能够稳步上升。说不定，有一天，我们霞飞观，也能够坐拥弟子数百人，成为地字号里面的知名门派……”

　　想到这里，赤霞道长的脸上顿时流露出了一丝喜色，他点头应道：“事不宜迟，我这就将此事散布出去，争取能够在最短的时间内，让所有的修真者都知道这起经典的以弱胜强！”同时，他又对卓青莲和吴恺吩咐道：“你们两人照顾好张先生，千万不能够怠慢。”随后，方才领着几个霞飞观弟子离开了此处。

　　“张先生，你还去参加拍卖会吗？”吴恺擦了把额头上淌出来的冷汗，小心翼翼的问道。

　　“当然要去。”张文仲笑着说道：“不过，在去拍卖会之前，还得麻烦卓小姐替我做件事情。”他抬手一指瘫坐在一旁，神情呆滞的尤文。

　　初次目睹修真者搏杀的他，显然是承受不了这过度的刺激，赫然是被吓傻了。

　　卓青莲点头表示明白，随即一边念诵着咒语，一边走向了尤文。

　　当她走到了尤文身前的时候，那段晦涩的咒语也是刚巧念完，两道七彩的光芒顿时就从她的那双美瞳中绽放了出来。与此同时，她轻启朱唇，柔声说道：“看着我！”

　　被吓傻了的尤文茫然的抬起了头，望向了她，顿时就被她那双散发着七彩光芒的美瞳给吸引住了。

　　卓青莲直视着尤文的眼睛，柔声说道：“刚才发生的所有事情都是幻觉，在我数了三声之后，你就会将它们全部忘记。一……二……三……”

　　瞧见这一幕，张文仲嘴角不由的勾了起来，暗道：“没想到，霞飞观竟然也懂得祝由术。只是，他们对祝由术的研究并不深，催眠一下普通人倒还可以，想要催眠心志坚定的修真者，那可就是件难事了……”

　　此刻，伴随着卓青莲‘三’字一出口，尤文的身体便开始剧烈的抖动了起来。

　　剧烈的抖动，足足是持续了五秒钟方才停歇。随即，尤文那双茫然失神的眼睛，也总算是恢复了往日的神采。

　　“我们……这是在哪儿？”回过神来的尤文茫然问道，对刚才发生的那些事情，他已经是完全的遗忘了。

　　“吴恺说要抄近路去拍卖会，所以就领着我们走这条路了。”张文仲随意的找了个借口。

　　“是这样吗？”尤文将询问的目光投向了吴恺。

　　吴恺赶紧点头附和道：“就是这样的！”

　　尤文不由的皱起了眉头，嘀咕道：“我怎么就一点儿印象都没有了呢？”

　　吴恺显然是一个擅长说谎的人，理顺了思绪的他，照着张文仲的借口就说了下去：“你还好意思说呢，从走出解石厂后，你就是一副失魂落魄的模样。估计，你满脑子都是羊脂白玉老寿星，哪里还会对我们说的话有印象？喏，张先生刚刚还从一个山民的手里买了两把他家家传的古剑，估计你也是没有印象的吧？”

　　“还真是没有印象，看来，我刚才真的是走神了。”尤文瞧了眼张文仲手里的子母阴阳剑，尴尬的一笑，相信了吴恺说的这番话。

　　张文仲和卓青莲相视一笑，随后对吴恺说道：“好了，别嚼舌头了，赶紧领我们去拍卖会吧。万一去的晚了，好东西都被买走了，岂不是可惜？”

　　吴恺不敢怠慢，连忙闭上嘴巴，领着张文仲三人走出了这片废置厂区，前往了拍卖会。

　　这次的拍卖会，乃是走的正规途径，所以举办的场地也是在古玩街里的正规拍卖厅里。当吴恺领着张文仲三人踏入这个拍卖厅的时候，偌大的拍卖厅里面，早已经是坐满了前来参加拍卖会的人，这会儿都在翻看着由拍卖会发放的拍卖品介绍册，从中挑选自己可能感兴趣的东西，先期了解个大致的情况。

　　在张文仲四人坐定之后，也有拍卖会的工作人员送上了拍卖品介绍册，吴恺和尤文立刻就翻看了起来，张文仲和卓青莲却是将它放在了一旁。

　　卓青莲不看，是对古玩不感兴趣。张文仲不看，则是因为他更相信自己的眼睛。

　　尤文一边翻看着拍卖品介绍册，一边期待的说道：“张哥，待会儿，你可得帮我物色几个好东西呀。”

　　张文仲笑着说道：“你不是有了一个羊脂白玉老寿星了吗？”

　　尤文笑着说道：“那个宝贝是送给老爷子的，可我还想给爸爸妈妈、叔伯阿姨及兄弟姐妹们都送上一件新年礼物。反正有张哥在这里，我也就不会花冤枉钱了。”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“原来，你是将我给当成鉴宝器了啊？”

　　说话之间，这场拍卖会的主持人，一个穿着中山装的老者，大步的走上了拍卖台。

　　见到此人，张文仲不由的微微一愣。

　　尤文也认出了此人来，惊讶的说道：“哎，这人不是邕霞山拍卖会里，那个负责拍卖的道士吗？”

　　卓青莲解释道：“他是邱大宝，在被我师傅收为弟子之前，本就是拍卖界里一个小有名气的拍卖师，有着丰富的拍卖经验。这次的拍卖会，也是由他来主持拍卖。”

　　张文仲微微点头，他自然是知道，卓青莲所说的拍卖会，并非是此刻的拍卖会，而是年后将要举办的那场修真拍卖会！

　　“女士们、先生们，下午好，欢迎光临此次云台市拍卖会。今天诸位都是冲着古玩来的，我也就长话短说，不耽误诸位的时间。每件拍卖品的鉴赏时间为五分钟，竞拍时间为二十分钟……下面，我们就开拍今天的第一个物件——明朝时期的佚名古画！有兴趣的朋友，可以上前来细看，但是不能够伸手触摸。”

　　在一番开场白之后，邱大宝示意拍卖会的工作人员，将今天这场拍卖会的第一件拍卖品给拿上了展台，并徐徐的将其展开。

　　这是一幅尺寸在131×32cm的仕女图，图中的靓丽少女手持着纨扇立在树下，做远眺之态，尽显出了大家闺秀的古典婉约之美。

　　“咦？”

　　在瞧见了这幅仕女图后，张文仲的脸上却是露出了一丝惊诧之色。

　　难道这幅仕女图，竟是有什么古怪不成？！


第478章 经历天劫而未毁的画

　　自打这幅明朝仕女图被展出来后，尤文就将目光投向了张文仲，见他的脸上流露出惊诧的表情，连忙是好奇并期待的问道：“怎么了，这幅佚名的仕女图难道还是件珍品不成？”说话之间，他的眼神不住的往那幅仕女图上瞄。虽然他对古画没什么兴趣，可他的妹妹尤晴却喜欢。只要张文仲点头说这幅佚名古画是珍品，他就会毫不犹豫的将其买下来。

　　此刻，不仅是尤文，就连吴恺和卓青莲同样也是满心的惊讶。

　　吴恺暗自揣测道：“之前张先生在发现稀世珍宝羊脂白玉老寿星的时候，都显得是镇定自若、未曾流露出半点的惊诧表情。为何此刻在见到了这幅佚名的仕女图时，却是露出了惊容呢？难道说，这幅佚名仕女图的价值，竟然是比羊脂白玉老寿星还要珍贵不成？”

　　但很快他又摇头推翻了自己的这个揣测：“由宋以来，类似的佚名古画多不胜数。如果画上有名人的题字拓印，这画的价值或许是能够高点儿，但是这幅仕女图，虽然画中女子栩栩如生，可是除了画之外没有半点儿的文字存在，价值可就低了许多。别说是和羊脂白玉老寿星，就算是和一般的古玩玉器比，也是难以企及的。可它如果不是稀世珍宝的话，张先生又为何会为它而面露惊诧呢？”

　　与吴恺不同，卓青莲则是通过张文仲的惊诧表情，推测这幅佚名的仕女图应该是件法宝！

　　虽然在她看来，张文仲是一个没有半点灵力的凡夫俗子。但是有一点，却是让她百思不得其解偏偏却又敬佩万分的——那就是张文仲的眼力！

　　据她推测，张文仲的眼力不仅是比她高，甚至还比她的师傅赤霞道长都还要高！

　　这样的眼力，出现在一个修真高手的身上或许不奇怪，可出现在一个凡夫俗子身上，却是令人倍感震惊的。她和赤霞道长也曾就此事讨论过，最后一致认定，张文仲能够被那个丹鼎大派给选为凡俗间的代理人，并获得较高的地位和权力，多半就是靠着这高超的眼力所致！

　　此刻张文仲面露惊诧，是不是就说明这幅佚名仕女图乃是一件法宝，而且品级还不低呢？

　　越想，卓青莲就越觉得有此可能。

　　所以，她在第一时间就将自己的神识伸展到了这幅佚名仕女图上，仔细的检查了起来。

　　可是在用神识检查了一番后，卓青莲却是大感失望。因为这幅佚名的仕女图上，没有半点儿的灵气波动，这根本就是一件凡物，而并非是什么法宝。

　　“难道这次是张先生看走了眼？”吴恺和卓青莲都猜不出其中的原委，只能是眼巴巴的望着张文仲，等待他给出答案。

　　张文仲并没有向他们解答，而是迈步走向了展台上的这幅佚名仕女图。

　　展台上，已经围了好几个对这幅佚名仕女图感兴趣的人，正拿着放大镜凑近了细看。

　　而张文仲，则是在展台上随意的打量了几眼便作罢，显得很是业余。

　　可就是这几眼，却足以让张文仲肯定，这幅佚名的仕女图并不是什么稀世珍品，也不是什么法宝，而是他当年的一幅画作。

　　画中的女子，就是那位鼎鼎大名，做出了‘君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知？十四万人齐解甲，宁无一人是男儿’一诗的花蕊夫人。当年，花蕊夫人在还没有成为李煜妃子的时候，张文仲曾在蜀中都江堰与她有过数面之缘，挥毫做了此画以留纪念。

　　但若仅是如此的话，张文仲虽然会被它给吸引注意力，但却绝对不会感觉惊诧。而此刻，他之所以会惊诧，是因为他当初在经历九九无归灭魂大天劫的时候，这幅画也恰巧是带在身边的！

　　“在那场惊天地动鬼神的天劫中，就连我天仙的肉身都已经被摧毁了，为何这幅画却还是完好无损的呢？另外，在天劫中保存下来的仅仅只是这幅画吗？其它的那些法宝物件是否同样也保存了下来呢？它们是完好的呢，还是受损了的？现在又散落在了何方呢？……”

　　一时之间，看着这幅花蕊夫人画，张文仲陷入了沉思，连串的问题涌现在了他的脑袋里。

　　五分钟的鉴赏时间很快就过去了，张文仲却犹自是站在展台上面一脸的沉思。不得已，担当拍卖师的邱大宝只能是腆着笑脸，小心翼翼的说道：“张先生，鉴宝的时间已经过了，您看，是否先回座位，让拍卖会能够顺利进行下去？”

　　张文仲这才回过神来，没有为难邱大宝，转身回到了自己的座位。

　　他刚刚才坐下，尤文就迫不及待的问道：“张哥，瞧你这满腹心思的表情，难道这幅佚名的仕女图真是宝贝不成？”

　　张文仲自然不会将实话全盘托出，只是笑着说道：“宝贝算不上，它就是一幅普通的佚名古画而已。只是这画法画技我比较欣赏，刚刚只顾着揣摩它的画法画技，一时竟忘记自己是在展台上了，倒是让你们瞧了笑话。”

　　尤文恍然道：“原来是这样呀，我还以为这是一个好宝贝呢。”一听说这幅佚名仕女图不是宝贝，他顿时就没了兴趣。

　　卓青莲虽然是对张文仲的解释有些半信半疑，可是眼前这情况却又由不得她不信。

　　就在这说话的功夫里，对这幅仕女图的拍卖也正式的开始了。因为这幅仕女图是佚名的缘故，所以参与竞拍的人并不多，而且底价也并不高，仅有三万五千块。

　　“四万！”之前在展台上面拿着放大镜细看者中，有人叫价。

　　“五万！”

　　“五万五！”

　　很快就有人跟价，但是在喊到了六万的时候，就没有人在跟价了。显然，在大部分人的眼中，这幅佚名的仕女图，也就只值六万块钱。

　　“七万！”张文仲在这个时候喊价。

　　“七万，这位先生出价七万，还有没有人出更高的价钱？”邱大宝在喊了几声之后，就待敲槌将这幅仕女图拍给张文仲。可就在这个时候，一个戴着眼镜、满脸书卷儒雅气息的中年男子，却是开口喊出了一个让拍卖会中众人大吃一惊的价钱：“三十万！”

　　一时之间，拍卖会里的众人忍不住是窃窃私语了起来。

　　“花三十万买一幅佚名的仕女图？”

　　“这人该不会是疯了吧？”

　　“我观这幅画，很可能不是宋朝的，而是明清时期的。这样的佚名古画多不胜数，也就值个几万块钱……三十万？这人还真是个冤大头呢。”

　　张文仲看了那人一眼，却是轻笑了起来，摇头暗道：“没想到，却是在这里碰到了行家。”

　　他所画的这幅仕女图虽然是佚名，但是画法画技极为高超，将花蕊夫人的精神气尽显无疑，艺术价值是极高的。别说是三十万，就算是三百万，那也是物有所值的。就好比是他当初给尤老爷子写的万寿图、画的肖像画一般，虽说没有落款，但是凭借那高超的画法画技，就足以让其列为珍品。这幅仕女图，自然也不例外。只是，这次的拍卖会并非是书画专场，所以前来竞拍的人里，懂得书画艺术的人并不多，没有看出这幅仕女图的精妙所在，也就不是什么怪事。

　　此刻竞价的中年男子，应该也是一位书画名家。

　　“五十万！”张文仲没有犹豫，立刻又报出了一个价来。

　　“八十万！”中年男子也没有犹豫，再度加价。

　　“一百万！”张文仲又报出了一个价来。

　　中年男子开始有些犹豫了，过了好一会儿，方才是咬牙报价：“一百五十万！”

　　这次他一举将价钱提高五十万，为的就是能够吓退张文仲这个竞价者。可惜的是，张文仲对这幅仕女图，却是势在必得的！

　　“两百万！”

　　张文仲开出的这个价钱，让中年男子苦笑着摇了摇头，最终放弃了继续跟价。

　　饶是如此，却也足以让参加拍卖会的人震惊了。一幅在他们看来，只值几万块钱的佚名古画，最终竟然是拍得了两百万的高价。他们在面面相觑之余，也忍不住感慨这不识货的暴发户实在是太多了。

　　只是他们显然没有想到，这不识货的人，却并不是张文仲和中年男子，而是他们。

　　对张文仲花高价拍下这幅仕女图，尤文也很是不解：“张哥，既然这画不是宝贝，你又何必要买它呢？”

　　张文仲买下这幅仕女图的目地，就是想要研究一下它为何在那场天劫中安然无事。当然，这样的事情，他暂时还不能够透露给尤文。更何况，此刻在这里，不仅是有尤文在，还有卓青莲和吴恺这两个外人在。

　　微微一笑，张文仲回答道：“这幅画虽然不是什么宝贝，可它的画法画技还是有可取之处的，我买下它，就是想要研究一下它的这种画法画技。而且，这幅画虽然不是宝贝，却也值这个价，我也不亏。”

　　对他的这个回答，尤文三人都没有产生怀疑。因为他们都知道，张文仲在书画一道上的造诣，并不比他在医术上的造诣弱多少。他既然说这幅画值这个价，那就真值这个价。

　　只是他们并不知道，此刻张文仲却在心头苦笑：自己画的画，最终还得自己花钱买回……这算个什么事呀？

　　拍卖会继续的进行着，展拍物品的价值也在逐渐的提升。

　　在张文仲的指点下，尤文以低价拍下了好几件被低估了的古玩字画，吴恺也是跟着沾光，捡了好几个漏，这两人笑得都快要合不拢嘴了。至于卓青莲，对这些古玩字画没什么兴趣。所以从头到尾都没有参与竞拍，仅仅只是陪坐在张文仲的身旁，进入了一种老僧入定的状态。


第479章 伪造的器灵

　　虽然并没能够在这场拍卖会中见到灵材料或法宝，但是张文仲却也并不感觉失望。毕竟这只是一次普通的古玩拍卖会，要是灵材料和法宝络绎不绝的出现，那才真的是怪事呢。能够在这场拍卖会中买回没有被天劫给摧毁的花蕊夫人画，他已经是十分满意的了。更何况，在此之前，他还获得了一块天级灵材料凤凰血石！

　　总的来说，这次云台市之行，可谓是收获颇丰！

　　至于想要获得更多高品灵材料或法宝，还得看年后的那场修真拍卖会。张文仲现在已经打定了主意，要在那场修真拍卖会中大肆的收刮一笔！

　　眼瞅着这场拍卖会已经进展过半，时辰也不早了，张文仲就建议提前离开。

　　他的这个建议，立刻就遭到了尤文和吴恺的联袂否决。这两个家伙，在张文仲的指点下收获颇丰，却犹自不满足，还想要再捡点儿漏。

　　“张哥，别急着走呀，这拍卖会，越到后面拍卖的物品就越珍贵，咱们再等等，说不定能够遇到什么稀世珍品呢。”尤文紧紧的拽着张文仲不肯放手，他对古玩本就不甚了解，张文仲要是走了，他哪里还敢像现在这样叫价？

　　吴恺也劝道：“尤文说的没错，好东西都在后面。张先生，你不妨是再待会儿，说不定能够遇见惊喜呢。待会儿拍卖会结束后，我亲自开车送你回隐酆县好了。”

　　张文仲本待拒绝，可是转念一想，这马上就要过年了，也该给自己的家人朋友备点儿新年礼物，所以也就依言留了下来。

　　在接下来的拍卖中，张文仲不仅是指点尤文和吴恺捡漏，自己也拍下了几块物价。他所拍下的这些物件，论年代价值，或许是比不上尤文和吴恺买的那些。但却都蕴含着一缕淡淡的灵力，能够让经常接触它们的人获得好处。比如他准备送给小怜南的那只玉坠，就能够助人开启智慧。而他打算送给王欣怡的那只水晶镯，则是有着养颜祛病的功效。

　　拍卖会很快就进入了尾声，也是在这个时候，邱大宝让拍卖会的工作人员，将两件物品一同放上了展台。

　　这两件物品，一件是瓷器，另外一件则是玉器。

　　邱大宝介绍道：“这两件拍卖品，一件是唐朝时期的白瓷兽形香炉，另外一件则是年代不详的镂花玉牌……唐白瓷的起拍价是一百万，镂花玉牌的起拍价则是二十万，有兴趣的朋友不妨是上前来看看……在五分钟的鉴赏之后，就将正式开拍！”

　　邱大宝的话音刚落，就有大群的人涌上了展台。不过，这些人大多都是在围着那件白瓷兽形香炉在品头论足。毕竟，保存的如此完好、色彩如此靓丽的白瓷兽形香炉，的确是很少见的。

　　之前一直如老僧入定的卓青莲，也在这个时候‘腾’的一下站了起来，娇俏的脸蛋儿上面竟是闪过了一抹艳丽的红晕，她目露惊诧的说道：“这件白瓷兽形香炉不简单！”

　　张文仲看了卓青莲一眼，早在拍卖会工作人员将这件白瓷兽形香炉给展出来的时候，他就已经察觉到了异样。只是没有想到，卓青莲竟然也瞧出来了。

　　“怎么个不简单法？”尤文好奇的问道。

　　卓青莲并没有回答他的问题，而是快步的走向了展台。近距离的，运用灵力和神识，检测起了这件白瓷兽形香炉来。

　　见到她的这番举动，按捺不住心头好奇的尤文，向张文仲询问道：“张哥，这件唐白瓷，难道真的是件稀世珍宝么？怎么连一向沉稳、对古玩不屑一顾的卓仙子，都因为它像变了个人似的？”

　　张文仲哑然失笑，见左右也没有其它的人，便压低了音量，小声的说道：“那根本就不是什么唐白瓷，只是因为作伪者的手法相当高超，这才瞒过了大伙的眼睛。要说它的真实年代嘛，大概也就是明末清初时。”

　　“这作伪也作的太厉害了吧？竟是瞒过了这么多的古玩行家？”尤文和吴恺面面相觑，在有了之前的那些经历之后，他们对张文仲说的话，已经是深信不疑了。

　　张文仲微微一笑，并未再说什么。而在他的心中，却是在暗暗的嘀咕道：“这个作伪者的确厉害，因为他用的并不是普通的古玩作伪方法，而是用的法宝作伪法！这样的作伪法，连修真者都能够骗过，更不要说是普通人了。看来，卓青莲并不是瞧出了它的底细，而是被它给迷惑了……”

　　张文仲猜的没错，卓青莲的确是被这件白瓷兽形香炉给迷惑了。在通过灵力和神识检测之后，她震惊的发现，在这件白瓷兽形香炉上面不仅是有着灵气，同时还有着一缕灵识……

　　“有灵识就说明有器灵，这件白瓷兽形香炉并不是普通的法宝，而是一件有器灵的法宝！也就是说，它曾经的级别，纵然不是仙器、准仙器，也应该是件顶级灵器！虽然它现在的灵力变的很弱，但只要有器灵在，就有重新回到巅峰期的可能……甚至，超越巅峰期！”想到这里，生性稳重的卓青莲也按捺不住心中的激动，身子微微的颤抖了起来。她赶紧是掏出了手机，拨通了赤霞道长的电话，将此事汇报给了赤霞道长。

　　“无论如何，无论付出怎样的代价，都要将它留在我们霞飞观！”在听了卓青莲的汇报后，赤霞道长的震惊并不比她少多少，几乎是咆哮着说出了这番话。不过，他现在已经学聪明了，配了个蓝牙耳机，总算是杜绝了一受惊就摔坏手机的事情。

　　“只要有器灵存在，它就有了成为准仙器、仙器的可能！带回邕霞山后，我们只需每日以日月灵气濡养滋润它，必然能够让它恢复往日的风采，成为我们霞飞观的镇观之宝！说不定，我们霞飞观的地位，也会因为拥有了它，而大幅提升！毕竟，在当今这个修真界里，大多数的门派所拥有的镇派之宝都只是八九品的顶级灵器而已……”赤霞道长滔滔不绝的说道，他已经是在畅想霞飞观拥有了准仙器、仙器后的威武场面，那是多么的拉风呀！

　　卓青莲毫不留情的打断了他的畅想，说道：“可张先生也在这里，以他的眼力，应该也瞧出了这件白瓷兽形香炉的不同寻常。只怕，他会和我们竞价。如此一来，不仅会将价钱抬高，还有可能会伤了我们双方的和气。”

　　“这的确是个问题……”赤霞道长略作沉吟，说道：“这样吧，你先去和他谈谈，看能否请他高抬贵手，不和我们竞拍这件白瓷兽形香炉。你不妨是告诉他，只要他愿意放弃竞拍，我们就可以给他一笔丰厚的赔偿！如果他不肯的话，那就只有和他竞价了！毕竟，这是一件可能会成为准仙器、仙器的宝贝，就算是伤了双方的和气，也在所不惜！”

　　在得到了赤霞道长的指示后，卓青莲挂断了电话，回到了张文仲的身旁，第一句话就是：“张先生，这件白瓷兽形香炉我们霞飞观是势在必得的，能否请你高抬贵手，别和我们竞争呢？如果你愿意放手的话，我们将会奉上一堆高品的灵材料作为感谢的报酬！”

　　其实，张文仲从头到尾，就没想过要竞拍这件白瓷兽形香炉。因为他一眼就瞧出了这件白瓷兽形香炉虽然是法宝，却只是一件七品的法器，至于里面的那只器灵，实则是一只灵识初开的小妖，被作伪者以特殊的秘法禁锢在了这件白瓷兽形香炉里面。没有超凡的眼力和渊博的知识，休想辨别出它的真伪来！

　　伪造者这样做，显然就是想要将一件七品的法器伪造成拥有器灵的、受损的高品法宝，从而牟取暴利。只是不知道，这件法宝里面的赝品，怎么会流落到了普通人的手里，并且出现在了这场拍卖会中。

　　不过，张文仲现在可以肯定的是，卓青莲已经是被迷惑了！

　　想了想，他觉得自己还是应该给卓青莲提个醒，毕竟这霞飞观也是帮了自己不少的忙。所以，他开口说道：“放心吧，我对这件白瓷兽形香炉没有兴趣。不过，我得提醒你，这件东西并不是你所想象的那样，它十有八九是个假货……”

　　“多谢张先生提醒，我们霞飞观自由主意。这次张先生肯放手，我们霞飞观承你一个人情。稍后，就会将灵材料悉数送到你的手里。”卓青莲说道。对张文仲的提醒，却是并未放在心上。在她看来，自己刚刚可是亲自用灵力和神识检测过的，在白瓷兽形香炉里面不仅是有灵气存在，同时还有着器灵。这一切都是如此的真实，又怎么会是假货呢？

　　“想必，这次多半是张先生看走了眼！”卓青莲斜眼瞄了张文仲一眼，心中颇有些庆幸。

　　见卓青莲没有将自己的话当真，张文仲暗自摇头，却也没有多说，反正自己提醒过一次，也算是仁至义尽了。听与不听，那就不是自己能够做主的了。

　　稍后，张文仲将目光投向了展台上的镂花玉牌。

　　在他看来，这只镂花玉牌，才是真正的宝贝！

　　甚至在他的眼里，这还是一个比凤凰血石更加珍贵的稀世珍宝！


第480章 玉净甘霖

　　就在张文仲望着这块镂花玉牌的时候，也有其他的竞拍者将目光投向了它。但和张文仲不同的是，这些人并不看好它。

　　毕竟，若是仅仅只从玉器的角度来看，这只镂花玉牌的品质算不上太好。且不说它的玉色斑驳不纯、玉中还含有些许明显可见的杂质，光说是它的镂花做工就显得很粗糙，一看就不是什么名匠所为。这样的一块玉牌，在普通的玩家眼里，顶多也就是个几万块钱的货色。可是现在，它的起拍价竟然是被标到了二十万！

　　“这样的一块玉牌，竟然也敢标价二十万起拍，这是想钱想疯了吧？”

　　大部分的竞拍者都在摇头，认为这块镂花玉牌值不了这个价钱。

　　在他们看来，拍卖方之所以会将镂花玉牌和白瓷兽形香炉一起展出拍卖，其目地，大概就是想要借助白瓷兽形香炉来拉高镂花玉牌的成交价。

　　对此，他们也都在摇头冷笑：“这样的小把戏，早就已经过时了，最多只能是用来骗骗那些钱多人傻的暴发户，想要让我们上当，那是绝对不可能的！”

　　许多人干脆就直接将目光给挪开了，唯有张文仲一直都在盯着这块镂花玉牌，对它是势在必得！

　　早在卓青莲走上展台，近距离验看白瓷兽形香炉的时候，张文仲就已经悄悄的释放出了自己的一缕神识，在神不知鬼不觉的情况下，将白瓷兽形香炉和镂花玉牌都给彻底的扫描了一遍。

　　这次的扫描，不仅是让他瞧出了白瓷兽形香炉里面藏着的猫腻，同时也让他看明白了镂花玉牌的真实底细。

　　这根本就不是什么玉，而是一种本该为液态，现在却凝成了固态的灵材料！

　　这种灵材料的名字，叫做玉净甘霖。

　　在传说中，玉净甘霖乃是观世音大士手中那只玉净瓶在吸收了天地日月精华后孕育而成的。不过在张文仲看来，这事儿多半是好事者虚构杜撰出来的。因为这玉净甘霖的品级并不高，仅仅只是地级五品的灵材料而已。它要真是由观世音大士的玉净瓶孕育出来的，又岂止是这个品级？

　　虽然玉净甘霖的品级并不高，但是在张文仲的眼里，它的价值竟是比天级一品的凤凰血石都还要高！

　　因为，它是炼制道基丹的君药！

　　在中医方剂术语中，有着‘君臣佐使’的说法，指的是方剂配伍组成的基本原则。在这之中，君药，便是一副方剂里面最为重要、缺之不可的角色。

　　可以这么说，有了玉净甘霖，就有了炼成道基丹的希望。哪怕是找不齐其它几味配伍炼制的灵材料，也可以用功效相近的来代替。但是这玉净甘霖却是必须存在，无法替代的。可这玉净甘霖虽为地级五品灵材料，却是非常的少见难得。在此之前，张文仲还真是没有奢想过能够在这场普通的拍卖会里遇到它。

　　所谓的道基丹，并非是像凝气丸、如意丹那种用来补充灵力或帮助修炼的丹药，它的功效很简单，就是能够让没有修真资质的人踏上修真之途！

　　虽然之前在隐酆县的时候，张文仲曾经借助混沌炉和一大堆的高品灵材料，以秘法强行将陈家子弟悉数给炼化成为了修真者。但是这样的方法，不仅会消耗大量的高品灵材料，同时还有无法渡过天劫成仙的副作用。

　　但是服用道基丹踏上修真之途的人，却是没有这些隐患和副作用的。只要他们的实力足够、道心稳固、功德浑厚，就能够渡劫成仙。

　　望着被误当成了镂花玉牌的玉净甘霖，张文仲微眯着的眼睛里面闪过一道精芒，暗道：“无论如何，我都要将玉净甘霖给买到手。只要有了它，再找到另外几味灵材料，我就能够炼制出道基丹，让我的家人、爱人随我一同踏上修真之途，最终一同渡劫成仙……”

　　就在这个时候，负责主持拍卖的邱大宝已经是扯着嗓子叫了起来：“五分钟的鉴赏时间结束，拍卖马上开始，请诸位回到各自的座位上去。首先进行拍卖的，是这块镂花玉牌，起拍价二十万，有哪位先生女士愿意出价的？”

　　除了张文仲之外，在场的竞拍者们都显得是兴趣缺乏。有人干脆是冷笑着讥讽了起来，甚至还有喝倒彩的：

　　“这样一块品相不怎么好的玉牌，起拍价竟然都敢标到二十万……哼，这是把我们给当成了不识货的冤大头了呀？”

　　“这样一块玉牌，两三万的话，我或许会买回家把玩一番。二十万？只有疯子才会买！”

　　“这块玉牌，看来是没人肯出价的了。你们也别浪费时间了，赶紧将它给收起来，开始拍卖白瓷兽形香炉吧！”

　　站在拍卖台上的邱大宝也有点儿尴尬，这块镂花玉牌是和白瓷兽形香炉一同送来参加拍卖的。这个价钱，也是这两件物品拥有者亲自标的。虽然他们的估价师也曾劝过对方改价，可是却遭到了对方的极力反对。不得已，才照着他标出的价钱来拍卖。未曾料想，却引来了竞拍者们的冷嘲热讽。

　　“我这就是替人背黑锅呀！”邱大宝满心郁闷。

　　又等了片刻，依然是没人肯为这块镂花玉牌出价。最后，就在他准备让工作人员将其收起来的时候，张文仲终于是出价了：“二十万！”

　　他一出价，顿时就引来了一片惊诧的目光。一时之间，大部分的竞拍者都在对他指指点点、窃窃私语：

　　“不是吧？居然真的有人肯为了这块玉牌出价二十万？这人疯了吗？”

　　“咦，这不是最开始出价两百万买了幅佚名仕女图的家伙吗？他还真是不同反响呢，别人都是花低价买好货，他却每次都是花高价买差货……”

　　“这家伙该不会是钱多的烧手了吧？要不然又怎么会是这样的胡乱花呢？”

　　众人都是议论纷纷，却没有人肯跟价。

　　邱大宝也没有浪费时间，在例行公事的问了几声后，就敲槌定音，将这块镂花玉牌以二十万的价钱，拍卖给了张文仲。

　　其实，不仅是这些竞拍者感到惊诧，就连卓青莲也对张文仲出价拍下这块镂花玉牌甚是不解。在她看来，张文仲之前拍下的那些东西，虽然不是灵材料或法宝，却也都算得上是不错的艺术品。可是这块镂花玉牌，她是真看不出有什么吸引张文仲的地方。

　　按捺不住心头好奇的卓青莲，趁着白瓷兽形香炉还没有开始拍卖的时机，问道：“张先生，你怎么会对这块镂花玉牌感兴趣？”

　　张文仲自然是不会将真实理由告诉给卓青莲，只是笑着回答道：“现在已经是拍卖会的尾声了，而我送给亲朋好友的新年礼物还缺这么一样，所以就花钱将它给拍下来了。虽然贵是贵了点儿，却也算是个不错的礼物了。”

　　卓青莲虽然对张文仲的这番解释不甚相信，却也没有深究，在略作考虑之后，说道：“这样吧，今天张先生在这场拍卖会中所花的钱，都由我们霞飞观替你出了，也算是我们给你的答谢之一吧。”

　　张文仲本待推辞，可是卓青莲态度却是十分的坚定，非得替张文仲出这笔钱。在推辞了几次无果之后，张文仲唯有苦笑着点头，说道：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　在此之前，他还真是没有想到，自己能够在这场普通的拍卖会中，拍到花蕊夫人画和玉净甘霖。而且，拍得这些东西所花的钱，居然还不需要掏他自己的腰包。

　　这样的好事，多来几次也成啊！

　　这个时候，白瓷兽形香炉也正式的开始拍卖了。

　　与刚才拍卖镂花玉牌时的那种冷冷清清、只有张文仲一个人肯出价的情景截然不同，这白瓷兽形香炉从一开始拍卖，就进入了白热化的激烈竞价局面。一时之间，这价钱竟是不断的向上攀升，让人不禁为之血脉沸腾。

　　最终，这个白瓷兽形香炉被卓青莲以三千七百万给拍到了手。

　　这样的一个价钱，足以令人瞠目结舌了，然而卓青莲却觉得是物有所值。

　　如果这个白瓷兽形香炉真是一个拥有器灵的法宝，三千七百万的确是相当便宜。可这个东西毕竟是假货，待到日后卓青莲和赤霞道长察觉发现，还不知道得气成什么样呢。

　　不过，这些事情都与张文仲无关了。毕竟，他也曾劝过卓青莲，是她自己不肯相信。

　　在霞飞观替自己付了款后，张文仲拿着从拍卖会里买来的这些东西，坐进了由陈家子弟替他准备的一辆面包车里。在这辆面包车里面，还堆放着一些灵材料，正是霞飞观送给张文仲的谢礼。

　　与此同时，尤文在和张文仲告别之后，坐着晨关西亲自开来的商务车，离开了此地。

　　在开车驶向云台市军分区的途中，张文仲回头看了眼这些灵材料，暗道：“有了这些灵材料，我就能够炼制出更多的丹药法宝来，在稍后的修真拍卖会里狠赚一笔。希望，我也能够在修真拍卖会里，买齐炼制道基丹的另外几味灵材料……”


第481章 劫后金身？！

　　当张文仲开着这辆半新不旧的面包车驶达云台市军分区大院的时候，天色早已经是彻底的暗了下来。在经过了卫兵的盘查并向张泽瑞核对身份之后，他总算是获准进入了军分区大院。当然，在从古玩街回到军分区大院的途中，他就已经是将霞飞观送上的那堆灵材料和从罗文森那里搜刮来的几件法宝，一股脑儿的全都给扔进了乾坤壶里。

　　这些东西，毕竟是不能够让太多人瞧见的，张文仲可不希望由此引来一些不必要的麻烦。

　　当张文仲提着从拍卖会里买来的那些东西，走进张泽瑞在军分区里的住所时，张泽瑞和小怜南早就已经回到了这里，并且还联手张罗好了一桌丰盛的晚饭，就等着他回来一起开动了。

　　在吃晚饭的时候，张文仲将从拍卖会里买的新年礼物拿了出来，分别送给了两人。

　　虽然张泽瑞嘴巴上是在埋怨张文仲胡乱花钱不知节省，可是从他眼睛里面透射出来的眼神，张文仲就断定他是相当喜欢这件新年礼物的，只是碍于身份面子，才不肯将心头的实话说出来罢了。

　　对此，张文仲只是报以微笑，并未开口说什么。

　　至于小怜南，则是相当的喜欢这件新年礼物，笑的都快要合不拢嘴了。

　　夜，逐渐的深了。

　　军分区大院里面，也变的寂静了起来。

　　等到张泽瑞和小怜南都睡着了之后，不放心的张文仲，又将迷魂液给拿了出来，让他们两人陷入了短暂的沉睡状态。

　　在做完了这一切后，张文仲将那幅经历了天劫而未毁的花蕊夫人画给拿了出来，平铺在了桌上，翻来覆去的验看了起来，想要找出它没有被天劫摧毁的原因。可是，无论他怎么验看，却都找不出什么线索，只能是一筹莫展。

　　在经过一个多小时没有收获的验看之后，张文仲摇了摇头，轻叹了一口气，暗道：“看来，想要在短时间内搞清楚这幅画为什么没有被天劫给摧毁是不可能的了。也罢，我也不急这一时半会，还是留待以后再来慢慢的琢磨吧……”

　　他作势就要将这幅画给卷起来收好，留待日后再来研究。

　　可是，就在他的手指刚刚触及到这幅画的时候，却是感觉到了一股异样的灵力波动出现在了画上。

　　这个灵力波动被隐藏掩饰的极好，如果不是张文仲神识够强大的话，只怕是察觉不到它的存在。而更让张文仲惊诧的是，这个灵力竟然是和他的灵力有着几分相似……

　　“这是怎么回事？”张文仲的眼睛微微一眯，一道精芒从他的眼睛里面一闪而逝，猜测道：“这幅花蕊夫人画，应该只是一幅普通的画而已。按理说，是断然不可能产生灵力波动的！难道说，之前的那个天劫，竟然是让这幅画出现了一些我所不知道的变化吗？”

　　略一琢磨，张文仲就觉得这个可能性是相当之大。于是，他打消了将这幅画给卷起来的念头，并不动声色的暗自戒备，静待着这幅画即将要出现的变化。

　　大概是在五分钟之后，一股沁人心脾的香风，突然是出现在了这间屋子里面，并且是在极短的时间内充满了整个房屋。

　　张文仲神色不变，暗道了一声：“来了。”

　　与此同时，他深吸了一口香风，细细的辨别了起来。最终他发现，这并不是单纯普通的香气，而是一种有着刺激人体大脑皮层产生幻觉的迷魂香！

　　就在这片香风中，一道银铃般的欢笑声响彻了起来。

　　本来，在这个漆黑的夜里，就算是再好听的笑声突然响起，也会让人觉得是毛骨悚然、不寒而栗。但是在有了之前那股迷魂香之后，这道突兀的笑声非但不显得诡异骇人，反而还有那么点儿勾魂挑情的味道。让人，尤其是让男人，不由自主的就被这道笑声给吸引了，迫不及待的想要将这笑声的主人给找出来。

　　张文仲转身向着笑声传来的方向望去。

　　一个身着古装，有着现代人早已经遗失了的古典婉约美态的女子，正站在这个屋子里，巧笑嫣然的望着张文仲。从这个女子的容貌及穿着打扮来看，赫然就是画中的花蕊夫人。

　　“这幅画竟然成妖了？！这……难道也是天劫带来的变化吗？”张文仲虽然是神色未变，可是心中却早已经是疑云重重了。

　　“请问，你能够帮我一个忙吗？”画妖在这个时候开口说道，她的声音极为酥软，充满了蛊惑人心的力量，甚至是让张文仲的背上都泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　她的这种蛊惑力，对普通人来说是致命的，但是对张文仲来说，却还是缺了点儿火候。毕竟，他在祝由术上面的造诣，已经是达到了炉火纯青的地步。

　　“要我帮你什么忙？”张文仲问道，嘴角处露出了一抹戏谑的冷笑。

　　“我要你的心，可以掏出来给我吗？”说话之间，画妖已经走到了张文仲的身前。

　　和大多数初次见到张文仲的修真者一样，画妖也没能够从张文仲的身上感觉到灵力存在。所以，她自然而然的，就将张文仲给当成了一个普通人。想要像以前那样略施小计，让他乖乖的将心脏掏出来献给自己享用。

　　只可惜，张文仲并不是普通人。

　　“我的心只有一颗，可不能够给你。”

　　这样的回答，可是画妖从来未曾遇到过的，她在上下打量了张文仲一番后，惊讶的说道：“咦，你的心志倒是挺坚定的嘛，竟然没有被我的迷魂香给迷倒……”她的表情陡然变的狰狞了起来，作势就待扑向张文仲：“既然如此，那我就亲自动手，挖出你的心脏来吃掉！”

　　张文仲对此早有防备，也不废话，当即就释放出了一道澎湃的剑意，在身前凝聚成为七柄璀璨的飞剑，并自行的排列出了北斗七星阵法射向了画妖。

　　让人不解的一幕在这个时候发生了，画妖在感觉到了张文仲凌厉强横的剑意之后，竟然是面露惊喜之色，也不管那七柄射向自己的璀璨飞剑，就这么屈膝跪倒在地，向着张文仲拜了起来：“叩见主人！”

　　这个突如其来的变化，让张文仲为之一愣，射向画妖的七柄璀璨飞剑也在他的意识操控下悬停在了画妖的身前，但却并没有放松警惕，仍旧是保持着北斗七星阵法的姿态，一旦画妖有异变，这七柄璀璨飞剑就能够在第一时间攻击到她。

　　张文仲沉声问道：“你刚才叫我主人？这是为何？”

　　画妖不敢怠慢，恭敬而又老实的回答道：“我能够开启灵识化为人形，都是拜您所赐，自然是要奉您为主人的。而且，在我灵识初开之际，就已经被打上了主人的烙印，此生此世，都是主人的奴婢。”

　　“喔？”张文仲眉头一挑，立刻释放出了一缕神识进入画妖体内探查情况。

　　虽然感觉到了张文仲的神识，但是画妖并没有抵抗，反而还收敛了自己的灵力，让张文仲能够更好的检测清楚。

　　“在这个画妖的灵魂深处，还真是被打上了我的烙印，难怪在我释放剑意之后，她就能够觉察出我的身份来。虽然我的相貌和灵力虽然与前世有所不同，可我的神识和剑意却是没有改变的。”一番检测之后，张文仲的眉头却是皱的更紧了，满脸疑惑的说道：“可这究竟是怎么一回事呢？难道是和那场九九无归灭魂大天劫有关吗？”

　　想到这里，张文仲赶紧问道：“我问你，你是怎么开启灵识的？还有，你又是怎么躲过了那场天劫的？除了你之外，还有其它的法宝或物件躲过了天劫吗？它们现在都在哪儿？”

　　这一连串的问题，让画妖有点儿懵了。在理顺了自己的思绪后，她回答道：“回禀主人，我也不知道自己是怎么开启灵识的，反正就是在突然之间，我便拥有了灵识。至于天劫什么的，我连见都没有见到，也就不知道自己是怎么躲过得了。在我拥有了灵识之时，身边还有一些同类。其中有几个能够化形的同类，先行离开了我们，也不知道是去向了何方。而我和另外几个同类在当时还无法化形，所以就只能是待在原地。再后来，就有几个人类出现，发现了我们的存在，将我们给分别带走了……”

　　从画妖的这番回答中，张文仲虽然没能够找出她躲过天劫的原因，但是却知道她应该是在这场天劫中开启了灵识的。而除了她之外，自己身上的那些法宝和物件，竟是都没有被摧毁，很有可能还是完好无损的。

　　虽然画妖并不知道它们躲过天劫的原因，但是那几件早就已经生出了器灵的法宝，定然是目睹了其过程，知晓原委的。只是不知道，它们现在是散落在了何方。不过，总归是看到了一个解开谜团的希望。

　　看了眼犹自跪在地上的画妖，张文仲收回了剑意，说道：“起来说话吧。”

　　待到画妖站起来后，张文仲这才惊诧的发现，她的一身修为也是古怪之极。

　　从灵力的强度来看，她的实力应该是在金丹后期。

　　可她的这具身体，竟然是……

　　劫后金身？！


第482章 特勤组的关注

　　张文仲本以为是自己看错了，直到给画妖进行了一番详尽细致的检查之后，他方才肯定自己并没有看错，画妖的确是以金丹期的修为拥有了劫后金身。

　　这样的事情，真是令人难以置信。

　　满心疑惑的张文仲，不解的问道：“你是怎么拥有劫后金身的？”

　　“我也不知道。”画妖的回答并没有出乎张文仲的预料：“自从我有了灵识、能够化为人形之后，就一直是这样的。”

　　“看来，这件事情，多半又是和那场天劫有关的了……”张文仲呢喃的说道，右手托着下巴陷入了沉思。

　　现在看来，之前的那场天劫，还真是处处都透着疑云呢。且不说天劫的级别陡然提升为最可怕的九九无归灭魂大天劫，单说以张文仲神仙巅峰期的肉身被天劫给轻松摧毁，可这些随身携带的法宝或物件却是毫发无损，甚至还由此渡劫成功拥有了劫后金身。

　　只可惜，画妖的灵识是在天劫之后诞生的，对天劫中发生的事情并不知晓。要不然，困扰着张文仲的这些疑惑就能够解开了。

　　“看来，想要解开我心头的疑惑，就只能是找回那几件拥有器灵的法宝。只要这些器灵没有被天劫给摧毁，它们就应该知道，在这场天劫中究竟是发生了什么事情……”摇摇头，张文仲也不再多想了。毕竟现在的线索太少，光是用想的话，是难有收获的。

　　看了眼垂手恭立在一旁的画妖，张文仲的心头突然一动，不由的笑了起来：“我正愁酆山派里没有一个看得过去的人物，你这劫后金身，正好是可以用来唬人。从今往后，你就替我坐镇酆山派吧！”

　　对于张文仲的安排，画妖自然是不会有异议的，而张文仲也并不担心会有人窥破她的底细。

　　毕竟，不是所有的修真者，都能够像张文仲这样，看出画妖隐藏在劫后金身下面的，仅仅只是金丹后期的修为。

　　在渡劫期以下修真者的眼里，画妖就是一个渡劫成功的妖仙！

　　这样的身份，足以吓退不少的修真者了。

　　只是，画妖的灵识和修为，全部都是拜天劫所赐，自身并不懂得修炼之法，也就无法吸纳天地灵气，只能是靠着吞吃人心来维持自己的消耗所需。

　　张文仲想了想，说道：“人心以后是不能够再吃的了，我这里恰好是有一套适合你修炼的妖仙功法，就此传授给你。你现在已经拥有了劫后金身，只要将修为给练了上去，便能够正式的成为妖仙。”

　　画妖大喜过望，连忙是跪地叩谢。

　　张文仲也不浪费时间，当即就将妖仙功法传授给了她，随后就让她回到了画中好生修炼。等到返回隐酆县后，再让她和陈家子弟见上一面，正式的进驻酆山派。

　　在花蕊夫人画给卷起来收好之后，时辰尚早，张文仲干脆就将混沌炉和今天霞飞观送来的那堆灵材料全部都给拿了出来，开始炼制起了准备在修真拍卖会中出售的丹药和法宝来。

　　当然，从罗文森那里收缴来的法宝，也都被他给扔进混沌炉，重新炼制了一番。不仅是去芜存菁，提升了这几件法宝的品级，同时还抹去了罗文森和阴炁派在法宝中留下的印记。

　　在张文仲折腾完了所有的事情后，天色也亮了起来，他也不回房里了，给自己泡了杯香茗，坐在客厅里面上网浏览起了医学网站来。

　　不多时，张泽瑞和小怜南也都起床了。在迷魂液的作用下，两人都显得是精神抖擞。

　　瞧见在客厅里面上网的张文仲，小怜南连忙上前问候道：“爸爸，早上好。”

　　张文仲爱怜的摸着小怜南的脑袋，问道：“怎么这么早就起来了？也不多睡一会儿？”

　　小怜南回答道：“爷爷说，今天要带我去海洋世界玩。爸爸，你今天有空吗？能够和我们一起去吗？”在说这番话的时候，她的眼睛里面充满了期待，显然是很希望张文仲能够和他们一同去玩。

　　“是呀，文仲，你要是有空的话，就和我们一同去吧。”张泽瑞也开口说道：“我能够看得出来，小怜南是很希望能够和你一同去玩的。昨天你没在，小怜南虽然也玩的很高兴，却也是心有遗憾的。”

　　张文仲不由的笑了起来，点头说道：“那好吧，今天我就陪你们一同去玩。”

　　“太好了。”小怜南顿时欢呼了起来。

　　在用过了早餐之后，张文仲就陪着张泽瑞和小怜南一同前往了云台市的海洋世界及另外几个游乐场所，好好的玩了一番。直到下午五点半，云台市的赵市长打来电话，他们方才想起还有一场饭局要赴。

　　“瞧我这记性，怎么就将这事儿给忘记了呢？”挂断了电话之后，张泽瑞拍了拍脑袋，扭头对张文仲说道：“赵市长已经在等着了，我们也不能够太失礼，这就去吧？”

　　“好。”张文仲点头应道，随后又拍了拍小怜南的脑袋，说道：“今天就到此为止了，下次我再和爷爷一起带你出来玩吧。”

　　懂事的小怜南连忙点头说道：“我今天已经玩的很开心了，谢谢爸爸，谢谢爷爷。”

　　就在这会儿，张泽瑞已经是将车给叫了过来，在和张文仲、小怜南一起钻进了车里后，他笑着夸道：“小怜南真懂事，比你爸小的时候懂事乖巧多了。”他竟是就此讲起了张文仲小时候的顽皮事和糗事来。

　　小怜南听得眼冒精光，‘咯咯’的笑个不停，张文仲则是摇头苦笑不已。

　　赵市长宴请张文仲的地方，是一个环境雅致的私房菜馆。除了张文仲三人和赵市长之外，还有着另外几位云台市的官员在。

　　席间，赵市长不停的说着感谢的话，竟是将张文仲都给说的有些不好意思了。除此之外，他还想要让张文仲将中药材基地给建到云台市来。而当他听说张文仲已经在雍城市选好了地址之后，他在遗憾之余，却也不忘说道：“张先生，以后要再有这样的事情，可千万记得优先考虑咱们云台市啊。毕竟，这儿才是你的故乡嘛。优惠政策什么的都好说，绝对不会比别的地方差。”

　　张文仲含糊应对，并没有给出明确答复。其实，对于这样的场合，他还是挺不习惯的。

　　他更喜欢坐在满是消毒水气味的诊室里面给病人看病，而不是坐在这里大鱼大肉的吃喝。

　　好不容易挨到饭局结束，在即将走出这家私房菜馆的时候，一个人快步的走了上来，说道：“张先生，能否借一步说话？”

　　张文仲看了眼这人，眉头微皱，不仅是因为他面生，更是因为他的身上有着灵力。虽然他收敛的很好，但是却瞒不过张文仲的眼睛。这个家伙的修为，远比胖和尚四人要强，已经是达到了金丹巅峰期的水准。

　　“你是哪位？”张文仲问道，同时暗暗做好了战斗准备，一旦这人表露出敌意，他就会在第一时间将其制服。

　　赵市长这会儿也瞧见了此人，惊讶的说道：“咦，你不是刑警队的副队长林峰吗，怎么也在这里？你和张先生认识吗？”

　　林队长随着赵市长的话说道：“是呀，我和张先生是旧相识了，这会儿遇见，有些话想和他说。”与此同时，他将一张证件交到了张文仲的手里。他的动作极快，再加上身体的遮蔽，周围的人竟都没有看见他的这个举动。

　　这张证件，张文仲非常的熟悉。正是特勤组的证件，这个叫做林峰的男子，不仅是云台市刑警队的警员，同时也是特勤组的成员。

　　“爸，你和小怜南在这儿等我一下，我去去就回。”在对张泽瑞叮嘱了一句后，张文仲迈步就和林峰一起，走到了这家私房菜馆的庭院里。此刻天色已晚，庭院里面不仅光线阴暗，同时也没有旁人。

　　林峰向张文仲伸出了右手，自我介绍道：“张副组长你好，先自我介绍一下，我叫林峰，是特勤组在本省的成员之一，目前暂代负责本省的一切异常事务。”

　　张文仲也伸出了右手和他轻轻一握，开门见山的问道：“有什么事吗？”

　　见张文仲这样的直接，林峰也就不拐弯抹角了，说道：“是这样的，上面让我来问问，在云台市新近创立的酆山派，是否与张副组长你有关呢？”

　　“没错，酆山派就是我创立的。”张文仲对此直言不讳。

　　林峰皱起了眉头，说道：“据我所知，酆山派的成员，都是陈家的那帮人。可他们中虽然有练武之才，却并没有修真之才呀。为何会在一夜之间，整个家族的人都变成了修真者呢？难道……这也是和张副组长有关吗？”

　　“没错，是我让他们成为修真者的。”张文仲依然没有否认，因为他知道，以特勤组的能耐，真想要查的话，早晚也会将此事给查出来，还不如就这样承认了的好呢。

　　“什么？是你让没有修真资质的陈家子弟成为修真者的？这……这是真的吗？！”林峰被张文仲的回答给震的浑身一颤，只觉得双腿一软，差点儿就要瘫坐在地上。在深吸了好几口粗气，稳定了心绪之后，他用颤抖着的声音问道：“张副组长，能够告诉我，你是怎么做到的吗？”


第483章 意外的惊喜

　　张文仲哑然失笑，说道：“就算是告诉了你也没有用，这个方法非常的复杂，同时还需要耗费大量的灵材料，而且对灵气掌控调整的要求也是极高，稍有不慎就会出现灵气爆炸，将方圆数里之内的东西尽数摧毁！”

　　张文仲并没有撒谎，这个让没有修真资质的人成为修真者的方法，在整个修真界里，估计也就只有他能用。因为这个方法，不仅需要大量的灵材料、高品的丹炉和高品的火焰，同时最为重要的，就是对炉内灵气波动的掌控了。

　　林峰这会儿也从震惊中清醒了过来，尴尬的说道：“抱歉，张副组长，我不该问这个问题的。”在他看来，张文仲的回答显然就是个借口。不过，他也没有怪罪张文仲的想法。毕竟，这种能够让数百个普通人在一夜之间成为修真者的方法，无论换做是谁掌握，都不可能轻易的透露出去。

　　张文仲自然也瞧出了他的怀疑，但却只是笑了笑，懒得多解释什么，爱信不信吧。

　　调整了一下情绪后，林峰问道：“张副组长，酆山派是一直扎根在云台市内呢，还是会转移到其它的地方？”

　　张文仲说道：“既然是叫酆山派，那么自然是扎根在云台市内了。怎么，不可以吗？”

　　眼见张文仲有了误会，林峰连忙解释道：“不，不，不，当然是可以的啦。张副组长所做的事情，我也是有所耳闻的。我相信，云台市有酆山派镇守，那些邪魔外道也就不敢前来捣乱了。我想说的是，以后如果有需要酆山派帮忙的地方，还希望张副组长不要推辞才好。你也知道，我们特勤组近来人手不足……”

　　“放心吧，只要是酆山派力所能及的事情，就肯定会帮。”张文仲说道：“这样吧，我将陈淑恩的电话给你，要有什么事情，你直接找她就成。”

　　林峰大喜，连忙道谢。她这次来的目地，除了替上面询问一下酆山派是否与张文仲有关，就是想要通过张文仲和酆山派建立好关系。毕竟这酆山派在创立之时，乃是引动了天地异象的，想来实力也不会太弱。在此特勤组人手不足的时候，能够得到酆山派相助，他们也就能够将突然事件处理的更好。

　　在将陈淑恩的电话给了林峰，并当着他的面给陈淑恩打了个电话交待了一下此事后，张文仲就准备转身离开。不过，在临走之际，他突然是想起了一件事来，问道：“对了，你认识胖和尚不可说他们四人吗？”

　　“认识。”林峰下意识的点头回答道。

　　张文仲问道：“他们四人还在亚丁湾执行任务呢？那边的情况如何？可有发现前往混沌修罗界的面位通道吗？”

　　“这……”林峰的脸上闪过了一抹难色，在犹豫了片刻之后，他总算是下定了决心，说道：“张副组长知道这些事情，想必都是胖和尚四人在前去执行任务之前，告诉给你的吧？本来，这些事情都是机密。不过，张副组长是自己人，也就没有必要瞒着你了……胖和尚他们四个和其他的特勤组成员一起，早在数天之前就已经潜入了亚丁湾的海底，但是到现在都还没有消息反馈回来。这样吧，一旦是有了他们四人的消息，我就在第一时间通知你。”

　　张文仲点头道：“也好，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，举手之劳而已。”林峰突然是一拍脑门，说道：“喔，对了，还有件事情，我差点儿忘记说了。张副组长，我们最近收到消息，有一些境外的异能者潜入了进来，很有可能是冲着你来的。目前，我们已经开始对这些异能者实施了抓捕行动。在将他们全部抓捕之前，还请你保持警惕，千万不要疏忽大意，被这些异能者给钻了空子。”

　　“异能者？”张文仲想起了之前在雍城市见到过的那两个异能者。看来，林峰所说的这些异能者，和他们多半就是一伙的。

　　“这些异能者要来，那就来吧。难道，我还会怕了他们不成？！”张文仲冷笑着说道。

　　在向林峰道别之后，张文仲便回到了张泽瑞和小怜南的身边。

　　“那人是你的朋友？以前怎么没有听你提说过？”张泽瑞指着林峰，好奇的问道。

　　张文仲暂时还不能够将这些事情告诉张泽瑞，只能是找了个借口，回答道：“喔，网络上认识的朋友，今天在这儿碰见了，他就过来和我打声招呼。”

　　“原来是这样。”张泽瑞点了点头，也没有深究，只是说道：“时候不早了，我们就回去吧？”

　　张文仲点头应道，和他一起牵着小怜南走出了这家私房菜馆，回到了军分区大院。

　　第二天一大早，放了年假的张泽瑞就和张文仲、小怜南们一起，乘车返回了隐酆县。

　　在张文仲敲开了房门的时候，却意外的发现，这开门的人既不是钱阿姨也不是王欣怡，而是一脸笑容的尤佳。

　　看着站在门口的张文仲，尤佳笑吟吟的说道：“仲哥，欢迎回家。”

　　“尤佳？怎么是你？”张文仲先是一愣，随后惊喜的叫了起来：“你不是在雍城市的吗？什么时候来的隐酆县？怎么也不提前通知我一声？”

　　尤佳笑着回答道：“我也是昨天才刚到的隐酆县，本来是想要给你一个惊喜的，所以就没有通知你。哪知道，你去了云台市。还好欣怡姐告诉我，你今天就会回来。要不然，我可就真是白跑了一趟。”

　　“这还真是一个意外的惊喜呢！”张文仲笑着说道。

　　就在这个时候，尤佳瞧见了跟在张文仲身边的小怜南。

　　在此之前，尤佳就已经是从王欣怡那里获知了张文仲收养小怜南的事情，所以这会儿瞧见了她也并不惊讶。同时，尤佳对她的那番经历也是相当同情的。对张文仲收养她的事情，也是极为赞同的。

　　尤佳微笑着蹲下身来，摸了摸小怜南的脑袋，说道：“你就是小怜南吧？我是你爸爸的女朋友，很高兴能够认识你。”

　　“你好……”小怜南对陌生人还是有些害怕，怯生生的问好后，停顿了许久，方才是憋出了一句话来：“那么，你就是我的妈妈吗？”

　　尤佳被她的这句话给逗乐了，风情万种的看了张文仲一眼，说道：“这个，得看你爸爸是怎么想的了。”

　　张文仲正待回答，张泽瑞就已经是抢先一步说道：“他还能够怎么想？像你这样的好女孩，那可是打着灯笼也找不到的，我也是早就已经将你给当成了我们老张家的媳妇！”而他的这番话，也引得在场众人是哈哈大笑。

　　在走进了屋里后，张文仲方才好奇的向尤佳问道：“这马上就要过年了，你不在雍城市和家人待着，怎么跑到了隐酆县来？该不会是出了什么事吧？”

　　“瞧你这话说的，难道就只能是出了事情才能够来找你吗？”尤佳笑着说道：“是这样的，我爷爷打算在年前请你的家人吃顿便饭，所以就让我提前过来打点一下。大概两天后，他就会和我的家人一起，赶到隐酆县来了吧。就是不知道，你们有没有空来吃这顿便饭呢？”

　　“既然是来到了隐酆县，那就应该由我们做东，哪能是让你们请客？”张泽瑞的表现竟是比张文仲还要来的积极，说道：“其实，我早就想要和你的家人见见面了。这次，倒是一个机会。”

　　尤佳并没有急着答话，而是将目光投向了张文仲，见他微笑着点头之后，这才长松了一口气，说道：“那好，我这就给爷爷打电话，告诉他此事。”说罢，她从坤包里掏出了手机，拨通了尤老爷子的电话，将这边的事情给他说了一遍。

　　片刻之后，尤佳将手机交给了张文仲：“仲哥，我爷爷想要和你说几句话。”

　　接过手机，张文仲刚说了一个‘喂’字，就听见尤老爷子的笑声响了起来：“小张，你指点尤文买的那些古玩字画我都瞧见了，都是些好东西，尤其是那个羊脂白玉老寿星，我相当的喜欢。”

　　张文仲笑着说道：“尤爷爷，不必这么客气。再说了，这些古玩字画可都是尤文买的，就算是要说谢，也不该是对我说吧？”

　　尤老爷子笑着说道：“不对你说，难道是对尤文说吗？那小子的斤两，我是相当清楚的。如果不是你的指点，只怕他不是买了赝品，就是花高价买了差货。”

　　在说笑了几句之后，张文仲就将手机换给了尤佳。

　　等到尤佳挂断了电话后，王欣怡就冲着张文仲挤眉弄眼的说道：“小弟，你还愣着做什么？和尤小姐出去逛逛呀，这家里面人多眼杂的，你们想要做点儿亲昵接触都不成。”

　　张泽瑞也说道：“没错，你们俩出去好生的转转，小怜南有我们带着，你们就不必操心了。”

　　张文仲和尤佳相视一笑，亲昵的挽着走出了小区，在这县城里面转悠了起来。

　　两人先是在街道上闲逛了一会儿，这临近过年，街上的气氛比起往日更要热闹许多。随后又去看了场电影，就在他们准备回家的时候，却意外的发现，前方转角处围了一群人，情况似乎有点儿不太对劲。

　　“这是……有人要跳楼？！”眼尖的张文仲发现，在转角处的那栋楼顶上，竟是站着一个十来岁、满脸泪痕的少女。


第484章 处女怀孕

　　尤佳这会儿也瞧见了那个站在楼顶处、面带泪痕、将要跳楼的少女，她的容貌看着有些稚嫩，大概仅有十四五岁的年龄，身体虽然称不上骨瘦如柴，却也是相当的瘦弱，一派营养不良的景象。但令人惊讶的是，她的腹部却是高高隆起的，看着就像是怀胎了数月一般。

　　难道这个跳楼的少女，竟然还是一个孕妇不成？！

　　“我们过去看看。”说着，张文仲就拉起尤佳，快步的跑向了事发地。

　　此刻，在少女所站的这栋楼下，已经是涌来了不少的围观者。警察和消防武警也都已经赶来了，除了派人到楼顶上去救援少女之外，他们还在楼下拉起了警戒线，并开始设置气垫。在旁边还停着一辆救护车，医务人员都已经做好了准备。

　　当张文仲拉着尤佳挤进围观人群的时候，一个三四十岁的中年妇女，正瘫坐在警戒线内嚎啕大哭：“女儿呀，我们相信你还不成吗？千万别做傻事啊。你要是死了，妈也不活了……”在她的身边，一个须发花白的中年男子同样也在抹着眼泪，并轻声的安慰着她。

　　就在张文仲和尤佳想要找人问问这究竟是怎么一回事的时候，一个警官快步的走到了他身前，恭敬的说道：“宗……呃……张先生，怎么将你也给惊动了？”

　　“你是……陈志？”张文仲也认出了此人来，没有废话，赶紧问道：“这里究竟是怎么一回事？楼顶上的那位少女为什么要轻生？”

　　身为陈家子弟的陈志，自然是不敢对张文仲有什么隐瞒，不过这里也并不是说话的地方，所以他赶紧就让张文仲和尤佳进到了警戒线内，走到了一个没什么围观者的地方，方才将这件事情的原委，娓娓的向张文仲和尤佳道出。

　　原来，站在楼顶上打算跳楼的那位少女叫做余珂，今年仅有十五岁，在隐酆县三中就读初二。瘫坐在地上嚎啕大哭的中年妇女，和站在她身后的那位中年男子，正是余珂的父母。

　　事情的起因是这样的：在数月之前，余珂的腹部开始出现了隆起的迹象，并且隆起的程度是越来越明显。在最近的这段时间里，更是伴随有了剧烈的绞痛。刚开始的时候，她的父母还以为她是患了病或者肚子里面长了肿块，便赶紧领着她前往了医院做了检查。但最终获得的结果，却是让余珂全家人都惊呆了。

　　余珂竟然怀孕了！

　　致使腹部隆起的并不是什么肿块，而是一个胎儿！

　　这个突如其来的消息，让余珂的父母大为恼怒，不仅是怒骂斥责她，同时还勒令她将肇事男方的名字给说出来，要去找男方的麻烦。

　　可是这个余珂却一口咬定自己从来没有和男生发生过超友谊的关系，也并不相信自己是怀孕了。刚开始的时候，见她态度坚定，她的父母也就相信了她说的话，认为是医院出现了误诊。毕竟，这个余珂平日里就是乖巧听话，也从来没有听说过她和哪个男生关系亲昵。

　　于是，余珂的父母就领着她去了另外几家医院进行检查，但检查的结果却都显示她的腹中有着胎儿。

　　一家医院可能会出现误诊，但是几家医院一起出现误诊的几率，可就是微乎其微的了。

　　这下子，余珂的父母不再相信她的话了，一个劲儿的逼问她肇事男方的姓名，而在几次三番的斥责怒骂之后，竟是让余珂起了轻生的念头，想要以死来证明自己的清白。

　　在将整件事情的缘由向张文仲讲述之后，陈志扫了眼不远处的余珂父母，摇头感慨道：“说实话，不管这余珂是真怀孕还是医院出了误诊，作为父母的，都不该用这种粗暴的态度来对待她。这些十来岁的小孩子，不仅心灵脆弱，而且做事容易冲动。一旦是刺激过度，就会造成意想不到的结果。当初她的父母要是肯和她好生沟通，而不是动辄打骂的话，又怎么会将她给逼成这样？”

　　陈志的话音刚刚落下，就听见楼顶处传来余珂带着哭腔的大喊了一声：“我是清白的！”

　　“该死……”经验丰富的陈志立刻就反应过来这是发生了什么事，赶紧仰头望去，却看见余珂已经是从楼顶处纵身跃出。几个在楼顶处负责救援的警察和消防武警对此始料不及，想要救援却已经是来不及了。

　　“啊——！”

　　周遭的围观人群中，爆发出了一片的惊呼之声。而原本就瘫坐在地的余珂母亲，更是在一声嘶声裂肺的尖叫之后就晕倒了过去。余珂父亲虽然没有晕倒，但却是双脚一软瘫坐在地，整个人瞬间就苍老了许多。

　　在这个时候，楼下铺设的那块救生气垫尚未完全的充满气，如果余珂就此落下来的话，气垫根本就起不到保护的作用，十有八九，将会是一个血花四溅、当场毙命的凄惨结局。

　　“妈的！”见此情况，陈志忍不住张口骂了一句，他想也没想，拔腿就朝着余珂掉落的地点冲去，想要赶在余珂掉落在地之前，将她给接住。

　　然而，他的反应和速度虽然都是很快，可是余珂从楼顶处掉落下来的速度却是更快！

　　难道这次的事情，真的将会是以悲剧而收场吗？

　　“谁能够来救救她呀！”

　　此时此刻，不仅是余珂的父母和陈志等警察，就连周遭的这些围观者们，也同样是揪紧了心在祈祷着。

　　所有的人，都在等待一个奇迹的出现。

　　但……真的会有奇迹出现吗？

　　就在陈志感到无能为力的时候，一个身影从他的身边疾驰而过，瞬间就超过了他，扑向了余珂掉落的方位。

　　陈志先是一愣，随后就狂喜了起来：“宗主？！我怎么将他给忘了？有他在，这个小女孩应该是安然无恙了！”

　　没错，如一阵疾风从陈志身边奔驰而过的人，正是张文仲。

　　几个跨步，张文仲就冲到了余珂掉落的方位，双手闪电般的探出，在她即将落地的时候，硬生生的将她给托了起来。与此同时，他体内的灵力更是狂涌而出，将余珂落下时的那股冲击力，给轻松的卸到了一旁。

　　此刻，几乎所有的人都已经绝望了，甚至还有人已经是紧紧的闭上了双眼，不敢看即将出现的血腥场面。所以，在张文仲将余珂给稳稳托住的一幕出现在了众人眼前的时候，他们都不敢相信自己的眼睛，不敢相信事情到了这样的地步居然还能够出现转机。

　　一时之间，所有的人都呆住了。

　　“我死了吗？你就是黑白无常？怎么和电视里面演的不一样啊？”余珂在这个时候睁开了紧闭着的眼睛，看着张文仲，说出了一句令人啼笑皆非的话来。

　　“你没有死，还活着呢。”张文仲哑然失笑，摇头说道：“这个世界上，就没有过不去的坎，别动不动就想着一死了之，真要死了，亏得不仅是你自己，还有那些关心你的人。”

　　直到此刻，众人方才是如梦初醒，纷纷是用力的鼓掌并高呼道：

　　“小伙子，好样的！”

　　“好身手，哥们你该不会是练过的吧？”

　　“太帅了，简直比电视里面的那些英雄偶像都还要拉风百倍！”

　　也有人对张文仲能够毫发无损的托住小女孩很是惊讶：“这个女孩从六楼的楼顶处掉落下来，竟然被这人赤手空拳的给托住了，这人的手臂也太结实了吧？看他这身材，瘦瘦弱弱的，也不像是运动员呀。”

　　余珂父亲则是长长的吐出了一口浊气，此刻，他再也控制不住自己的情绪了，汹涌的泪水夺眶而出。他颤颤悠悠的站了起来，并在医务人员的帮助下将吓昏的余珂母亲给唤醒，一同向着张文仲走来。

　　陈志是最先跑到了张文仲的身边，满脸感激的说道：“张先生，谢谢你。”医务人员也在这个时候抬着担架跑了上来，准备将余珂给送往医院接受检查治疗。

　　“先不急。”张文仲并没有让医务人员就此将余珂给抬走，而是扣住了她的手腕替她诊脉。

　　一番诊脉之后，张文仲的眉头却是紧锁了起来，因为这个余珂的脉象，很有些古怪。

　　单从脉象来看的话，余珂非但没有怀孕，而且很快就要来月事了。可是，一个怀孕的人，又怎么可能会来月事呢？但如果余珂不是怀孕，她腹中的那个胎儿又是怎么一回事呢？

　　就在张文仲皱眉思索的时候，余珂的父母也走到了他的身前，紧紧的握住了他的双手，不停的说着感谢的话。

　　这会儿，即将被医务人员给抬上急救车的余珂，突然是挣扎着坐了起来，冲着她的父母嚷道：“爸、妈，你们要相信我，我是清白的，我没有怀孕，没有啊……”

　　余珂的父母面面相觑，不知道该怎么来回答，生怕一个不小心就会再次刺激到余珂，让她又生出轻生的念头来。

　　“余珂的情况，的确是有点儿诡异……”张文仲在这个时候开口了，说道：“我们还是先去医院，将她的检查报告给调出来看看再说。”


第485章 众人的震惊与猜疑

　　隐酆县人民医院。

　　做完了例行检查的余珂躺在病床上，双眼紧闭着，看着似乎已经熟睡了过去。但张文仲还是察觉到了她的那双睫毛时不时的会耸动一下，显然并没有真的睡着而是在装睡。她的父母，这会儿则是守在病床旁，一步也不肯离开。他们生怕自己一旦离开，余珂就又会做出什么过激的事情，让他们悔恨终生。

　　对于余珂的装睡，张文仲并没有开口揭穿。因为他知道，余珂多半是不知道该如何来面对自己的父母，这才选择了装睡的招数。要是贸然揭穿，很可能就会再次刺激到她本就绷紧的神经。

　　就在这个时候，隐酆县人民医院的院长赵婕，拿着一封档案袋走进了病房，说道：“张教授，这些就是余珂之前在我们医院做过的检查报告。另外，你要的其它医院的检查报告，我也拜托他们以传真的方式发来了。”

　　“赵院长，麻烦你了。走，我们去医生办公室详谈。”

　　张文仲接过了这封档案袋，但却没有在病房里面当着余珂及其父母打开，而是走进了旁边的医生办公室，这才将里面的检查报告取了出来，一一的仔细翻看。

　　满心好奇的尤佳也凑了上来，只是这些充斥着专业术语的检查报告，对她来说堪比天书，根本就看不懂，所以在看了两眼后，也就只能放弃，静待着张文仲给出答案。

　　就在张文仲翻看着检查报告的时候，赵婕说道：“关于这个余珂的事情，我也是有所耳闻的。最开始我们医院诊断她为怀孕的时候，她的父母还曾指责说是我们医院误诊。可是后来，不管是在我们医院重新做的检查还是在其它医院做的检查，都显示她的情况为怀孕，她的父母这才作罢。”说到这里，她摇了摇头，叹息道：“现在的这些小孩，也太不知道自我保护了，她才十五岁，居然就怀孕了……”

　　在这个医生办公室里面，除了张文仲、尤佳和赵婕之外，还有着好几个医生。这会儿，听见赵婕的感慨，便有人附和了起来。

　　而正如赵婕所说的那样，单从这些检查报告来看的话，余珂的确是怀孕了。可是，事情的真相真就是如此的吗？

　　张文仲还记得刚刚给余珂诊脉的情况，那分明就是月事将至的脉象。他对自己诊脉的能力还是相当有信心的，诊错脉之类的事情，是绝对不会出现在他的身上。

　　那么，会不会是这些检查报告出错了呢？

　　看着手里面拿着的这叠检查报告，张文仲轻轻的摇了摇头。

　　如果说一两次检查会出错，一两家医院会误诊，那么像这种数次检查一同出错、数家医院一同误诊的事情，几率可谓是微乎其微，约等于零的。

　　既然自己的诊脉和医院的检查都没有出错的话，那这余珂身体中的怪异情况又是怎么一回事呢？

　　沉思中的张文仲，突然想起了另外一个可能，他放下了手里的这叠检查报告，说道：“赵院长，这件事情暂时还不能够下定论。依我看，余珂她很有可能并没有怀孕！”

　　“什……什么？你说余珂她并没有怀孕？这怎么可能？！”正在滔滔不绝的赵婕，在听见了张文仲的这番话后，顿时是大为震惊。

　　不仅是赵婕，在这间医生办公室里面的另外几位医生，也都对张文仲说的这番话，深感惊讶和怀疑。

　　“余珂怎么可能没有怀孕呢？B超显示她肚子里面的就是个胎儿呀，而且连性别都是清晰可辨的。”一位年轻的医生说道，脸上尽是惊讶与狐疑的表情。

　　“是呀，所有的检查报告，都指明了余珂肚子里面的并不是什么肿块，而是一个胎儿。这可是好几家医院的检查报告呢，不可能都出现了误诊吧？”之前给余珂诊治的那位女医生，也是皱起了眉头，显然对张文仲的这番话很是不解。要不是张文仲名声显赫，只怕她就要冷嘲热讽了。

　　“小张医生，你说余珂并没有怀孕，有什么依据吗？可不能够空口无凭的瞎说呀。”说这句话的人，是隐酆县妇产科里资格最老的医生卢琳。她在整个云台市的妇产科界里，也是颇有名望的。对于张文仲医术的种种传说，她一直就持怀疑态度。在她看来，张文仲的年龄实在是太小了。就算真是一个医学天长，这医术也是有限的紧。甚至在她的内心深处，还有点儿怀疑张文仲就是媒体给炒作出来的。毕竟，媒体又不是没有炒作过‘养身专家’之类的人物。

　　听到这些医生都对张文仲的看法持反对和怀疑态度，尤佳的眉头顿时就皱了起来。不过，她也并未就此事发表意见，因为她毕竟不是医疗卫生的专业人士，她只是用信任的目光望着张文仲，悄悄的为他打气鼓劲。

　　对于众位医生的反应，张文仲早有预料，他微微一笑，就待将自己的看法说出来。可就在这个时候，一个护士却是急匆匆的跑进了医生办公室，说道：“不好了，余珂的下身大出血，很有可能是流产的先兆！”

　　“什么？”余珂的主治医生立刻就站了起来，迈步就像余珂的病房走去。

　　“我们也过去看看吧。”赵婕向张文仲和卢琳说道，几个人紧随在余珂主治医生的身后，走向了余珂所在的病房。

　　在一番检查之后，余珂的主治医生说道：“余珂的阴道大量出血，同时她也感觉腹痛难耐，依我看，这很可能就是流产的先兆。想来，她刚才从楼顶跳下时，虽然因为张教授及时相救而没有受伤，但是却惊动了腹中的胎儿，所以就产生了现在的情况……”

　　正在捂着肚子呼痛的余珂，闻言勃然大怒，哭骂道：“我没有怀孕，我真的没有怀孕，你们要我说多少次，才肯相信我说的话呀？庸医，你们全都是庸医！”

　　余珂的父母一边安慰着她，一边向医生们道歉，显得左右为难，很是尴尬。

　　张文仲却在这个时候开口说道：“余珂说的对，她并没有怀孕。她下身之所以会出血，是因为来了月事。”

　　他的这番话一出口，不仅是让余珂及其父母震惊了，同样也让病房里面的一干医务人员呆住了。

　　数秒钟之后，余珂喜极而泣的说道：“总算是有人肯相信我没有怀孕了，呜呜呜……”

　　余珂的父母则是满脸狐疑之色的询问道：“张教授，你说的是真话吗？我们女儿她……她真的没有怀孕？可她肚子里面的胎儿又是怎么回事呢？”

　　余珂的主治医生皱着眉头，不解的说道：“张教授，你是在开玩笑吗？你说余珂她没有怀孕，那么几家医院的检查报告又怎么解释？而且，据我所知，余珂在之前几个月里，都没有来过月事。而这个时间，也正好是和她肚子变大的时间相符合的……”

　　卢琳也在一声冷哼之后，沉声说道：“张教授，你的身份可是一个医生。你对病人及其家属所说的这些话，可都是需要负责任的！”

　　“我当然会对自己说的话负责。”虽然卢琳的态度不善，可是张文仲并没有生气，面带微笑的说道：“我刚才看了你们所提供的检查报告，无论是你们医院还是别家医院，在之前对余珂进行的检查，全部都是超声波的检查，并没有进行过尿检或血检……”

　　卢琳说道：“既然腹中都已经形成了胎儿，还有做尿检或血检的必要吗？”

　　张文仲微微一笑，也不和她争辩，一切还是用事实来说话比较好。他转而对赵婕说道：“赵院长，我建议，立刻抽取余珂的血液，做一次HCG检查（人绒毛膜促性腺激素）。”

　　赵婕先是一愣，随后犹豫的说道：“有这个必要吗？”

　　“有！”张文仲沉声说道，态度十分的坚决。

　　此刻，赵婕对张文仲的话，已经从最开始的不信，变成现在的犹豫不决了。她也曾听说过许多有关张文仲的事情，知道他的医术是得到了吴守志、岳子敏等国内医学专家一致好评的。这样的人，要是没有依据的话，态度又怎么会是这样的坚决呢？

　　赵婕忍不住皱起了眉头，暗道：“难道，余珂真的没有怀孕？可她腹中的胎儿，又是怎么回事呢？”

　　与此同时，因为腹痛而满头冷汗的余珂，也是鼓起了全身的力气，嘶声力竭的嚷道：“做检查！只要能够还我一个清白，什么样的检查我都愿意做！”

　　“既然如此，那就依张教授所言，给她抽血检查HCG吧。”赵婕这就吩咐护士给余珂抽血，送往检验室进行化验。

　　对此事，卢琳和余珂的主治医生却都在摇头。在她们看来，抽血化验HCG根本就是多此一举，这余珂腹中的胎儿连性别都已经知道了，查HCG还能有什么意义呢？

　　赵婕却不是这么想的，在经过了刚才的那番思虑之后，她问道：“张教授，你为什么就认定了余珂并没有怀孕呢？她如果没有怀孕的话，腹中的胎儿又是怎么回事呢？看你的样子，应该是有了定论了吧？能够将你的看法，说给我们听听吗？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“我现在说了你们大概也不会相信，所以还是等到血检报告出来后再说吧。”


第486章 少见的寄生胎

　　不多时，那位给余珂抽血的护士就拿着一张化验单，急匆匆的跑了回来，脸上尽是不敢相信的震惊表情：“血检报告出来了，HCG为阴性，余珂她……她并没有怀孕！”

　　“你说什么？没有怀孕？”余珂的主治医生一步抢上前去，从护士的手里抢过那张化验单，在看了一眼后，脸色顿时一变，失声惊呼道：“HCG竟然真的是阴性？！可是这……这怎么可能呢？”

　　“会不会是血检报告出错了？如果余珂没有怀孕的话，那她肚子里面的胎儿又是怎么回事呢？总不能是几家医院的B超都检查出错了吧？”卢琳和另外几个医生也都围了上去，看着这张检验单惊呼连连，脸上尽是惊疑之色。

　　对于这样的结果，张文仲早有预料，此刻只是微微一笑，并未上前去凑热闹。

　　赵婕也是满脸的震惊，不过相比起这几位惊呼连连的医生，她表现出了足够的冷静。看了眼张文仲，她说道：“张教授，看的出来，这样的检验结果早就在你的预料之中。想必，对余珂的情况，你也是有了确切的看法。不知道，能否说出来让我们听听看呢？”

　　病房里面，所有人都停止了惊呼和猜疑，纷纷是将目光投向了张文仲，等待他解开这个令人倍感震惊与疑惑的谜题。

　　但张文仲并没有急着作答，而是向余珂的母亲发问：“你当年去做孕检的时候，是否曾被告知怀的是对双胞胎？”

　　虽然搞不清楚张文仲为何会提出这样的一个看似不相关的问题，但余珂的母亲还是老实回答道：“是有这么一回事，在怀孕初期的几次孕检里，医生都告诉我怀上的是对双胞胎，可是后来，却只剩下了余珂一个……哎，张教授，你是怎么知道这件事情的？难道这件事情，和余珂的病，也是有关联的吗？”

　　听到张文仲和余珂母亲的这一问一答，病房里面的医生大多都是面露茫然之色，唯有在妇产科领域里拥有丰富临床经验的卢琳，脸色是微微一变，显然是猜到了一个可能。不过，这次她并没有再急着发表意见，而是静待着张文仲给出答案。

　　此时此刻，卢琳对张文仲的看法，正在起着悄然的变化。她看着张文仲的眼神，也从最开始的不信和质疑，转变成为了现在的惊讶与佩服。

　　“这个张教授虽然年轻，却是有着真本事的。”卢琳暗自说道。

　　“当然是有关联的！”张文仲说道：“其实，你当初怀的确实是双胞胎，而你最终生出来的，也正是双胞胎！”

　　余珂母亲顿时愣住了，在呆了半晌后，惊疑的说道：“这怎么可能呢？我就只生下了余珂一个人呀！”

　　张文仲抬手一指余珂隆起的腹部，沉声说道：“双胞胎中的另外一个，就在她的肚子里面。”

　　他的这句话，如同是一道晴天霹雳，震得病房内众人心头一颤。

　　“这……可能吗？”余珂及其父母皆是震惊的张大了嘴巴，一干医生护士也同样是目瞪口呆。

　　在余珂肚子里面的，竟然不是她怀的孩子，而是她的孪生兄妹？！

　　这样的事情，当真是令人难以置信！

　　众人中，唯有卢琳稍显平静，说道：“张教授，你的意思，可是说余珂的这种情况，就是临床上出现几率极小的胎中胎？”

　　“正是如此。”张文仲点头说道：“胎儿的成长，本就是一件相当危险的事情，双胞胎更是如此。任何稍微大点儿的刺激，都有可能造成胎儿的畸形。而这胎中胎，正是畸形胎中的一种。如果我没有猜错的话，你在怀孕的时候，应该是受过什么刺激。”

　　余珂母亲一边回忆，一边说道：“在我怀孕的时候，家附近曾有一个化工厂，也不知道是生产的什么化工原料，那气味刺鼻呛人的很。难道就是这事，导致了那什么胎中胎的成形？”

　　张文仲说道：“十有八九，便是这化工污染导致了你所怀的双胞胎出现了畸形。另外一个胎儿的体型远比余珂要小，并且寄生在了她的腹内，在余珂年幼的时候，这个寄生胎儿也并不显现，所以你们也就没能够及时的发现。等到余珂长大之后，寄生胎儿靠着吸取她体内营养成长起来，不仅是让余珂日渐消瘦，同时也让寄生胎儿的体形日渐增大，所以就出现了腹部隆起宛如怀孕的情况。因为在她的腹中的确是有着一个胎儿，所以在每家医院进行B超检查，就都显示她的情况为怀孕了。”

　　张文仲的这番解释，条理清晰，有理有据，让赵婕、卢琳听得连连点头。显然，她们都已经相信了张文仲的诊断。只有余珂的主治医生，还心存着一点儿怀疑，说道：“那她之前几月的月事停止，又是怎么回事？”

　　张文仲回答道：“你看余珂这瘦弱的身体，明显就是被寄生胎儿给折腾的营养极度不良了。在这样的情况下，出现月经紊乱乃至病理性停经，也就不足为奇了。”

　　“原来如此……”余珂的主治医生长长的吐出了一口浊气，苦笑着摇了摇头，说道：“看来，这次真的是我们误诊了。哎……”在叹了一口浊气后，她向着余珂及其父母深深的一鞠躬，满怀歉意的说道：“对不起，都是我们医术不精，心不够细，这才出现了误诊的情况，给你们一家人造成了极大的影响，我在这里向你们道歉。”

　　赵婕也说道：“这次的事情，的确是我们医院误诊，我谨代表医院向你们道歉，并且向你们保证，你们这次的医疗费用全免，而且该我们医院承担的责任，我们也绝对不会推辞。”

　　余珂的父母相视了一眼，正待说话，躺在病床上的余珂，却是突然捂着肚子哀嚎了起来。她此刻的哀嚎声，竟是比刚才都还要来的凄厉。与此同时，大滴大滴的冷汗，从她周身的毛孔中涌了出来，瞬间就让她汗流浃背。

　　“女儿，你怎么了？”余珂的父母见状大惊。

　　张文仲一个箭步跨到了病床旁，将手搭在了余珂的手腕处，微眯着眼睛替她诊起了脉。片刻之后，他说道：“余珂腹中的寄生胎儿受到强刺激，此刻已经出现了病变。必须得尽快对她采取剖腹手术，将这个寄生胎儿给取出来。否则，任由此情况发展下去的话，很有可能会危及到她的性命！”

　　余珂的父母被吓了一跳，连声催促道：“那还等什么？赶紧施以手术啊！”

　　张文仲侧身向赵婕吩咐道：“赵院长，麻烦你安排一下，我们这就对余珂进行剖腹手术，取出她腹中的这个寄生胎儿！”

　　赵婕点头应是，立刻按照张文仲的吩咐，准备好了一间手术室来。同时，还抽掉了医院里面的妇产科及外科的骨干精英，以配合张文仲开展这台剖腹手术。

　　手术室的门紧闭着，自从余珂被送进手术室，已经过去了一个多小时。

　　而在手术室外面，余珂的父母正在焦急的等待着。

　　回想着之前对余珂的种种怀疑和斥责，他们两人的脸上都流露出了一丝愧疚的表情来。

　　余珂的父亲一根接一根的抽着烟，很快就将烟盒里面残留的小半包烟给抽光了。在扔掉了干瘪的烟盒后，他突然抬手给了自己一记响亮的耳光，后悔的骂着自己：“这次的事情，真是我们错怪女儿了。哎……我竟然是连自己女儿说的话也不信，真是枉为人父啊！”

　　余珂的母亲见他将脸都给抽肿了，连忙安慰道：“老余，你也别太责备自己了。以后，我们对女儿多一份关怀和信任，争取能够将这次的过错都给弥补起来吧。”

　　“你说的是。”余珂的父亲点头说道，在沉默了片刻之后，他又叹了口气，说道：“这次的事情，真是多亏了张医生。要不是他，我们的女儿只怕早就已经跳楼身亡。那样的话，她可就真的是含冤而亡了。”

　　余珂的母亲也跟着一起点头，说道：“是呀，真是多亏了张医生……老余，你说我们要不要给他送给红包以示答谢啊？”

　　余珂的父亲摇了摇头，说道：“以张医生的医德人品，只怕是不会接受我们的红包。我们只能是将他的这份恩情铭记于心，以图日后报答他了！”

　　就在这两个人商议着该怎么来报答张文仲的时候，那扇紧闭着的手术室门，总算是打开了。两个人的心，顿时被揪紧了。他们不约而同的上前几步，围着从手术室里面走出来的张文仲，忐忑不安的问道：“张医生，我们女儿她，她……”他们的心情极为紧张，竟是呜咽着说不出后面的话了。

　　张文仲摘下了口罩，面带微笑的说道：“手术很成功，余珂腹中的寄生胎儿已经被摘除了。”

　　“太好了！”余珂父母喜极而泣，哆嗦了半天，只觉得千言万语都无法表达我内心的激动与感激。最后，满眶热泪的两人，握紧了张文仲的双手，用带着颤音和哭腔的声音，发自肺腑的说道：“谢谢你，谢谢你啊……”


第487章 疑云重重

　　光阴如箭，两天的时间转瞬即逝。

　　就在酆山派和霞飞观联袂举办的云台市民间鉴宝大会圆满落下帷幕的时候，在尤氏集团老太爷尤天海的率领下，尤家的人一个不拉的出现在了隐酆县，并登门拜访了张文仲一家人。

　　作为一家实力雄厚的跨国公司，尤氏集团核心高层齐聚隐酆县的事情，着实是令各方震惊了一把。

　　尤氏集团驻云台市分部的管理人员，心中的紧张和激动自然是不消说的，他们纷纷是放弃了年假，鞍前马后一路的殷勤服侍，就怕惹得尤老太爷或尤家人不满。同时，在他们的心中也不无期待，万一自己被这几位尤氏集团的核心高层给看上了，那可就是一个飞黄腾达的好机会！而最让他们好奇的，还是尤老太爷和尤氏集团的这几位核心高层跑到隐酆县这个小县城来的目地。

　　这隐酆县里，到底是出了什么大事或大人物，居然是惹得尤氏集团核心高层齐聚此地？！

　　这样的疑惑，不仅是存在于尤氏集团驻云台市分部的管理人员心中，同样也存在于云台市和隐酆县两地的政府官员、商界名流们的心中。甚至就连省里的官员都被惊动了，由一个副省长出面，领着云台市、隐酆县两地政府的官员，亲自前往了云台市国际机场相迎。不仅是殷勤的要陪同尤家人前往隐酆县，同时还替他们安排好了在隐酆县的住处，甚至还打算设宴为他们接风洗尘。

　　对此，尤家人还是表现的挺客气，只是一个劲的婉言谢绝，不愿让这些人作陪。可是这些人却并不肯就此轻易的离去，最后竟是将尤天海也给激怒了，哼哼着说了一句：“我们尤家上门拜访亲家，你们这些不相干的家伙跟着来做什么？难道是要跟着我们一起去吗？这不是乱弹琴么！”

　　他虽然年岁已高，可是虎威犹存，人脉关系也是极广，见他已然发怒，纠缠着尤家人的政府官员及商界名流这才心有不甘的作罢。同时，他们也很是好奇，这尤家的亲家究竟是何方神圣？看尤家人的这番态度，竟是对这个亲家尊崇有加！

　　难道，在这小小的隐酆县里，还潜藏着一个不为他们所知的大人物吗？

　　这些人也都是有能量的，在一番明察暗访之后，张文仲和尤佳的恋爱关系，也就被他们给查了出来。

　　对于张文仲，云台市和隐酆县两地的政府官员都是深有耳闻的。这不仅因为他是从云台市走出去的最为出名的人物，同时还因为中央大佬们一致对他是赞誉有加。可惜他没有从政，否则定会有一个锦绣的前程。而在这些人看来，张文仲和尤佳还真是应了‘郎才女貌’的成语，纯粹就是天造地设的金童玉女，简直是般配的不能够再般配了。

　　想想年纪轻轻就已经享誉国内外的张文仲，再看看自家那个不成器的孩子，这些官员和商界名流就忍不住是感慨万千。据说，当天晚上，不少知晓了此事的人，都回家将自己那个不成器的孩子给狠揍了一番。

　　这是恨铁不成钢啊！

　　在尤天海领着尤家人抵达隐酆县后，也不做休息，径直就提着礼物，前往了张家拜访。

　　尤天海和张成贵年轻时都是扛过枪打过仗的，见面后一报部队番号，更是惊喜的发现两人当年居然还是同一个师里的战友，只是分属不同的营团而已。当下，两个雄风犹存的老人就凑到了一起，回忆往昔的峥嵘岁月。那感情，立刻是蹭蹭蹭的往上涨。

　　尤佳的父亲及叔伯则是和张泽瑞聊的相当投机，虽然他们一边是商人一边是军人，可令人惊讶的是，他们相互间的话题却是不少，一时间竟是聊的热火朝天，相互引为知己。王欣怡则是和尤佳的兄妹聊的很投机，尤其是尤文，更是拍着胸脯保证，只要王欣怡想见哪个明星，他就能够让哪个明星来给王欣怡敬茶。

　　至于乖巧可爱的小怜南，更是被陈家人给当成是掌中宝的宠爱了起来。尤其是几位急着想升级为婆婆奶奶的妇人，更是一见到乖巧可爱的她就喜欢的不得了，争相揽入怀中好生疼爱了一番。

　　在稍后的酒桌上，尤家人和张家人更是亲密无间，就跟已经成了一家人似的，气氛简直是好到了极点。尤天海和张成贵更是催促着张文仲和尤佳早点儿结婚，引得一群晚辈们鬼哭神嚎的跟着欢呼附和，甚至就连小怜南也在尤文的鼓动下，用力的挥舞起了双手，用脆生生的声音高喊着：“结婚，早点结婚！”引来了众人一番善意的轰笑。

　　张文仲和尤佳自然是被闹了个满面羞红，但却也是一脸的笑容。毕竟，双方家人能够相处融洽，正是他们最渴望见到的。

　　晚饭之后，两家人又聚在一起闲聊了起来。张泽瑞和尤佳的父母竟然是真的凑到了一起商议起了两人的婚事来，几个叔伯阿姨也凑上前来出谋划策，至于王欣怡、尤文、尤晴等一干晚辈，更是兴奋的不行。仿佛他们现在谈的，并不是张文仲和尤佳的婚事，而是他们自己的婚事。这样的一幕，让张文仲和尤佳既是尴尬又是欢喜。

　　直到月朗星稀之后，张文仲这才将尤家人给送到了早就已经安排好的宾馆。

　　在将尤家人给妥善的安置好了后，张文仲便告辞离开。就在他回到一楼大厅的时候，早就已经侯在此处的宾馆经理，快步走到了他的身边，恭敬的喊道：“宗主。”

　　这个宾馆，正是陈家的产业。张文仲将尤家人安置在这里，也正是因为如此。看了眼宾馆经理，他说道：“尤家人住在这里，你们可得小心谨慎，千万不能够让他们出意外。”

　　宾馆经理回答道：“放心吧，宗主，老祖宗特地让陈曦领着族中修为较深的弟子坐镇此处，守护尤家人的安全。要真有屑小之辈敢来，那可是连宾馆大门都进步了的！”在成为了修真者后，陈家子弟的信心也是倍增。

　　“很好。”张文仲满意的点了点头，说道：“只要你们办好了此事，我必然会有奖赏！”

　　“多谢宗主！”宾馆经理大喜，赶紧躬身道谢。

　　想了想，张文仲还是觉得仅靠筑基期修为的陈曦和十几个养气期修为的陈家子弟守在此处不太稳妥，他们虽然是装备着足够多的丹药符咒和法宝，应付普通的修真者或妖魔还成，但要是遇到了金丹期修为以上的修真者或妖魔，可就不是对手了。可这里又是宾馆，他不可能设置法阵来保护尤家人。最终，他将万妖图册给取了出来，从中召唤出了四只妖怪，令它们悄然守护在陈家人周围，协助陈家子弟，暗中保护他们。

　　从万妖图册里面召唤出来的这四只妖怪，虽然品级不高，却都有着结丹后期的修为。有它们四个，再加上守在此地的陈家子弟，就算前来进犯的人和之前那个日本大阴阳师远藤圭由实力相近，也足以支撑到张文仲赶来救援了。

　　做完了这一切后，张文仲方才离开宾馆，回到家中。而此刻，也已经是午夜时分了。

　　凌晨三点，盘膝坐在床上修炼《医鉴心经》的张文仲，突然是睁开了眼睛。两道慑人心魄的精光，从他的眼睛里面射了出来，直望向了安置尤家人所在的宾馆方向。

　　张文仲之所以会有这样的反应，是因为他突然感觉到，他送给尤佳的那块护身符正在发挥着作用。这说明，有人正在对尤佳不利。可是，为什么陈家子弟和四只妖怪，都没有向他示警呢？

　　难道陈家子弟和四个妖怪在还没来得及示警的时候，就已经被来犯者给秒杀了吗？

　　这个来犯者是谁？为什么要对尤家人动手？他的目地又是什么？

　　一连串的疑问，出现在了张文仲的脑海里。

　　但在此刻，张文仲也没有时间细想，他推开窗户就跃了出去，借着夜色的掩护，以常人难以想象的速度，向着尤家人所住的宾馆疾驰而去。

　　很快，张文仲就出现在了这家宾馆里。但令他惊讶的是，负责在宾馆里面保护尤家人的陈家子弟根本就没有丧命，一个个都还活得很好。

　　这是怎么回事？

　　张文仲脑海里面的疑问更甚，同时心头涌动起了一股不安感来。

　　见到张文仲在这个时间点上出现，宾馆经理不敢怠慢，赶紧是招呼陈曦迎了上来。

　　“宗主，你在此刻赶来宾馆，可是出了什么事吗？”陈曦面色凝重的问道。

　　张文仲沉声问道：“宾馆内可有出现过什么异常情况吗？”

　　“没有。”陈曦和宾馆经理相识一眼，齐齐摇头，都不解张文仲为何会有此问。

　　虽然是听到了这样的回答，但张文仲心头的不安感却并没有消退。在略作沉吟之后，他说道：“走，我们去尤家人所住的那几个房间看看。”


第488章 梦魔

　　尤家人住的房间，都在宾馆的第七层。出于安全考虑，这一层楼除了尤家人之外，并没有再安排其他的客人入住。同时，负责保护尤家人的陈家子弟，除了在尤家人所住的房间周遭布防之外，还扼守住了通往第七层的几个入口。这样的阵势，可谓是极其严密的了。要想在不惊动他们的情况下，潜入尤家人所住的房间，近乎是不可能的。

　　见到张文仲在陈曦的陪同下出现在了此地，陈家子弟赶紧上前行礼。张文仲也向他们询问了一下此处的情况，得到的回答却是：“别说是人了，就连一只苍蝇都未曾在此出现过。”

　　张文仲仍不放心，又念诵咒语将从《万妖图册》中召唤出来，负责在暗处保护尤家人的那四只妖怪给唤了过来，通过神识与它们交流沟通，得到的答复，却是与陈家子弟如出一辙。

　　“难道刚才真是我的错觉？”张文仲摇了摇头，向守护在此的陈家子弟道了一声辛苦，又向陈曦叮嘱道：“好生在此守护，一旦出现了异常情况，就得在第一时间通知我！”

　　陈曦慨然说道：“请宗主放心，我们一定会打起万分的精神保护尤家人的安危，绝对不会让你失望！”

　　张文仲满意的颔首，就待转身离去。然而，尤佳的那只护身符，却在这个时候再度产生了剧烈的灵力波动，显然是正在抵御外邪入侵。

　　“果然是有问题！”张文仲的脸色陡然一变。

　　砰！

　　张文仲一脚就踹开了尤佳所住房间的房门，整个人更是如疾风一般的冲了进去，速度快的令陈曦等人目瞪口呆。

　　可当张文仲冲进了房间后，却是惊讶的发现尤佳安然无恙的躺在床上。他踹门时产生的大动静，显然是将尤佳给惊醒了，从床上一蹦而起，并且还摆出了一个从谭青青那儿学来的谭腿进攻的架势，作势就要给夜闯自己房间的‘蟊贼’一点儿教训。

　　“是我。”为了避免尤佳冲上来和自己拼命，张文仲赶紧表明了身份，并问道：“你没事吧？”

　　“仲哥？”在搞清楚了夜闯自己房间的‘蟊贼’身份后，尤佳满心惊疑的问道：“你这大半夜的，是在折腾些什么呢？”

　　张文仲没有急着答话，只是紧盯着尤佳打量，同时他体内的灵力更向着房间四周扩散蔓延，侦测着房间内的情况。

　　让张文仲惊讶的是，尤佳此刻的情况属于再好不过的了。而他在这个房间内，也并没有侦测到异样的灵力波动。

　　既然一切都是如此的正常，那尤佳身上的护身符，又为何会好端端的示警呢？

　　尤佳见张文仲一直没有开口答话，又见他神情肃穆，连忙是关切的问道：“仲哥，你没事吧？看你的神情有点儿不对劲呀。”

　　张文仲这才回过神来，尴尬的挠了挠头，琢磨着自己究竟该怎样来向尤佳解释。但就在这个时候，他的脸色却是再度一变。

　　他刚刚一脚踹开尤佳房门时产生的响动极大，尤其是在这个寂静的深夜里，足以传遍并惊醒整个楼层的人。可是到目前为止，另外那几个尤家人入住的房间，却仍旧是静悄悄的，一点儿响动都没有，更没有人出来查看。

　　这样的情况，显然是极不合理的！

　　张文仲这会儿也顾不得向尤佳解释什么了，转身就冲出了尤佳的房间，向站在房门口的陈曦吩咐道：“将尤家人住的房间全部打开，一一查看尤家人的情况。”说话之间，他又扬起一脚踹开了尤晴的房间，大步的冲了进去。

　　虽然张文仲的这个命令有些古怪，但陈曦也不敢质疑，赶紧是向守护在此的陈家子弟下达了命令，令他们马上打开尤家人住的房间查看情况。当然，他们开门的方式没有张文仲这样的简单暴力，而是找来了备用房卡将这些房间一一打开。

　　满心疑惑与焦虑的尤佳，披了一件外套就快步的追了出来，尾随着张文仲走进了尤晴的房间。

　　让张文仲和尤佳都没有料到的是，尤晴这小妮子在睡觉的时候，竟然是没穿衣服的。而这房间里面的空调温度又开的比较高，所以在两人先后进到房间里时，第一眼看见的便是一具赤裸着的少女娇躯。

　　这样的情况让张文仲微微一愣，但因为尤晴此刻的情况很是诡异，所以他非但没有回避，反而还大步的走到了床边，伸手搭在了尤晴的手腕处，给她诊起了脉象来。

　　尤佳则是红着脸上前拉了拉被子，将尤晴的几个隐私部位给遮蔽了起来，满脸惊疑并担忧的问道：“仲哥，晴儿她是怎么了？难道是患了什么病不成？”她也察觉出了尤晴的情况有些不对劲，张文仲连续两次踹门都是产生了很大响动的，可尤晴仍旧是闭目酣睡不已，对身边发生的事情竟是毫无所觉。

　　张文仲松开了诊脉的手，缓缓的说道：“尤晴的脉象平和，没有任何患病的迹象，但她现在也的确是处在深度昏迷中……”

　　尤佳紧张的问道：“那这又是怎么回事呢？”

　　张文仲并没有急着回答，而是抬起右手，将食指放在了尤晴眉心处的印堂穴上。随即，一股无形的灵力从他指尖涌进了尤晴的体内，并在瞬间散布到了她的周身各处，细致的检查了起来。

　　也就是在这个时候，脸色凝重的陈曦，快步的走进了这个房间，向张文仲禀报道：“张先生，我们已经按照你的吩咐，查看了尤家人的情况。令人惊讶的是，他们好像都陷入了深度昏迷，无论我们怎样叫喊，他们就是酣睡不醒。”因为有尤佳在旁，所以他并没有称呼张文仲为宗主。

　　“啊？你说什么？怎……怎么会这样？”尤佳脸色骤变，原本以为仅仅只是尤晴一人出了状况，现在方才知道，这出了问题的竟然是她所有的家人！

　　尤佳的身体微微一晃，差点儿就要被这个消息给惊倒。在好不容易稳住了身形，并通过深呼吸让激荡的心情平复下来后，她将目光投向了张文仲。

　　此时此刻，她所能够依靠的人，也就只剩下张文仲了。而她也坚信，张文仲是绝对不会让她失望的！

　　终于，张文仲将食指从尤晴的印堂穴上给收了回来。

　　早已经等得心焦了的尤佳，连忙问道：“仲哥，我的家人，都是怎么了？”

　　通过灵力的侦测，张文仲已经对尤晴体内的情况了如指掌，沉声回答道：“梦魔作祟！”

　　尤佳追问道：“梦魔？那是什么，一种病吗？”

　　张文仲摇头说道：“梦魔可不是病，而是一种妖魔！”

　　“妖……妖魔？”尤佳先是一愣，随后脸上尽是惊疑的神情，说道：“仲哥，你该不会是在和我开玩笑吧？这个世界上，哪里来的妖魔鬼怪啊……”

　　张文仲以前曾想过告诉尤佳自己的真实身份，奈何一直没能够找到好的机会。此刻见尤佳满脸惊疑，他面色凝重的说道：“我并没有开玩笑。尤佳，我知道你此刻心中满是疑惑，只是此事说来复杂，当务之急，还是诛灭梦魔，救出你的家人要紧。我向你保证，等到此间的事情了结之后，就会将一切都告诉你的。你……能够相信我吗？”

　　“我相信你！”虽然张文仲说的这番话令尤佳感觉难以置信，但她最终还是选择了相信张文仲。

　　“我们该怎么来对付梦魔呢？要我通知族人赶来增援吗？”虽然已经成为了修真者，但从来没有同妖魔过过招，所以陈曦的心情难免有些紧张。

　　“不用。”张文仲拒绝了陈曦的提议，在略作沉吟之后，向尤佳说道：“我需要你的帮助。”

　　“要我做什么？”尤佳没有丝毫的犹豫，回答的相当干脆。

　　“睡觉！”张文仲吐出了两个字来。

　　“睡……睡觉？”尤佳怀疑自己是不是听错了。就连一旁的陈曦，也是满脸的迷茫与不解。

　　张文仲解释道：“就现在的情况来看，梦魔显然是想要将你们全家都给拖进他构筑的梦境里。你之所以能够幸免，全是因为我送给你的那几件护身符所致。现在，你将这些护身符全部摘除，让他将你拖进梦境。而我也将趁此机会，随你一同进入到他构筑的梦境，将他的真身找出来除掉，从而救出你的家人。”

　　张文仲的这番话，大大的超出了尤佳的认知，她惊讶的说道：“仲哥，你确信你说的，并不是《盗梦空间》或玄幻小说里面的情节？这……这也太离奇了吧？”但惊讶归惊讶，她对张文仲的信任却没有半点消减，并立刻按照张文仲吩咐的，摘下了那几件实则为护身符的首饰，平躺在了床上。

　　只是，她此刻的心弦紧绷，根本就无法安睡。最后，还是张文仲对她施展了祝由术，这才让她成功的睡着。而就在她刚刚睡着之时，一缕细微难辨的梦魔妖力，就出现在了她的身上。

　　“来了！”

　　张文仲暗道一声，将双手放在了尤佳两侧太阳穴上，并闭上了眼睛。


第489章 剑意破万法！破！破！破！

　　灰蒙低沉的天空、凄凉荒芜的大地，一股足以令人崩溃的压抑气氛，笼罩在了整个天地间。

　　这里，便是梦魔构筑出来的梦境世界。

　　此刻，尤佳正一脸茫然、漫无目地的在这个梦境世界里缓步而行。她已经彻底的陷进了这个梦境，全然忘记了刚刚醒时发生过的事情。其实这样的情况也并不奇怪，几乎所有人在做梦之时，都很难记起临睡前的经历。就算是能够记起，也是支离破碎，并不完整。

　　张文仲的神识，随同尤佳一齐进入了梦境世界，但却没有急着现出身形，而是化作了一根发丝，隐藏在了尤佳的那头秀发之中，等待着梦魔的出现。

　　张文仲相信，自己随同尤佳一起进入梦境世界一事，梦魔尚未察觉。要不然，这个梦境世界，也就不会是现在这番景象，早已变的恶劣狰狞了。所以他现在要做的，就是静待着梦魔的出现，断不能够贸然现身打草惊蛇。毕竟，这梦境世界看着面积广阔，如果梦魔藏身不出的话，想要找出它来甚为困难。

　　张文仲也相信，要不了多久，梦魔就会出现在尤佳的面前。

　　果然不出他的所料，没过多久，一道金光就在远处的地平线上绽放，并以极快的速度朝着尤佳飞射而来。

　　梦魔来了！

　　眨眼间的功夫，这道金光就飞射到了尤佳的身前，悬停在了半空之中，化作了一个卖相不俗、很有点儿威武气概的金甲天神！

　　“怎么是他？”见到梦魔的容貌，张文仲却是不由的一愣。因为这个梦魔不是别人，正是他的那位老同学张皓。

　　“上次我遇到他的时候，他都还是一个普通人，怎么现在却是堕了邪道，成为了梦魔？他的妖力，怕是已经达到了化神巅峰期了吧？在这短短几天的时间里，他竟获得了如此强大的妖力，究竟是怎么做到的？”

　　也无怪张文仲会感到惊讶，在短短几天的时间里，从一个普通人变作化身巅峰期的妖魔，本就是一件前所未有、足以震得整个修真界都说不出话来的事情！

　　但在短暂的观察之后，张文仲还是看出了一些端倪来：“原来，并不是张皓化身为了梦魔，而是梦魔寄生在了他的身体之内。虽然现在他还能够使用梦魔的力量，但是要不了多久，他的灵魂就会被梦魔给吞食。到了那个时候，梦魔就能够完成夺舍，鸠占鹊巢了！可这梦魔，不是和别的妖魔一起，被封印在了混沌修罗界里的吗？是谁将它给放出来的？难道又是那个神秘的白衣女人？”

　　就在张文仲猜测的时候，将自己给打扮成为了金人的张皓，却是在瞧见了尤佳后，不无得意的冷笑了起来：“我还以为，张文仲给你的护身符有多厉害呢，还不是被我给轻松的耗光了灵力？”他并不知道宾馆内发生的事情，所以才会以为是自己的妖力够强才破了张文仲的护身符，并且为胜过了张文仲而沾沾自喜呢。

　　“跟我走吧，你的家人都在等着你呢。现在你来了，就可以和他们团聚了。”张皓狞笑着说道，抬手一招，一道金光立刻从他的身体中释放了出来，化作一只金光灿灿的巨手，向着尤佳抓来。

　　虽然是在梦中，但尤佳对眼前这一幕还是生出了惊恐感，尖叫着转身欲逃。见此情景，张皓得意的大笑了起来：“尖叫吧，逃跑吧，我就喜欢看你们这惊恐绝望的表情！哈哈，这就是拥有了强大力量的感觉吗？这样的感觉，可真他妈的爽呀！”

　　就在这个时候，一道厉喝声陡然响起。

　　“破！”

　　一道凌厉的剑意陡然出现，化作一片狂暴的剑雨风暴，席卷着攻向了抓来的这只金光巨手。霎时间，‘叮叮当当’的撞击声连绵响起，不绝于耳。

　　“怎……怎么回事？”张皓脸上的笑容瞬间凝固了，他目瞪口呆的看着自己释放出的那只金光巨手，在两三秒钟的时间里，就被这片不知道是从哪儿冒出来的凌厉剑雨给切割成了点点的碎渣，散落了一地。

　　“张……张文仲？！”就在这个时候，张文仲现身出现在了尤佳身旁。看见他，张皓的脸上尽是惊疑表情，不由的失声惊呼道：“怎么会是你？你怎么会在我的梦境世界里面？！”

　　张文仲并没有理会他，只是抬手在尤佳的印堂穴上轻轻一点，立刻就让她恢复了醒时的记忆和意识。

　　“仲哥，我们这是在哪？那人又是谁？”瞧着周围诡异古怪的环境，瞧着悬浮在半空中的张皓，尤佳的脸上满是惊疑。但却没有了恐惧。因为她相信，只要有张文仲在，自己就绝对是安全的！

　　“这里就是梦境世界，那人便是梦魔了。”张文仲说着，就将尤佳给拉到了身后。

　　这会儿，张皓也从震惊中冷静了下来，狞笑着说道：“这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！本来，我还想着先将你身边的人一一变作永睡不醒的植物人，让你这个享誉国内外的名医，也尝试一回无力救助自己亲朋好友的滋味，在心灵上将你给好好的折磨一番。但是现在，你既然都闯进了我的梦境世界，那我也就改变了主意。我要在这梦境世界里，将你给折磨的死去活来！哈哈哈哈……”

　　张皓对收拾张文仲，还是很有信心的。虽然他看不出张文仲的修为深浅，但却对自己这化神巅峰期的修为很有信心。更何况，这里是他构筑出的梦境世界！

　　在这个世界里，他就是无所不能的神！

　　“张文仲，闯入我的梦境世界，是你这辈子做过的最傻的事情！因为在这里，你的灵力，你的丹药，还有你的法宝符咒，都是无法发挥作用的。你，只能是沦为我的玩物！哈哈哈哈……”在得意的狞笑声中，张皓的身形陡然变大，瞬间变作了一个山丘般庞大的金身巨人，随即抬起足有一个篮球场大的右脚，向着张文仲和尤佳重重踩下，势要将两人给踩踏成为肉泥。

　　张文仲也知道，在梦魔构筑的梦境世界里，无论是灵力还是丹药、法宝还是符咒，都是起不了作用的。但他却没有丝毫的畏惧，因为他知道，在梦境世界里，还有一个东西能够决定胜负的归属。那就是——神识！

　　梦境世界，说白了就是一个由神识构筑出来的世界。神识的强弱，决定了这个世界的大小和操控程度。就目前的情况来看，张皓的神识，准确的说，是寄生在张皓体内那个梦魔的神识，的确是很强的。但是要和张文仲的神识相比，却又很是弱小了！

　　毕竟，张文仲的修为虽然是从头练起的，可他的神识，却还处在神仙巅峰期的状态！

　　在他的神识面前，张皓这化神巅峰期的神识，根本就是一只不起眼的蝼蚁！

　　要是在真实的世界里，张皓凭借着自己化神巅峰期的修为，再加上几件上佳的法宝，想要力压张文仲，也并非是不可能的。但是现在，在梦境空间里，单纯的比拼神识，他可是连理论上的获胜可能都没有啊！

　　可笑的是，张皓对此并不知情，反而还认为自己吃定了张文仲！

　　所谓的坐井观天，狂妄自大，大概就是如此了！

　　张文仲也不废话，只是将右手捏成剑诀，遥指着张皓踩踏下来的巨脚，喝道：“破！”

　　凌厉的剑意再度从他的神识中狂涌而出，化作了一柄巨大的璀璨飞剑，向着张皓的巨脚疾刺而去。

　　轰！

　　“啊……！”

　　张皓惨叫了起来，他怎么也没有想到，他的这只由金甲覆盖着的巨脚，在张文仲剑意所化的璀璨飞剑面前，竟然是毫无抵挡之力，瞬间就被击穿了。不仅如此，这飞剑之势并未衰减，继续向上，冲着他的眉心飞射而去。

　　张皓大吃一惊，赶紧是向后倒飞，总算是反应及时，险险的避开了这柄璀璨飞剑。

　　满脸震惊的他，难以置信的尖叫了起来：“怎么会这样？张文仲的剑意怎么会是如此的凌厉？竟然能够将我的护体金甲都给刺穿？他……他到底是什么修为？！不行，这是我的世界，我怎么能够让他在我的世界里面耀武扬威呢？限制他，必须得限制他的剑意！”

　　张皓双手合十，口中念念有声，随后双手向着张文仲一挥，厉声喝道：“我以梦境之主的名义，剥夺你在梦境中使用剑意的资格！”

　　一道金光划破灰蒙低沉的天空，罩在了张文仲的身上。

　　“没有了凌厉的剑意，我看你还能够拿什么来和我斗！”自认为是剥夺了张文仲的剑意，张皓胆气顿生，哈哈大笑了起来，同时扬起了两只足有大半个篮球场大的拳头，向着张文仲狠狠砸下。

　　在他看来，没有了凌厉剑意的张文仲，也就没有了威胁，成为了随他欺凌的一盘菜。

　　事实，果真就是如此吗？

　　张文仲的嘴角勾起了一抹冷笑，再度抬起了捏成剑诀的右手，迎着张皓砸来的双拳，喝道：“破！”

　　凌厉的剑意，再度狂涌而出！

　　“怎么可能？！”张皓尖声惊呼，怎么也不敢相信自己的眼睛。


第490章 你的世界我做主！

　　凌厉的剑意瞬间化作了千万柄闪烁着寒光的锋利飞剑，遮天蔽日，俨然就是一片骇人的飞剑洪流，浩浩荡荡的迎着张皓砸下来的双拳席卷而去。

　　这千万柄飞剑发出的破空劲响汇聚在了一起，震耳欲聋，宛如是一头洪荒巨兽在厉声怒吼，令人闻之而胆寒。

　　如此强横的剑意，竟是令整个天地都为之而战栗。原本信心十足的张皓，脸色顿时就变的难看了起来。他惊慌失措、不敢相信的尖叫了起来：“你的剑意不是被我给剥夺了吗？为什么还能够使用？这……这究竟是怎么回事啊？！”

　　张皓下意识的想逃，可是这片声势惊人的飞剑洪流，却已经是席卷到了他的身前。如果他就这样转身逃窜的话，很有可能会被这片骇人的飞剑洪流给撵上，并在顷刻间被绞成齑粉。所以他只能是暂且打消了逃跑的念头，鼓起所有的胆气，硬着头皮来迎接张文仲的这波凌厉攻势！

　　“我是绝对不会败的！因为这里是我的世界！我就是这里唯一的神！”张皓嗷嗷怪叫着，借此来给自己加油鼓劲。与此同时，他砸向张文仲和尤佳的那两只巨大拳头，也在瞬间绽放出了一片刺眼的金光，如同是两颗小型的太阳。

　　在这片金光中，一层坚硬厚实的甲片迅速覆盖在了他的双拳之上，愣是让他这两只巨拳的体积，又增大了不少。

　　金甲巨拳与飞剑洪流猛烈的撞击到了一起，‘轰轰轰’的爆炸声不间断的响彻了起来，震耳欲聋、连绵不绝，竟是让整个梦境世界的天地都跟着一起震荡、战栗了起来。

　　在这片络绎不绝的爆炸声中，还夹杂着一个人痛苦的惨叫与哀嚎。

　　这个人，便是张皓。

　　那两只被他给寄予了厚望的金甲巨拳，竟是在张文仲的飞剑洪流面前一触而溃，瞬间就被绞成了一片金色的齑粉。不等他做出反应，这片强横的飞剑洪流继续席卷而上，将他整个人都给笼罩在了其中。

　　在痛苦的惨叫声中，张皓这具山丘般庞大的身躯，竟是被飞剑洪流给一剑剑的绞成了齑粉。

　　金色的齑粉飘荡在了整个天地间，为这灰蒙蒙的天空中增添了一片绚丽的金色。

　　“梦魔……被诛灭了？”躲在张文仲身后的尤佳，在这个时候探出头来，望着这片散发着诡异美感的景象，吃惊的问道。

　　“不，他还没有死。”张文仲摇头答道，伸出右手，接住了几点散落在他手心里的金色齑粉。

　　如果张皓被诛灭了，那么这个梦境世界也就会土崩瓦解。但是现在，这个梦境世界虽然是出现了不稳定以及缩小的迹象，但却并没有崩溃。这就说明，张皓还没有死。

　　“不过，却也是身负重伤的了！”张文仲冷笑着说道，右手中猛的升腾起了一片妖异的紫色火焰，瞬间就将手心里的那片金色齑粉给烧尽了。

　　也就是在这个时候，飘荡在天地间的金色齑粉，竟是在远处快速的汇聚了起来。眨眼间的功夫里，就又变回了张皓。只是，比起之前那庞大如山丘的身躯，此刻却是缩小了许多。而且身上的金甲还有着多处破损，形象很是狼狈。

　　望着张文仲，张皓那双满是愤怒的眼睛里面，都快要喷出了火来，他狞声叫道：“没想到，你的剑意竟是如此的恐怖。不过，这里毕竟是我构筑出来的世界，我才是这里唯一的神！我主宰着这里的一切，包括天地万物，也包括你的性命！”

　　“我要你死无葬身之地！”张皓双手猛然高举向天，近乎癫狂的咆哮道：“天崩地裂！”

　　灰蒙低沉的天空中突然出现了一道裂缝，大片燃烧着熊熊火焰的陨石从中呼啸而出，汇聚成了一片声势浩大的陨石雨，劈头盖脸的砸向了张文仲和尤佳。

　　与此同时，地面上也裂出了无数道口子，滚烫的岩浆和暴戾的火焰从中喷射而出，与呼啸而来的陨石雨一起，将张文仲和尤佳两人给卷入了其中。

　　除了陨石雨和岩浆地焰，还有狂暴的龙卷风、惊世骇俗的雷电以及无穷尽的冰雹，皆是声势浩大、铺天盖地的咂向了两人。

　　刹那间，张文仲和尤佳就被这片恐怖至极的自然灾难给笼罩在了其间，连身影也瞧不见了。

　　见此情况，张皓再次得意的狂笑了起来：“在这波天崩地裂的自然灾害面前，你张文仲的剑意就算再怎么厉害，也是起不了作用的！这一次，你是必死无疑的了！虽然施展这招‘天崩地裂’很耗神识，但只要能够杀死你，再怎么耗费神识都是值得的！”

　　虽然对自己这招‘天崩地裂’相当有信心，但是出于稳妥起见，张皓还是让这波由陨石雨、岩浆地焰、龙卷风和雷电冰雹组成的恐怖攻势足足持续了一个多钟头。他深信，在这一个多钟头不间断的轰击下，张文仲和尤佳，应该是被轰杀的连渣都不剩了！

　　在梦境世界里面死去，就意味着神识和意识的消亡，从而成为一个永远都不能苏醒的植物人。

　　张皓得意的笑着：“这就是得罪我的下场！张文仲，你是我第一个收拾的人，但绝对不会是最后一个。接下来，我会将历年来得罪过我的人，一一的杀死在我的梦境世界或他们的梦里面！我要让他们知道，得罪我张皓，是多么错误的一件事情！”

　　满天飞舞的尘土总算是落了下来，张皓得意的笑容也是戛然而止。

　　张文仲和尤佳完好无损的站在原地，刚才那波惊天地动鬼神的攻势，竟然是连他们两人的衣衫都没能够挨上。

　　“怎……怎么可能？你们为什么没死？这到底是怎么一回事啊？”张皓惊声尖叫了起来。自从张文仲出现后，这一连串的事情都是超出了他的预料和掌控。他怎么也想不明白，为何自己不能够剥夺张文仲的剑意，为何刚才那波攻势没能够伤到张文仲和尤佳。

　　大惊之余，张皓转身欲逃。此时此刻，他的胆气与战意都已经消散殆尽，满脑子所想的，就是赶紧离开这里，逃的越远越好。

　　就在这个时候，张文仲伸出了右手，食指遥点向了张皓，嘴角微微一勾，说道：“刚才你玩的很爽嘛，现在也该轮到我了吧？”

　　他的话音刚落，刚刚才消失的陨石雨、岩浆地焰、龙卷风和雷电冰雹就再度出现。只是，它们这次的攻击目标，却是从之前的张文仲和尤佳，变成了张皓。

　　“怎么可能？”这突如其来的一幕，令张皓大惊失色，他怎么也不敢相信自己的眼睛，尖叫道：“为什么你能够操控我的梦境世界？！这……这还是我的梦境世界吗？”

　　“你的世界又怎样？”张文仲冷笑着说道：“你的世界，由我来做主！”

　　他的话音尚未落下，一颗熊熊燃烧着的陨石就砸在了张皓的身上。

　　在‘啊’的一声惨叫中，张皓被这块陨石给直接砸趴在了地上。

　　还没等张皓从地上爬起来，那片滚烫的岩浆和汹涌的地焰就席卷而上，将他给捂了个严严实实，让他顷刻间就化作了一个火人。他拼命地挣扎着爬了起来，但来势汹汹的陨石雨就又将他给砸趴在了地上。紧接着，凌厉的龙卷风、狂暴雷电和冰雹，悉数的落在了他的身上，让他体会到了地狱受刑的感觉。

　　可怜的张皓，虽然是这个梦境世界的主人，但却无法像张文仲那样傲然站立在这片轰击下而毫发无损。

　　一时之间，他的惨叫声和哀嚎声响彻了整个天地。

　　这波攻势持续的时间和刚才一模一样，竟是毫厘不差。显然，这是张文仲故意而为的。

　　在攻势结束之后，遍体鳞伤的张皓，挣扎着想要从地上爬起来。

　　他毕竟是这个梦境世界的主人，虽然遭到了这波恐怖的攻势，但他的神识却并没有消亡。当然，重损是免不了的。在这样的情况下，他也无法再和张文仲抗衡了。所以，他现在想的，就是赶紧离开这个梦境世界，回到现实中去。

　　张文仲又怎么能够让他就这样逃走呢？

　　“三昧真火剑！”

　　张文仲抬起捏成剑诀的右手，遥指着张皓。一道凌厉的剑意，从他的手指尖喷涌而出，瞬间就刺入了张皓的心窝。

　　吃痛的张皓，低头看了眼刺进了心窝中的这柄璀璨飞剑，狞声说道：“张文仲，你的剑意虽然凌厉，能够伤得了我，但想要靠它来灭亡我的神识，却是不可能的！你给我等着，我绝对会回来报仇雪恨的！”

　　张文仲却是冷笑道：“不能灭亡你的神识？谁说的！”

　　“怎么？！”张皓心头一惊，不解张文仲为何这样的自信。

　　就在这个时候，刺入他心窝里的那柄璀璨飞剑，竟是突然转变成为了一朵妖异的紫色火焰，并在顷刻间蔓延扩散到了他的全身上下，数秒钟之后，就将他的神识彻底的烧尽了！

　　梦魔张皓的神识，在他自己构筑的梦境世界里，就这样被张文仲给诛杀了！

　　一个元婴期的修真者，竟然在不用任何法宝、丹药的情况下，将化神巅峰期的梦魔给斩杀在了他自己的梦境空间里……

　　这样的事情，只怕是没有几个修真者会相信的吧？

　　梦境世界，就此开始崩溃！


第491章 震惊的白骨真精

　　从睡梦中惊醒的尤佳猛然坐起，环顾四周，发现自己仍旧是处在宾馆的房间内。除了她之外，这个房间里再没有第二个人。她先是呆愣了片刻，随后长长的吐出了一口浊气，嘀咕道：“原来是在做梦……”

　　回想了一下，刚才梦中的景象竟是历历在目、清晰的不得了，这让尤佳很是惊讶，因为以前做的梦在睡醒之后就算是记得，也绝对不会是这样的清晰。

　　“我怎么会做这样古怪的梦呢？”一边回忆，尤佳一边摇头苦笑。

　　就在这个时候，一阵敲门声响起：“尤小姐，你已经醒了吗？”

　　“谁？”尤佳觉得这个声音有点耳熟，好像是在哪里听过。

　　熟悉的声音再度响起：“我是陈曦，奉宗主之命保护您的安全。在宗主回来之前，我将一直守护在您的屋外。如果您有什么需要，只管吩咐我去做。”

　　“陈曦……？”尤佳的脑海里面立刻涌现出了陈曦的容貌来，这让她不由的愣了愣，随后惊讶的低呼道：“难道我不是在做梦？刚才的那一切，都是真的？”她从床上一跃而起，快步的走到门后。在开门的时候，惊讶的发现这扇门原来是新换的。这也就让她更加相信，自己刚才所经历的，并非是做梦，而都是真实发生过的事情。

　　推开门后，尤佳看见了恭敬站在门外的陈曦，同时也看见了站在他身边、刚刚才赶来的陈娴。

　　陈娴、陈曦姐弟在看见了尤佳时，齐齐躬身说道：“见过尤小姐。”在他们俩看来，尤佳早晚都会成为张文仲的夫人，也就是他们的主母，所以他们对尤佳的态度，也就是相当恭顺，不敢有丝毫的怠慢。

　　看见陈娴，尤佳惊讶的说道：“我认得你，你是仲哥医院里面的医生。怎么，难道你也不是普通人吗？”

　　陈娴恭敬的回答道：“托宗主的福，我也有幸成为了修真者中的一员。”

　　“修真者？这么说来，仲哥也是修真者了？”尤佳突然想起了张文仲之前对她做过的承诺，可是环顾四周却没能够见到他的踪影，连忙问道：“啊，对了，仲哥呢？他怎么不在这里？”

　　陈曦回答道：“宗主说，梦魔出现在此地，绝非独自一人，应该是有同伙陪伴在身边的。他现在，就去追踪梦魔的同伙了。尤小姐，你放心吧，宗主修为精神，法力高超，定然能够剪除梦魔同伙，安然返回的。”

　　回想起刚刚在梦境世界里，张文仲的那派英武之姿，尤佳心中刚刚才涌起的担忧顿时消退了几分。在暗松了一口气的同时，她又想起了陷入深度昏迷的家人。虽然现在梦魔已经被张文仲给除掉了，可她的家人现在也不知道是个什么情况。

　　善于察言观色的陈娴，从她的脸色中瞧出了她在担心些什么，不等她开口询问，就主动说道：“尤小姐，放心吧，你家人已经没事了。现在时辰尚早，你不妨是回房再休息一会儿吧。”

　　“好。”在听说家人没事之后，尤佳长松了一口气，转身回到了房内，但却再也睡不着了。迈步走到了窗旁，掀开了窗帘，望着外面的夜色，轻声的呢喃道：“真是没有想到，仲哥竟然是神仙一流的人物……”整个人，竟是就此陷入了沉思。

　　隐酆县一个普通小区的出租房里，张皓歪倒在地，虽然他还有着呼吸和心跳，但却没有了意识，俨然已经成为了一个植物人。站在他身边的，则是那个诱惑他、让他成为了梦魔寄主的靓丽少女。

　　抬脚踢了踢张皓的身体，靓丽少女撇嘴说道：“哼，还真是没用呢，被张文仲在梦境世界里给击败也就罢了，居然连神识都没能够逃出来……”

　　靓丽少女抬起头，遥望着宾馆的方向，神情冰冷而肃穆：“诚如媚娘所言，这个张文仲，还真是一个不容小觑、应尽快除掉的祸患呢。他的修为进展极快，且三番四次坏我们好事，现在又创立了酆山派，要是仍由他就此发展下去的话，只怕很快就会成为我们的心腹大患……”

　　靓丽少女突然又想起了一件事来，娥眉顿时紧蹙了起来，说道：“张文仲创立的酆山派，就留在这云台市境内。难道，也是冲着那件事情来的吗？不行，必须得尽早除掉他！只是，以我现在的实力，就算是能够除掉他，必然也会身负重伤，这可不是我想要的结果……看来，我得去找几个帮手，一起来对付他了！”

　　她也不管沦为了植物人的张皓，转身推门而出，借着夜色的掩护，以鬼魅般迅捷的速度，飞驰出了隐酆县县城。

　　就在靓丽少女离开了人口密集的城区，进入到了人烟稀疏的郊乡之时，突然感觉这天地间的灵气有点儿不对劲。

　　“怎么回事？”

　　就在她的脑海中闪现出了这样一个疑问的时候，从天而降的月光，竟是化作了一条斑斓的巨蛇，瞬间缠绕在了她的身上，将她给紧紧的捆绑了起来。

　　“这是什么法术，竟然能够操控月光？！”骇然大惊的靓丽少女，知道这定然是张文仲追了上来。也顾不上再隐瞒伪装了，赶紧是催动起了她的妖力，想要挣脱这条斑斓巨蛇的束缚。

　　然而，这条斑斓巨蛇是由月光所化，只要有月光，它就能够进行自我修复并强化。在这样的情况下，靓丽少女虽然能够轰杀这条斑斓巨蛇，它却也能够在一秒钟后复还，继续缠绕束缚在她的身上。

　　“这该死的月光，还真是缠人的紧。既然如此，那就让这月光消失吧！”靓丽少女咬牙切齿的说道，她不再将妖力耗费在挣扎斑斓巨蛇纠缠束缚上，而是快速的念诵起了咒语，随即双手高举向天。

　　风起云涌，大片大片的乌云出现在了此地，将天空中的那轮明月给遮蔽住了。没有了月光之后，那条斑斓巨蛇，也就自然消失了。

　　虽然是用云层遮蔽月亮的方法，暂且破解了阴阳法镜操控月光的能力，但是靓丽少女也没能够高兴太久，刚刚才又驰出没几步，她就惊诧的发现自己又一次迈不了步了。

　　这一次，束缚着她的不再是月光，而是从地上冒起，缠绕到了她身上的变异植物。

　　又惊又怒的靓丽少女，不禁是咬牙切齿的骂道：“先是操控月光，现在又是操控植物……这个张文仲，到底是从哪里学来的这些稀奇古怪的术法啊？”

　　这些缠绕着她的变异植物相当坚韧，她只能够不断的外放出妖力，让其在身边凝结成一片粉红色的毒雾，这才将席卷而来的变异植物给腐蚀掉了。然而，这样的做法，对她妖力的消耗却是极大。但她此刻也没有别的好办法，只能是期望着能够尽快的摆脱张文仲。

　　这样狼狈逃窜的经历，让靓丽少女忿忿不平，咬牙切齿的骂道：“我现在不杀你，你竟然跑来追杀我？哼，要不是怕在这个关键的时刻身负重伤，我定然是要让你为自己的狂妄付出沉痛的代价！”

　　虽然她想要尽快的摆脱张文仲，但事情的发展，却并未朝着她期望的方向走。就在她为应付一波紧接着一波的变异植物而焦头烂额的时候，张文仲的身影，已然是出现在了她的视野之内。

　　“原来是个千年白骨真精……”见到靓丽少女释放出来的妖力，张文仲眉头一挑，说道：“之前，我竟然没能够看出你的身份，想来，你应该是有一种独特的隐藏妖力的方法吧？”

　　这个靓丽少女，正是从混沌修罗界里面出来的千年白骨真精！之前邹鹏变为白骨精，正是因为她的骨毒及妖法所致。虽然已经从混沌修罗界里面出来多时了，但她的一身修为并没能够恢复到巅峰状态，只是处在化神巅峰期而已。不过，这样的修为，在当今这个修真界里，也算得上是一流人物了，比张文仲的元婴中期，强了不止是一倍！

　　此刻，见到张文仲已经追了上来，白骨真精知道，自己若是像先前那样，一昧地逃跑，换来的，只能是张文仲的追击。那样的话，对自己是极为不利的。所以，她当机立断的改变了主意。

　　“张文仲，纳命来吧！”白骨真精一声厉啸，她身边的那片粉红色毒雾，骤然化作了一只面目狰狞的红粉骷髅，张牙舞爪的扑向了张文仲。与此同时，她双手一扬，十根闪烁着寒芒的骨刺，瞬间就从她的手指中伸长了出来。她纵身一跃，和那只红粉骷髅一左一右，同时扑向了张文仲。

　　“来得好！”张文仲眉头一挑，右手中的盘龙玉尺骤然闪过一道绿芒，一条通体墨绿的蛟龙立刻出现在了他的面前，咆哮着迎了上去。与此同时，一道熊熊燃烧的火光也划破了周遭的黑暗，从乾坤壶里出来的鸣蛇，配合着盘龙玉尺的器灵，一同扑向了白骨真精和红粉骷髅。

　　“这是上古恶妖鸣蛇和仙器器灵？！”白骨真精张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛所看见的这一幕：“这……怎么可能？！”

　　此刻，她方才知道，张皓和梦魔败在张文仲的手里，着实不冤！


第492章 可敢再战否？！

　　如果对手仅为张文仲一人，白骨真精有着获胜的把握。但是现在，张文仲的身边却又突然多出了一条化神期的鸣蛇和一只准仙器级的器灵。面对着这样的阵容，白骨真精可就有点儿胆战心惊了。就算她再怎么相信自己的力量，却也知道，在这个时候，仅凭自己一个人的力量，甭说是击败张文仲，甚至就连自保都有点儿困难。

　　“这个张文仲，到底是从哪儿搞到了准仙器？还驯养了一条上古恶妖做他的妖宠？他的运气，也好的太离谱了些吧？”白骨真精恨得咬牙切齿，直想要破口骂娘。

　　眼瞧着鸣蛇和盘龙玉尺器灵已经是气势汹汹的扑到了身前，白骨真精知道，自己必须得赶紧撤离。否则一旦被它们给缠上，再想要撤离可就不是这么容易的了。于是，她当机立断，全力催动起了体内的妖力，使之喷涌而出，在身前凝固成形，化作了八个身披白骨铠甲、手持白骨利器的骸骨武士，与之前那只红粉骷髅一起，一声不吭的迎向了鸣蛇和盘龙玉尺器灵。

　　与此同时，白骨真精则是转身就跑。看的出来，她这是想要借着骸骨武士和红粉骷髅来拖住张文仲一伙，以便自己能够顺利的逃离此处。

　　看着冲锋而来的骸骨武士和红粉骷髅，鸣蛇振翅发出了一道雷鸣般的‘磐磐’之音，一片大旱凶火立刻就从它的身体中释放了出来，席卷向了骸骨武士和红粉骷髅，瞬间就将它们都给纳入了火海之内。

　　纵然是烈焰焚身，纵然是骨头上被烧出了一条条的裂纹与斑痕，可是骸骨武士与红粉骷髅冲锋的速度与气势，却并未出现衰落。不知道死亡与痛苦为何物的它们，一门心思就是缠住张文仲一伙，让白骨真精能够顺利的撤离。

　　就在这个时候，由盘龙玉尺器灵所化的墨绿蛟龙，也冲到了这些骸骨武士和红粉骷髅的身前，没有其它花俏的动作，就是猛的扭动起了身躯，施展出了一记简单粗暴，但却相当有效的神龙摆尾。

　　轰！

　　八个骸骨武士和红粉骷髅顿时就被墨绿蛟龙这个简单粗暴的动作给扫的横飞了出去，它们身上本就已经被大旱凶火给烧出了裂纹与斑痕，此刻再挨上这么一记粗暴的横扫，纷纷是碎裂散架。

　　可就在这样的情况下，它们都还想着要站起来执行自己阻挡张文仲的使命。但可惜的是，这些碎裂散架的骨骸，已经无法再支撑它们站稳了。所以，它们只能是在远处不停的爬起倒下，无法对张文仲造成阻碍了。

　　鸣蛇和盘龙玉尺器灵消灭骸骨武士和红粉骷髅的速度虽然很快，但白骨真精转身逃跑的速度却更快。就在这么一眨眼的功夫里，她竟是跑的不见了踪影。

　　望着白骨真精身影消失的方向，张文仲却并不慌张，嘴角微微一勾，一抹冷笑就浮现在了他的嘴角处。随即，他向鸣蛇和盘龙玉尺器灵吩咐道：“照事先安排的方案行事！”

　　鸣蛇和盘龙玉尺器灵领命而行，分别从左右包抄了上去，而张文仲则是沿着白骨真精逃跑的方向追去。

　　正在疾驰逃离的白骨真精，这会儿却是惊讶的发现，有一个人竟然拦在了她的逃跑路线上。虽然这个人的手中并没有武器，但从他身体中释放出来的凌厉剑气，却让白骨真精有了一种他这个人就是柄稀世宝剑的错觉来。

　　这个人，正是张文仲的元婴。早在白骨真精转身欲逃的时候，张文仲就将他的元婴给释放了出来，并在这白骨真精逃跑的路线上以逸待劳了。

　　和普通修真者踏入元婴期后修炼出来的元婴不同，这个由张文仲借助天级灵材料老君藤，灵居内澎湃浩大的灵气及特殊秘法炼制出来的元婴，赫然就是他的一具分身！而且还是一具威力超卓的分身！

　　“滚开！挡我者死！”虽然察觉出了这个阻拦者的实力很强，但白骨真精并没有退缩。因为她知道，在当前这个局势下，退缩很可能就意味着死亡。所以，她只能是选择硬闯。哪怕挡在她身前的是神佛，也必须得硬闯！

　　白骨真精扬起右手，一根由三十六颗小儿骷髅头组成的鞭子就出现在了她的手中。这正是她在离开了混沌修罗界后，用妖法残害了三十六个小儿后，取其头颅炼制而成的七品灵器级的阴邪法宝——骷髅鞭。

　　就在她扬鞭抽向张文仲元婴的时候，这三十六颗小儿骷髅头上骤然释放出了一缕缕血色的光芒来，竟是将方圆一里的范围，全部都给映照成为了令人惊恐心悸的血色。与此同时，三十六颗小儿骷髅头还齐齐张嘴发出令人毛骨悚然的厉啸，更是伸出了一根根尖利的獠牙，摆出了一幅要将张文仲元婴咬噬的架势来。

　　张文仲元婴毫不畏惧，扬起双手，凌厉的剑气席卷而出，与白骨真精的骷髅鞭猛烈的撞击在了一起。

　　砰砰砰砰砰……

　　震耳欲聋的撞击声和爆炸声骤然响起，不绝于耳。

　　白骨真精惊讶的发现，以自己化身巅峰期的修为，竟然无法在短时间内，突破张文仲元婴的防线！不仅如此，她的那根骷髅鞭，竟也是受损不小，三十六颗骷髅竟然是被凌厉的剑气给毁掉了三颗，另外的三十三颗，也都或多或少的带有点儿损伤。

　　张文仲元婴也是吃亏不小，释放出来的剑气比起最开始衰弱了不少。

　　“可恶，我就不信，你还能够抵挡住我的第二波攻势！”白骨真精怒骂一声，就待全力催动妖力，拼着受伤也要将这个挡住自己去路的人给诛杀。

　　但就在这个时候，张文仲和鸣蛇及盘龙玉尺器灵所化的墨绿色蛟龙，已经是从三个方面围了上来，和拦在白骨真精前面的元婴，构成了一个四面合围之势！

　　白骨真精心思如电，知道在这样的情况下，自己再想要从挡在身前的这个陌生高手方面硬闯，是没有什么可能的了。与其这样坐以待毙，还不如回过头，趁着这合围之势尚未完成之际，尝试从张文仲那里硬闯呢！

　　在她看来，这四个方面，也就只有张文仲的修为最低，选择张文仲为突破口，是此刻唯一化险为夷的方法了。

　　没有浪费时间，白骨真精立刻转身，扑向了张文仲。她双手各自拽着骷髅鞭的一头，用力的将其扯断，三十三颗残存的骷髅头，立刻在粉色毒雾的笼罩下，从四面八方轰向了张文仲。

　　在这漆黑阴冷的深夜里，这三十三颗被粉色毒雾给笼罩着的骷髅头，显得格外惊悚骇人。

　　“来得好！”

　　张文仲对此全然不惧，厉啸一声，手中的盘龙玉尺猛然扬起，绽放出了一股狂暴的剑气。这剑气，瞬间就化作了千万柄闪烁着寒光的飞剑，如同是一波凄厉的剑雨，迎着射向了三十三颗骷髅头和白骨真精。

　　砰砰砰砰砰……

　　在连绵不绝的炸响声中，白骨真精释放出来的三十三颗骷髅头竟是悉数碎裂，就连她自己，也是吃亏不小，皮肉尽毁，被迫显出了自己千年骷髅的真身来。

　　不过，张文仲的情况也不是太妙。在耗费了大量的灵力不说，还被震伤了脏腑，张口就喷出了一团腥血来。

　　这一波交锋，竟然是个两败俱伤的局面！

　　对此，白骨真精满心骇然，惊呼道：“你竟然能够挡得住我的攻势？这……这怎么可能呢？从你的灵力来看，你的修为只在元婴中期而已。虽然你手中持着的是件仙器，可它的器灵已经被释放出了出来，它所能够发挥出来的威力也就减弱不少。在这样的情况下，你应该是抵挡不住我的这波攻势才对的呀！可是你，却和我拼成了一个两败俱伤？！看来，我还是小看了你呀。你果然是如媚娘所言，是一个浑身上下都透着诡异与古怪的人！”

　　虽然耗费了大量的灵力兼脏腑受伤，但张文仲并不觉得惊慌。因为他现在最不缺的，就是各式各样的丹药。

　　伸手入怀，张文仲掏出了一只瓷瓶来，扒开瓶塞，将里面的丹药悉数倒入了口中。在这些丹药的作用下，不仅是他耗费的灵力开始快速恢复，就连他受伤的脏腑也在急速的康复。

　　张文仲傲然而立，手里的盘龙玉尺遥指着白骨真精，厉声喝道：“白骨真精，可敢再战否？！”

　　这一刻，化神巅峰期的白骨真精，竟是在元婴中期的张文仲面前，胆气尽失！

　　“此人不可敌，必须得赶紧逃！”簌簌战抖的白骨真精，骇然惊呼道。

　　可是，环顾四周，白骨真精却发现自己根本就没有逃脱的可能性了。因为，其余的三方，都已经围拢了上来！

　　在短暂的惊慌之后，白骨真精突然冷静了下来，望着张文仲，嘴角处突然涌现出了一抹狰狞的笑容：“既然逃无可逃，那就让我们同归于尽吧！只要能够杀了你，就算是死也值得！”

　　轰！

　　自知无法脱身的白骨真精，竟然是在这个时候选择了自爆！

　　就在她的骸骨炸成碎渣之后，一股蕴含着剧毒的狂暴妖力，汹涌的卷向了张文仲。

　　这一刻，天地都为之而变色！


第493章 出产灵材料的矿脉

　　化神巅峰期妖魔自爆时产生的妖力极为恐怖，甚至就连渡劫期的修真者也要避其锋芒，更何况张文仲现在的修为还仅仅是在元婴中期，一旦是被卷入这股暴戾的妖力，就算不死也得脱层皮！

　　就在白骨真精选择自爆的时候，被她用妖力强行招来的那片乌云，便自行的消散了。那片皎洁的月光，再度挥洒到了地面。

　　反应迅捷的张文仲，当即将灵力注入阴阳法镜，操控着从天而降的月光，在身前构筑出了一道道皎洁的月光屏障，以此来阻碍、延缓这波妖力的扩散及蔓延。

　　但是，张文仲也不能够确定，这些月光屏障到底能够撑的了多久。所以，在催动阴阳法镜构筑月光屏障的同时，也连忙抽身急退，并从乾坤壶里召出了一张土遁符来。

　　此刻，鸣蛇已经被收回了乾坤壶里。而盘龙玉尺的器灵和张文仲的元婴，也分别是回到了盘龙玉尺和他的身体之内。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆炸声骤然响起，如同是一片连绵不绝的春雷，震得整个大地都在为之颤动不已。在这股暴戾妖力的面前，月光屏障可以说是一触即溃，瞬间就被击破了无数层，席卷到了张文仲的身前。

　　眼看着这股暴戾妖力就要将张文仲给吞噬，一道土黄色的光芒从他手里绽放了出来，却是土遁符在这个时候发挥了作用。

　　在土遁符的作用下，张文仲的身体立刻钻入了地底，并在眨眼间的功夫里，远遁出了数千米的距离，险险的逃遁到了这股暴戾妖力的席卷范围之外。

　　重新从地底冒出来的张文仲，看着眼前这个被暴戾妖力给轰出来的，面积足有数千米的深坑，不由的倒吸了一口冷气，说道：“这个白骨真精还真是心狠啦，竟然是用出了自爆的招数。要不是我反应够快，要不是我手中还有土遁符，只怕今天就得交待在这里了……”

　　就在这个时候，张文仲突然是嗅到了一股淡淡的幽香。在略一辨认之后，他的神情猛然一变，惊呼道：“这是骨毒？”不敢怠慢的他，赶紧是取出了一枚避毒丹含在口中，并催动起了灵力来抵抗这股幽香骨毒的入侵。

　　“此处虽然是郊乡，可毕竟还是有人居住的。要是任由这片骨毒弥漫扩散，恐怕会让不少人遭受无妄之灾。必须得想办法控制住毒气的蔓延，并在最短的时间内，将周遭的乡民都给转移到安全地带，然后用灵药，对该区域进行彻底的消毒。这样做，方才能够永绝后患！”

　　想到这里，张文仲连忙是将手机从兜里掏了出来，拨通了陈曦的电话号码。将自己此刻所在的位置告诉了他，并吩咐他赶紧想办法将住在这附近的乡民暂时迁走，并在此处设置警戒线，禁止闲杂人员入内。

　　接到张文仲电话的陈曦，自然是不敢怠慢的，赶紧通过陈家在隐酆县的关系网，通过当地政府，连夜对白骨真精自爆点附近的乡民进行了疏散转移。当然，疏散转移的真实原因，是不能够告诉这些乡民的。因为这样的事情太过诡异离奇，一旦传播出去，定然会引发不必要的恐慌。

　　对于乡民们的询问，他们也是早有对策，只是对乡民们说，有数辆运送有毒化工原料的货车在这附近起火爆炸，为了避免吸入有害气体，这才连夜将他们给疏散转移。

　　其实，张文仲和白骨真精在战斗时产生的响动，早就已经惊动了住在这周围的乡民。毕竟，那一声声堪比惊雷的震响，只有聋子才听不见。所以，当政府人员前来疏散的时候，他们正在惊恐的猜测这附近究竟是发生了什么事情。一听说运送有毒化工原料的车辆在这附近爆炸，二话不说就跟着一同疏散转移了。毕竟，没有人愿意因为吸入有毒气体而受害。

　　不多时，住在这周围的乡民就被疏散光了，而陈志也领着戴有防毒面具的警察，远远的设置好了警戒线，防止不相干的闲散人员闯入此处。

　　与此同时，陈曦则是领着数名陈家子弟，出现在了张文仲的身旁。

　　在恭敬的行礼之后，陈曦问道：“宗主，我们已经按照您的吩咐，将这附近的乡民转移走了，并且设置好了警戒线。不知道，是否还有其它的事情，要吩咐我们去办呢？”

　　张文仲问道：“尤佳和她的家人都还好吧？”

　　陈曦回答道：“还好，现在由我姐领着人在宾馆里面保护他们，再加上宗主你临走时留下的五位老师，应该是出不了什么岔子的。只是，我看尤小姐的情绪，似乎有点儿异样呀。”他所说的五位老师，就是五毒妖。在这段时间里，张文仲让五毒妖负责教导陈家子弟术法，而他们也将陈家子弟给操练的叫苦不迭。

　　“尤佳的情绪要没有异样，那才是怪事呢……”张文仲摇头苦笑道，他完全可以想象得到，稍后自己得耗费很大的一番功夫给尤佳解释此中的故事了。

　　将一只瓷瓶扔给了陈曦后，张文仲吩咐道：“你们几个，服下避毒丹，随我一同进去看看。”

　　陈曦和另外几名陈家子弟赶紧服下了瓷瓶里的避毒丹，然后跟随在张文仲的身后，走进了由白骨真精自爆后产生的这片深坑，不多时，就来到了白骨真精自爆之地。

　　在张文仲看来，白骨真精出现在隐酆县内，应该不是专门冲着自己来的。她之所以会对付自己，很有可能只是顺道而为，又或者是在隐酆县内藏有一个大秘密，她害怕自己发现，这才对自己动手。而她之前接触的张皓，很有可能才是她此次出现在隐酆县的真正目标。

　　但让张文仲想不明白的是，张皓只是一个普通人而已，白骨真精究竟是想要从他的身上获得什么呢？这里面，是不是藏有什么不为自己所知晓的秘密呢？

　　正是因为有着种种疑惑，所以他才想着要去白骨真精自爆的地点，查探一下情况。说不定，那里还残留着一点儿能够让他理出此事缘由的蛛丝马迹。

　　先前的白骨真精，此刻已经化为了一片白色的齑粉，散落的到处都是。

　　不过，张文仲却是在这片齑粉里面，发现了一个与众不同的东西。

　　张文仲俯下身，从一片白骨齑粉中，拾起了一块拳头大小的、看着和普通矿石并无区别的石块来。

　　在刚才那股妖力的轰击下，这块矿石上面的杂质大都已经被剥除了，露出了藏在里面的矿体。

　　陈曦和另外几个陈家子弟凑了上来，好奇的打量着这块矿石，询问道：“宗主，这是什么石头？竟然在白骨真精的自爆妖力中，还能够完好无损。而且，我们分明还感觉到，从它里面有着缕缕的灵气散发出来……这难道是块灵材料吗？”

　　“没错，这就是地级四品的灵材料寒星铁。”对陈家子弟，张文仲并不吝啬教导：“从这块寒星铁的情况来看，在此之前，它应该还是一块尚未提炼的原石。”

　　张文仲在翻来覆去的检查着这块寒星铁的时候，却也是在猜测着白骨真精将它带在身边的原因：“寒星铁虽然是灵材料，但却只有地级四品，算不得上品灵材料。这白骨真精又为何会将它的原石给带在身边呢？”

　　陈曦突然说道：“这块寒星铁，会不会是最近才开采到的，所以这白骨真精，才会将它给带在身边呢？”

　　“很有这个可能！”张文仲点头说道，他的神情猛然一变，却是想到了一个可能，说道：“难道在这云台市的范围内，竟然还藏着一条寒星铁的矿脉不成？白骨真精之所以会接触张皓，为的就是这条寒星铁矿脉？！”

　　陈曦说道：“据我所知，在云台市范围内，的确是有着几处矿场。但是，有没有出产这种寒星铁，那就不知道了。毕竟，这种矿石，从外表来看，和普通矿石并无区别。”

　　综合目前获得的种种情报，张文仲觉得很有这个可能，他当即命令道：“陈曦，立刻给我查一下，张皓在云台市里，究竟是做什么生意的。”

　　“是。”陈曦也知道此事重大，赶紧将手机掏了出来，拨通了自己家人的电话，在经过了一番询问之后，他按捺不住心中的激动，用颤抖着的声音回答道：“宗主，已经问清楚了，这张皓在云台市里，做的正是矿石买卖的生意！”

　　“果然如此！在云台市内，有很大可能就藏着一条寒星铁矿脉！”张文仲强忍着心中的激动，将手里的那块寒星铁扔到了陈曦手里，吩咐道：“你立刻派人去调查这块寒星铁的来源，重点放在云台市内的几个矿场，一旦有了消息，马上通知我！”

　　“是！”陈曦也是激动不已，虽然才刚刚成为修真者没几天，但他同样是知道，掌握了一条出产灵材料的矿脉，对张文仲，对酆山派，到底是意味着什么！不敢怠慢的他，赶紧是捧着这块寒星铁去调查来源了。


第494章 张文仲有渡劫期的修为？！

　　天都还没有亮，隐酆县郊乡的这起有毒化工原料运输车起火爆炸事件，就已经传遍了整个县城及相邻的一些县镇，广为周遭的人所知晓。并在接下来的这几天里，迅速的成为了老百姓们在茶余饭后的谈资。

　　对于有毒化工原料运输车起火爆炸的原因，则更是众说纷纭，各种各样的‘内幕消息’、‘小道消息’此起彼伏。在短短的数天时间之内，愣是演变出了上百个版本来。而且每一个版本，都说的头头是道、像模像样，让人不知道是应该相信哪一个版本才好。

　　对于这样的情况，张文仲等人是乐见其成的。

　　当然，并不是所有的人都相信当地政府给出的这起解释。就在天色蒙蒙亮之时，林峰便领着两个特勤组成员，连夜驱车从云台市赶了过来。并在陈家子弟的引领下，抵达了事发现场。

　　一见到张文仲，林峰就苦笑着说道：“张副组长，这里究竟发生了什么事？你可别用‘有毒化工原料运输车爆炸’之类的借口来糊弄我，这里的灵气非常紊乱，显然是经过了一场激烈战斗的……”

　　张文仲微微一笑，将整件事情的经过，向林峰娓娓道出，只是隐瞒了在白骨真精的身上发现寒星铁矿、以及在云台市范围内很有可能是藏着一个寒星铁矿脉的消息。

　　这样重大的消息，自己人知道就好，没必要让太多的人知晓。

　　“你说什么？千年白骨真精？我的个天啦……”在听说眼前这个大面积的深坑，是由千年白骨真精自爆后产生的，林峰顿时深吸了一口凉气，尖声惊呼了起来。而另外两个特勤组成员，同样都是面如死灰。

　　在震惊之余，他们也忍不住凑在一起，窃窃私语了起来：

　　“千年白骨真精……这样的妖怪，怕是得有化神巅峰期以上的修为吧？”

　　“能够将化神巅峰期以上修为的千年白骨真精给逼的自爆，这位张副组长的修为得有多高啊？恐怕已经是迈进炼虚期的境界了吧？”

　　“炼虚期？你也太没见识了吧？化神巅峰期妖魔自爆后所产生的妖力冲击波极为恐怖，甚至就连渡劫期的修真者也要退避三舍，不敢贸然与之硬抗。但是，你们看张副组长，却是毫发无损。这说明了什么？说明他的修为，至少是迈进了渡劫期的境界！”

　　“什么？渡劫期？我的天啦！你不是在开玩笑吧？张副组长才多大年龄啊？恐怕还没有三十岁吧？就迈进了渡劫期的境界？这可能吗？他到底是怎么修炼的啊？还是不是人啊？！”

　　“虽然令人难以置信，但张副组长的修为，很可能是在渡劫期。难怪他能够开宗立派，成为一派之主呢！哎……这人比人，当真是会气死人的呀！”

　　“张副组长修为精深还不算什么，我听说，这酆山派的人，在此之前都还是一群没有修真资质的普通人。可是现在，他们这数百人却是一起成为了修真者。这种能够让普通人变成修真者的本领，才是最为可怕的呢！你们想呀，只要张副组长愿意，呼啦一声就能够拉出千千万万个修真者来。就算每个修真者的实力都不强，仅有炼气期或筑基期的修为，靠着人海战术来拼消耗，也是相当可怕的。就算是那几个天字号的修真大派，怕也得避其锋芒吧？毕竟，除了张副组长之外，再也没有谁，能够在短时间内培养出大批的修真者来了……”

　　对于林峰及其手下的种种猜测，张文仲都是听在耳里的。而对于他们产生的种种误会，张文仲也仅仅只是微微一笑，并未作出任何的解释。偏生这种态度，却是让林峰及其手下的心中生出了一种张文仲高深莫测的感觉来，使得他们在面对张文仲的时候，变的毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。甚至，就连遇到修为比他们低上许多的酆山派弟子，也同样是客客气气，不敢有丝毫的桀骜表现。

　　在震惊之余，林峰迈步走进了深坑，蹲下捻起了一小撮的泥土，放在鼻子下嗅了嗅，随后又放进口中品了下味道。最终，他站起身来，从兜里掏出了一枚淡绿色的丹药，扔进了口中。

　　“化毒丹？这样的丹药，化解普通的毒素倒还可以，但想要化解这千年白骨精的骨毒，却还是差了些火候。”见到林峰手里的那枚丹药，张文仲摇了摇头，转而向跟随在身边的陈曦吩咐道：“给他们一瓶避毒丹。”

　　“是。”陈曦立刻从兜里掏出了一只瓷瓶，交到了林峰手中。

　　“这是避毒丹？五品灵药避毒丹？”林峰顿时睁大了眼睛，吃惊不已。不敢相信张文仲所言的他，在接过了瓷瓶后就拔开了瓶塞，将里面的丹药给倾倒了出来，捧在手心里面细看。

　　看着这一枚枚通体湛蓝、宛如蓝宝石般美丽璀璨的丹药，林峰及其手下皆是失声惊呼了起来：“避毒丹，果然是五品灵药避毒丹！”

　　“据说这种丹药，能够化解天下万毒，但它炼制的方法，却已失传多年。没想到，你们酆山派竟然还有这样的丹药。”在震惊之余，林峰又想起了一件事情来，连忙取出三枚避毒丹和自己的两个手下分别服用，然后拉着张文仲走到了一旁，询问道：“张副组长，你们酆山派，还有多少避毒丹的存货？能够匀一些给我们特勤组吗？”

　　张文仲好奇的问道：“特勤组要避毒丹做什么？”

　　林峰现在是有求于张文仲，自然是不敢隐瞒什么，只能是苦笑着说道：“是这样的，昨天晚上我刚得到消息，说亚丁湾那边的任务遇到了很大的阻碍，现在急需一批上品的解毒丹药。可我们目前所能够搞到的最好的解毒丹药，就是三品的化毒丹，与这五品的避毒丹相比，当真是差的太远了。张副组长，如果你们酆山派有多余的避毒丹，还请卖些给我们特勤组。我保证，在价钱方面，我们特勤组是绝对不会让你们吃亏的……”

　　和特勤组搞好关系，对自己及新近成立的酆山派只有好处而没有坏处，所以张文仲并没有拒绝林峰提出的这桩交易，说道：“卖给你们一些避毒丹，倒也没有问题。只是，我们不要钱，只要灵材料！”

　　林峰毫不犹豫的说道：“没问题，就用灵材料来交易。这次的事情，算是我们特勤组欠张副组长及酆山派一个人情。日后，有用得着我们特勤组的地方，只管吩咐。当然啦，我们特勤组做事，还是有个前提的。那就是为非作歹的事情，是绝对不会做的！”

　　张文仲哑然失笑，说道：“这是自然，我也不会做什么为非作歹的事情。”

　　总算是从激动中镇定下来的林峰，连忙是问了一个最为关心的问题：“不知道，张副组长你们手中是有多少枚避毒丹？”

　　张文仲微笑着回答道：“你们要多少，我们就有多少！”

　　林峰再次震惊了，张大了嘴巴，很是怀疑自己听见的这话究竟是真还是假。许久之后，他方才憋出两个字来：“当真？”

　　张文仲哈哈大笑：“绝无虚言！”

　　“好，好，好……这可真是太好了！”大喜过望的林峰，赶紧是招手唤来了一位特勤组成员，向他吩咐道：“立刻联络总部，请求军方的直升机支援。这方圆数十里的范围，怕是都已经感染上了千年白骨真精的骨毒，只用从空中连续喷洒消毒灵药，这才能够将当地的损害降到最低。另外，再告诉总部，张副组长的酆山派这里，有着大量的避毒丹，让他们赶紧派人过来采购！”

　　张文仲本来是打算由自己来炼制一批解毒灵药，来化解这片土地中感染的骨毒，但现在林峰既然已经提出由他们特勤组来喷洒消毒灵药，他也就乐得省下一批灵材料。

　　瞧着自己也没自己什么事了，张文仲便说道：“这里善后的事宜，就拜托给你们了，我们就先行告辞了。如果有什么需要帮助的，再给我们打电话吧。”

　　“好的，这里的事情，就交给我们来处理吧。”林峰点头应道，又说道：“张副组长，避毒丹的事情，就麻烦你准备一下吧。我刚才已经向总部汇报过此事了，他们这就派人直飞隐酆县来。最迟在今天下午，就会有人前来与你洽谈此事。”

　　“避毒丹的事情，你只管放心，绝对是耽误不了的。”张文仲笑着点头答道，随后领着陈曦及另外几个陈家子弟，转身离开了此处，向着尤家人入住的宾馆赶去。

　　虽然这边的麻烦已经解除，但张文仲知道，还有一个新的麻烦在等待着自己呢。不过，他也相信，以尤佳那种善解人意的性格，自己只需将此事向她解释清楚，那么所谓的麻烦，也就自然化解了。

　　不多时，张文仲就在陈曦等人的陪伴下，回到了宾馆，并迈步走进了尤佳的房间。

　　而此刻，尤佳则早已经在房间里面等候他多时了。


第495章 六个错谬之处

　　花了一个多小时的时间，张文仲总算是将整件事情都向尤佳给解释清楚了。当然，他并没有告诉尤佳自己是鸠占鹊巢，只说是偶遇仙人，传授给了自己一套修真心法，让自己能够踏上修真之途。但除此之外的所有事情，却都是据实相告。

　　在听完了张文仲的这番解释之后，尤佳陷入了沉默。许久之后，方才是叹了口气，感慨的说道：“仲哥，你说的这些事情，还真是离奇。要不是刚才亲身经历了梦魔一事的话，我是怎么也不会相信你所说的这些都是真的……”

　　张文仲微微颔首，微笑着说道：“这些事情，对普通人来说，的确是离奇的很。”

　　尤佳突然抬起头来，望着他，表情严肃的说道：“我也想要修真，我想要永远和你在一起，并且能够帮到你的忙，而不是像现在这样，只能成为你的累赘和弱点。仲哥，你能够教我修真吗？”

　　张文仲说道：“本来，你是没有修真资质的，但之前我用双修之法，改善了你的体质，让你能够接触到天地间的灵气。但即便如此，以你现在的资质，想要贸然修炼，却也是凶险的很。不过，你也不必担忧，因为我已经获得了玉净甘霖。只需要再找到另外几味灵材料，就能够炼制出道基丹，让我的家人和你，以及你的家人，都能够踏上修真之途！”

　　刚开始听见双修之法的时候，尤佳的脸上闪过了一抹娇羞。但当她听完了张文仲的话后，却是倍感惊喜，连声说好。

　　这桩麻烦事，正如张文仲所料，很快便圆满的解决了。

　　就在这个时候，一阵敲门声却是响了起来。

　　“我去开门。”尤佳说道，起身去将房门给打开了。

　　尤晴蹦跶进了房间，笑着说道：“姐，你今天怎么不叫我起床？难道你比我还起得晚么？这可真是件难得的事情呀。你洗漱好了吗？我们去吃早餐吧，大伙都已经在等着我们了。”

　　话音刚落，她就看到了坐在尤佳房间里的张文仲。微微一愣后，却是嬉笑了起来，挤眉弄眼的说道：“我就说嘛，姐你可是从来不会睡懒觉的，怎么会没来叫我起床。原来，是因为张哥在你这里呀。”说到这里，她压低了声音，凑到尤佳的耳边，八卦味十足的问道：“姐，你和张哥到底是彻夜奋战了呢，还是刚准备要开战呀？我琢磨着应该是后者，因为我昨天晚上根本就没有听见你这房里的动静。哎，姐，要不要我先回避一下？”

　　“呸，你这个小妮子，在胡说八道些什么呢？信不信我将此事告诉你妈，让她狠揍你一顿！”尤佳的俏脸儿上闪过一抹娇红，没好气的呵斥道。

　　尤晴却是嘻嘻一笑，满脸不在乎的表情。

　　看了眼张文仲，尤佳突然想起昨天晚上的事情来，她赶紧是将嘴巴凑到了尤晴的耳边，小声的叮嘱道：“晴儿，你以后睡觉的时候，还是穿件睡衣在身上吧，别再裸睡了……”

　　尤晴并不知道昨天晚上发生过的事情，所以对此事也就并不在意，反而还笑嘻嘻的说道：“姐，怎么突然想着对我说这事了？难不成，你是怕张哥会走错房间，瞧见我裸睡吗？”

　　尤佳很想要告诉她，其实你昨天晚上已经被张文仲给看遍了。但想了想，这样的事情她还真是不好意思说出口，最终也就只能是摇头苦笑，叹了口气后，说道：“晴儿，你就听我一句劝吧，要不然，自个儿吃亏了都不知道。”

　　尤晴不知可否的说道：“好啦，我知道了，以后睡觉的时候，我都会穿上睡衣的，这总可以了吧？姐，你和张哥到底办不办是？要不办事的话，那就随我走吧，大伙都在等着我们吃早餐呢。”

　　尤佳扭头冲张文仲说道：“仲哥，你应该也没有吃早餐吧？要不，和我们一起去吃吧？”

　　“好。”张文仲笑着应道，随即和尤佳、尤晴一起前往了宾馆的餐厅。

　　见到张文仲和尤佳一同出现在餐厅里，尤良和尤文先是一愣，随后就挤眉弄眼的坏笑了起来。而尤天海则是招手将张文仲给叫到了身边，让他和尤佳一同陪着自己吃早餐。

　　一边吃着早餐，尤天海一边笑吟吟的说道：“小张呀，听说你们这隐酆县，还是一个旅游胜地？待会儿吃过了早餐后，不妨是叫上你的家人，领着我们四处游玩一番吧？后天一早，我们就得返回雍城市了。虽然我们都很想要在这里与你们家一同过年，可这家里面的亲戚实在太多，逢年过节都要来往走动，也就只能玩这么两三天了。”

　　“没问题。”张文仲点头说道：“恰巧我爸和我姐这几日都已经放了年假，正好一同出去游玩，感受一下我们当地这过年期间的热闹气氛。”说着，他就从兜里掏出了手机，打给了张泽瑞，将此事告诉给了他们。另外，又打了个电话给陈娴，让她着手安排张尤两家人出行游玩的事宜。

　　在接下来的时间里，张尤两家人将隐酆县及周边县市的景点都给逛了个遍。两家人的感情，在这次的游玩中，又得到了加深与巩固。

　　在下午四点左右，特勤组的人也从京城总部直飞到了隐酆县，想要找张文仲商谈购买避毒丹的事情。当听说张文仲并没有在县城，而是陪着张尤两家人四处游玩的消息后，这些心急的特勤组成员，赶紧又要到了张文仲的电话号码，开着一辆从地方军区借调而来的车，一路风驰电掣的追了上来。

　　当这几个特勤组的人追上张文仲的时候，他正陪着张尤两家人在隔壁的绵远县西山温泉，一边泡着露天温泉，一边看着山上的雪景，同时还饮着美酒，当真是惬意的很。

　　“张先生，总算是追上你了，能否借一步说话？”领着这几位特勤组成员追来的，正是林峰，因为有外人在，他也不好称呼张文仲在特勤组里的职务。

　　“你们先聊，我去去就来。”张文仲对泡在温泉里面的张尤两家人说道，随后起身与林峰等特勤组成员，走进了温泉旁边的房屋。

　　刚刚走进这个房屋，就有一个须发花白的特勤组成员，开口说道：“张副组长，听林峰说，你们酆山派有避毒丹？可否拿出几枚样品来，给我们验看一下？”

　　“这位是我们特勤组中擅长炼丹和鉴丹的刘老先生。”林峰连忙介绍道。“他本身也是炼丹大派——丹魁派的长老。”

　　张文仲微微一笑，打开了旁边的储衣柜，从里面掏出了一只普通的小瓷瓶，回手就扔给了刘老先生，说道：“老先生，这里面装着的就是避毒丹了，你们只管验看吧。”

　　看到张文仲竟然是将五品灵药避毒丹给放在这样一个简陋的衣柜里面，包括林峰和刘老先生在内的特勤组成员，全部都是震惊的张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　“张……张副组长，你竟然是将避毒丹放在这样简陋的储衣柜里？我的天啦，你就不怕他被人给偷了吗？这可是五品的灵药呀！”林峰失声惊呼道，同时吩咐跟随着自己来的手下，赶紧是站到屋外去放哨，别让不相干的人靠近此处。

　　张文仲微微一笑，并没有答话。对特勤组的人来说，避毒丹或许是不可多得的上品灵药，但对他来说，却算不上珍贵。只要是有足够的灵材料，他随时都能够炼制出一大堆来。对这样的东西，他自然是不会太过在乎的。

　　张文仲虽然对避毒丹表现的不以为意，但刘老先生却不敢像他这样。

　　刘老先生小心翼翼的将装有避毒丹的小瓷瓶的瓶塞给拔开，从中倒出了数枚避毒丹来，先是放在鼻前轻轻一嗅，随后又从随身携带的挎包里取出了一套检验丹药的器材来，将这几枚避毒丹放入了其中，开始以特殊的秘法检验了起来。

　　张文仲凑过去看了眼，说道：“老先生，你这是‘灵曲验药之法’吧？”

　　“咦，你居然还知道灵曲验药之法？”刘老先生抬起头来，望了眼张文仲，目光里尽是惊诧之色。这灵曲验药之法，是他们丹魁派的独门秘籍，本来是不会在外人面前展露的，但因为此次的事情非常重大，所以他才会当着众人的面试用这个秘法的。却没有想到，竟是被张文仲给一眼看穿。

　　张文仲笑了起来，说道：“我不仅知道灵曲验药之法，我还知道，你使用的这个方法，有六个错谬之处。”

　　“六个错谬之处？这怎么可能！”刘老先生脸上尽是惊愕，并不怎么相信张文仲的话。

　　虽然被质疑，但张文仲并不生气，微笑着将他看出的六个错谬之处，一一的指了出来。

　　刘老先生脸上的表情，随着张文仲的这番话起了变化。最开始的时候，他的脸上还挂着一抹怒容，觉得张文仲是不知天高地厚，在胡说八道。但是随着张文仲将六个错谬之处全部指出，他脸上的那抹怒容就荡然无存了，取而代之的，是一脸的震惊与激动。

　　在震惊之余，刘老先生做出了一个让在场所有人都没有想到的事情，他竟然是扔下了手中的器材，‘扑通’的一声就跪在了张文仲的身前，表情恳切的说道：“求张副组长指点！”


第496章 求着张文仲开高价

　　张文仲也被刘老先生这个突如其来的举动给吓了一跳，摇头暗道这位老先生原来也是一个痴人，微笑着凑到了他的耳边，将这六个错谬之处的修改方案，附耳一一告诉给了他，并伸手将他给搀扶了起来。

　　听着张文仲给出的这套修改方案，刘老先生整个人都陷入了沉思，显然是在琢磨着这套修改方案的可行性，他全然忘记了身边的一切，甚至就连自己被张文仲给搀扶起来一事，也是毫无所觉。

　　见着刘老先生如同是老僧入定一般的陷入了沉思，林峰及另外几个特勤组成员也知道他这是进入了一种玄之又玄的领悟之境，一旦是有所领悟，必然会让他收获不小的进步。因此，就都不敢来打扰或催促他，只能是面带苦笑与羡慕的表情，焦急的等待着他自个儿从这领悟之境中清醒过来。

　　足足过去了一刻钟的功夫，一直保持着静止状态的刘老先生，方才是徐徐的吐出了一口浊气。而他那双原本灰蒙的眼睛里面，更是绽放出了缕缕灼目的光彩来，他感慨的叹息道：“朝闻道，夕死可矣……古人诚不我欺呀！”

　　见他从领悟之境中清醒了过来，这一身的修为虽然没有得到实质性的提升，但他的那颗道心却是增强了不少，林峰及另外几个特勤组成员既为他感到高兴，同时也对他的这番际遇很有些羡慕。不过，他们也并没有忘记正事，连忙催促道：“刘老先生，我们还是先检验这避毒丹吧……”

　　刘老先生却是一摆手，打断了他们的话，也不理他们，只是向着张文仲深深的一鞠躬，脸上的神情庄严而又肃穆，沉声说道：“张副组长，我谨代表丹魁派全体弟子，向您鞠躬致谢！您这次的授业解惑之恩，我丹魁派将铭记于心，代代相传、永不敢忘！从今往后，您就是我丹魁派的大恩人，但有差遣，莫敢不从！而酆山派，也将会是我丹魁派的亲密盟友，休戚与共！”他虽然不是丹魁派的掌门人，但却是护法长老，拥有着极高的话语权。他此刻当着在场众人许下的这番诺言，自然也是能够实现的。

　　此时此刻，刘老先生对张文仲的尊敬与感激，是发自肺腑的。其实，在刚才下跪之际，他也并未对张文仲会授业解惑抱多大的希望。毕竟，在当今这个修真界里，各门各派都将自己所掌握的秘法、术法奉为珍宝，一个个的都是敝帚自珍，绝不肯向外人透露半点。像张文仲这样，毫不犹豫就将灵曲验药之法传授给外人之事，简直就是难以想象的。但也正是如此，才让刘老先生对张文仲感激备至。

　　张文仲微微一笑，说了几句客套的话。

　　刘老先生的这个态度和回应，正是张文仲想要的。从刚才林峰等几位特勤组成员对待刘老先生的态度，他就已经看出了这位刘老先生在特勤组里面是有着较高声望与人缘的。同时，据他从霞飞观那里获得的情报，这丹魁派虽然不是天字号的修真大派，却也是地字号里面排名比较靠前的大派了。

　　这灵曲验药之法，在丹魁派眼里或许是一个上品的术法。但在张文仲的眼中，却是不值一提。而将其传授给刘老先生，却又足以让他和丹魁派欠自己一个大大的人情，并未新近创立的酆山派带来一个新的盟友。这样的一笔交易，在张文仲看来，那是相当划算的。

　　此刻，林峰及另外几位特勤组成员，早已经是等的心焦烦躁了，忍不住插嘴说道：“刘老先生，正事要紧，我们还是先来检验这些避毒丹吧。至于其它的事情，您还是稍后再来与张副组长细谈吧。”

　　“你们说的对，还是正事要紧。”刘老先生点头应道，这才重新操起了自己的器材，开始用刚刚才被张文仲给纠正了的、正确的灵曲验药之法，检验起了这几枚避毒丹来。

　　看着他这时的操作流程，林峰及另外几位特勤组成员都是满脸的焦急与紧张，而张文仲则是面带微笑的颔首，说道：“老先生不愧是常年浸淫在丹鼎一道中的人物，这领悟力就是好，我刚刚才指点了你，此刻就已经能够操作自如了。”

　　要是换做别人说这番话，只怕刘老先生当即就会翻脸。但此刻，说这番话的人是张文仲，刘老先生非但没有翻脸生气，反而还流露出了一丝学生被老师夸赞后的骄傲与欣喜来，笑呵呵的说道：“这都是张副组长指点的好。”

　　林峰和另外几位特勤组成员面面相觑，都是一脸的震惊与不敢相信。要知道，这刘老先生虽然在特勤组里有着很高的声望与人缘，但他的坏脾气却也是出了名的。谁要敢在他的身前说出这番老气横秋的话来，那绝对是讨不了好果子吃的。所以，在刚刚张文仲说出那番话的时候，他们都有点儿担心刘老先生会发怒暴走，甚至已经做好了劝解双方的准备。可他们万万没有料到的是，刘老先生最后的反应，竟是如此的反常！

　　“这太阳，难道是打西边出来了么？”有一位特勤组成员忍不住喃喃自语，甚至还挪步到了门旁，朝着外面的天空张望了一眼，纳闷的说道：“奇怪，这太阳明明是正常的呀……可刘老先生为什么就转性子了呢？”

　　林峰则是在心头感叹道：“真不愧是张副组长呀，能够在刘老先生面前说这番话，还让他不生气反而感谢的人，大概也就只有张副组长了吧？什么时候，我才能够像他这样的威武呀！”

　　在捣鼓了十分钟的时间后，刘老先生总算是检验完毕，站起身来，望了眼张文仲，满脸钦佩的说道：“所有的避毒丹都是真品！而且品质皆属上乘！没想到，在当今这个世界上，竟然还有人能够炼制出避毒丹来。而且，还是没有一丝杂质、品质极佳的极品避毒丹！”

　　听见刘老先生的这句话，林峰和另外几位特勤组成员齐齐是松了一口气，脸上涌现出一抹激动的神情。他们千里迢迢的赶来这里，为的就是能够从张文仲手里买到一批货真价实的避毒丹。

　　一位戴着眼镜，文质彬彬的特勤组成员走上前来，含笑问道：“张副组长，不知道这避毒丹，你们酆山派有多少呢？”

　　林峰连忙介绍道：“这位是我们特勤组后勤处的汪侗林处长，此次购买避毒丹的事情，就是由他来全权负责的。”

　　张文仲微微一笑，回答道：“我之前就给林峰说过了，你们要多少避毒丹，我们就有多少。”

　　汪侗在沉吟了数秒之后，试探着问道：“三百枚，今日交付，能行吗？”

　　“没问题。”张文仲微笑着答道。

　　“不知道这三百枚避毒丹，张副组长打算开出怎样的价钱来呢？”说到这里，汪侗的脸上闪过一抹苦笑，“只希望，张副组长能够手下留情，少要点儿。毕竟，我们特勤组最近的日子，也过的不是很富裕呀。”

　　张文仲笑了笑，并未将汪侗的喊穷放在心上。他此刻已经看了出来，这个汪侗虽然看着文质彬彬、仿佛是一个做学问的人。但实际上，他却是一个毫厘必争的商人。所以，他只是掰着手指，将自己要的灵材料及数量，一一的说了出来：“五两阴灵芝、三两魔熔沙、八枚霜炎果、三钱金蛛追魂丝……”

　　张文仲要的这些灵材料，品级都不算太高。在这之中，霜炎果和金蛛追魂丝，正是配合玉净甘霖炼制道基丹的灵材料。而他真正想要的，也就是这两样灵材料。其余的那些，都只是用来掩人耳目的罢了。

　　听完了张文仲报出的这些灵材料，汪侗的脸上闪过了一抹惊诧。原本他以为，张文仲会紧握着避毒丹坐地起价。毕竟这种五品的解毒灵药，仅有张文仲才能够炼制的出来。就算抬高价钱，也是无可厚非的。可是现在听来，张文仲报出的这些灵材料，虽然有几味是比较少见的，但也算不得苛责或昂贵。甚至，和三百枚五品的避毒丹相比，张文仲要的这些灵材料，还真是有些少呢。

　　纵然汪侗的脸皮极厚，这会儿却也有些泛红了，在尴尬的一笑后，他竟是出言劝张文仲多加点儿价了：“张副组长，您就只要这么些灵材料？虽然我们特勤组最近的确是不怎么富裕，可库存的灵材料还是有的。要不，您再加几样吧？总不能够让您做赔本买卖吧？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“不必了，就这么几样足矣。放心吧，我是不会赔本的。”

　　汪侗仍不死心，一个劲儿的劝着张文仲再加几样灵材料，最终，拗不过他的张文仲，只能是又加了几样上去。如此，汪侗方才是松了一口气，满意的笑着直点头。

　　林峰、刘老先生及另外几位特勤组成员，却是早就已经看傻了眼。

　　这买卖双方，不是应该由卖家来抬高价钱，买家来换地价钱的吗？怎么现在，买卖双方做的事情却是反过来了？

　　这……到底是怎么一回事呀？

　　几个特勤组的成员面面相觑，哭笑不得。


第497章 都记着张文仲的恩情

　　虽然因为拗不过汪侗，张文仲最后又在原有的基础上增添了几味灵材料，可即便如此，这些特勤组成员却仍然觉得张文仲开的价钱很便宜，认为这样的价钱是远远比不上三百枚五品灵药避毒丹的价值。在他们看来，张文仲之所以会只要如此低的价钱，就是想要帮上特勤组一把。

　　“好人呀！张副组长真是一个令人尊敬的好人呀！”包括汪侗、林峰以及刘老先生在内的特勤组成员，竟是都被感动的热泪盈眶了。在他们望向张文仲的目光里，也充满了钦佩与敬仰。

　　甚至，当汪侗将张文仲开出的这个交易条件，汇报给了远在京城总部的特勤组组长后，这位老成持重的特勤组组长，竟然也是感慨万千、长吁短叹了起来。当即，他就向汪侗下达了指令：“张副组长要价低，是他高风亮节，但我们特勤组，却不能够就这样厚着脸皮占他的便宜。否则，别人将会讥笑我们特勤组是一毛不拔的铁公鸡，将来也就不会有人再愿意和我们特勤组做交易了。这样吧，张副组长要的这些灵材料，我们全部翻倍给他。如此一来，应该是和三百枚避毒丹的价值相去不远了。”

　　“是，我这就照办。”汪侗并不觉得特勤组组长加多给张文仲的灵材料有什么不妥，反而还觉得理应如此。甚至在他的内心深处，还在骂着特勤组组长抠门：“就双倍而已么？要是由我做主，至少也得是三倍才成呀！”

　　当然，这样的话，他也就是在心头嘟囔几句，可不敢说出来。当即，他就按照特勤组组长下达的命令，开始调动张文仲所要的这些灵材料了。

　　与此同时，特勤组组长觉得此事有必要也让其他人知道。于是，就将它告诉给了中央领导及部分的修真门派。

　　一时之间，这个消息，竟然是在中央及修真界里传开了。

　　几位中央领导在听闻了此事之后，皆是感慨万千的叹息道：“这个小张，不仅是本领超卓，更兼有着一颗为国为民的侠义之心！有这样的人在，当真是国之大福呀！”

　　而那些获知了此事的修真门派，皆是将精英弟子派往特勤组历练，并且参加了此次亚丁湾任务的。在这些日子里，他们没有少为派中的精英弟子操心担忧。这次特勤组需要解毒丹药一事，他们也是知晓的，在群策群力之下，所能够供应的，也就是三品的化毒丹而已。

　　所以，当他们听说，新近成立的酆山派，竟然是以赔本的低价，卖了三百枚五品灵药避毒丹给特勤组，以缓解此次特勤组在亚丁湾的危机的消息后，在惊讶酆山派竟然有着这么多避毒丹的同时，也对酆山派产生了很大的好感。甚至，有不少的修真门派，还因此而觉得，这次是欠了酆山派一个人情。

　　“从今往后，门中弟子若是遇见了酆山派的弟子，必须得礼貌相待，但凡他们有需要帮忙的地方，切不可推辞！这一次，我们欠了酆山派一个人情，日后得加倍偿还才行！否则，别人将会耻笑我们不懂得报恩！”

　　在这段时间里，类似的训话，在许多的修真门派里都曾出现过。而修真界对酆山派的看法，也从最开始的暴发户，变成了现在这义盖云天的大豪杰！

　　一时之间，酆山派的名字，再次成为了修真界里的热门词。

　　许多原本不打算参加年后在云台市举办的修真拍卖会的门派，也纷纷是开始做准备，打算届时前来凑个热闹，当面向酆山派表达感激与谢意。同时，也想要看看，这酆山派除了避毒丹之外，还有没有其它的好东西要卖……

　　当然，这些事情，张文仲并不知晓。

　　要是他知道，此次卖给特勤组避毒丹一事，居然会惹出这么多的事情来，只怕也会是哭笑不得的吧？他本觉得，这次的交易自己已经是赚到了，可偏偏对方还认为他是高风亮节不肯要价，硬要塞给他更多的东西……这样的交易，当真是太过难得了！

　　这还真是应了‘着意种花花不活，无心栽柳柳成阴’的古话啊！

　　在和汪侗谈好了交易条件后，张文仲就将陈娴的电话号码给了他们，让他们稍后找陈娴进行交易。对此安排，特勤组自然是没有异议的。双方谈妥之后，就此道别。特勤组的这几个人半刻的功夫也不想耽误，赶紧拨打了陈娴的电话，沟通着交易的事情。而张文仲，则回到了露天温泉，与张尤两家人一起，继续泡着温泉喝着小酒聊天看雪景。

　　“文仲，刚才那些人，都是你的朋友吗？怎么就走了，也不留这儿玩玩？”见到林峰等人来了又走，张泽瑞好奇的问道。

　　“喔，他们还有事要办。”张文仲说道：“不管他们，我们玩我们的。”

　　尤佳却是凑到了他的耳边，小声的询问道：“仲哥，刚才那些人，就是你所说的特勤组成员吧？”

　　“没错。”张文仲点头答道，并主动的将他们找自己的原因，告诉了尤佳。

　　“没想到，仲哥你竟是这么的厉害。”尤佳满脸钦佩，随后又问道：“哎，仲哥，你刚才说，霜炎果和金蛛追魂丝都是炼制道基丹所需的灵材料。除此之外，还差几个灵材料呢？”

　　“还差三个。”张文仲笑着回答道：“尤佳，你也不必担心，我相信，在年后的那场修真拍卖会里，就应该能够凑齐炼制筑基丹的所有灵材料！到那个时候，你们就都能够踏上修真之途了。”

　　“嗯。”尤佳点了点头，脸上尽是甜蜜之色。片刻之后，她又想起一件事来，说道：“哎，仲哥，年后我也能够来参加这场修真拍卖会吗？我真的很想要借此机会来长长见识呀。”

　　“没问题。”张文仲笑着答应道。其实，就算尤佳不提出这样的要求，他也会考虑让尤佳来参加这次的修真拍卖会。诚如尤佳所言，借此机会增长见识，同时对修真界有一个大概的了解。

　　这天晚上，张尤两家人就在这露天温泉所属的度假村里过夜。

　　半夜十一点，张文仲接到了陈娴打来的电话。当他得知特勤组居然给出了两倍的灵材料后，先是一愣，但很快就又笑了起来，摇头说道：“有点儿意思。罢了，他们既然是要给双倍的价，那就由他们给吧，只要我们没有吃亏就成。”

　　陈娴又说道：“宗主，特勤组的人还说，在年后的修真拍卖会上，他们还会送给我们一份惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”张文仲好奇的问道。

　　“不知道。”陈娴回答道，“这些特勤组的人，说的神秘兮兮，无论我们怎么问，他们都不肯透露，只说到时候就知道了。”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“既然如此，那我们就拭目以待吧。对了，寒星铁矿脉的事情，你们调查的如何了？”

　　“暂时还没有消息。”说到这里，陈娴的心情有些忐忑，小心翼翼的回答道：“不过，请宗主放心，我们正在加大力度四处调查。相信用不了多久，就能够找出这条寒星铁矿脉的所在了！”

　　张文仲却也没有生气，只是叮嘱道：“加大调查力度是应该的，但同时也得保密，可不能够将此消息泄露了出去。”

　　见张文仲没有生气，陈娴暗暗松了一口气，赶紧保证道：“请宗主放心，我们一定会对寒星铁矿脉一事守口如瓶，绝对不会泄露半点给外人知晓的。”

　　“那就好。”张文仲满意的说道，又交待了几句事情之后，这才挂断了电话。

　　此刻已经是月朗星稀的深夜时分，张尤两家人早已经在这家度假村里睡熟了。挂断了电话的张文仲，却并没有就此上床睡觉，而是将混沌炉和灵材料给取了出来，借着夜色，炼制出了一批强力护身符给尤家人。

　　这次梦魔袭击尤家人的事情，算是给张文仲提了个醒。他可不能够再让人，伤害到尤佳的亲人了。当然，这些护身符，也是像之前给张家人的一样，都是悄然的藏在了尤家人的身体里。普通人，甚至包括一些低阶的修真者，都休想察觉到这些护身符的存在。

　　第二天，张文仲继续陪着张尤两家人四处游玩。这一次，再没有人前来打扰，大家伙前往附近的雪山完了一个尽兴。而在第三天一大早，尤家人便告辞离去。虽然很是不舍，但尤佳最终还是跟随着自己的家人一同离去了。毕竟她现在还没有和张文仲结婚，可不好就这样留在隐酆县，同张文仲一家人过年。

　　尤家人走了之后，张文仲一家也就回到了隐酆县，着手准备过年的事宜了。随着大年三十逐渐临近，县城里面也就越发的热闹，这年味也就越发的浓郁了。而张家来往走动的亲戚，也就逐渐的多了起来。

　　就在腊月二十八的上午，陈曦出现在了张文仲的面前，并带来了有关寒星铁矿脉的消息！


第498章 让人全身腐烂的未知怪病

　　腊月二十八的早晨，陈曦开着一辆银色的伊兰特，停在了张家所在小区门口，悄悄的恭候着张文仲。

　　他本来是想要登门拜访的，但张家这会儿恰巧是有亲戚前来串门走动，为了避免引起不必要的注意与猜疑，张文仲就让他待在这小区门口等着。

　　陈曦百无聊赖的等待了半个多小时，张文仲这才走出了小区。见到他，陈曦不敢怠慢，赶紧下车，快步的迎上前去。因为这里是小区门口，随时都有人往来进出，所以陈曦也就没有向张文仲行大礼，只是微微躬身，表情恭敬而又肃穆，小声的说道：“奴仆陈曦，拜见宗主。”

　　张文仲摆手道：“不必多礼，这里人太多，有什么话，我们还是上车再说吧。”

　　“是。”陈曦应道，连忙领着张文仲走向了那辆银色伊兰特，恭敬的替他拉开了后座的车门，待他坐进之后，又轻轻的关上了车门，这才坐进了驾驶座。

　　等陈曦坐进了车里后，张文仲方才说道：“你刚才在电话里说，已经有了寒星铁矿脉的消息？”

　　“是的。”陈曦知道此事是张文仲重点关注的，所以不敢有丝毫的怠慢，连忙是将调查结果，恭恭敬敬的汇报给了他：“经过我们多方打探，现在已经可以确定，这条寒星铁矿脉，并没有藏在咱们云台市，而是在隔壁华元市九峰镇的一处铝矾土矿里。因为，我们在那个矿场里出产的铝矾土矿中，发现了蕴藏着寒星铁的矿石！”说着，他就将放在副驾驶座位上的黑色皮箱给拧了起来，在打开了上面的锁扣后，将存放在里面的一块看似普通的铝矾土矿石，交到了张文仲的手里。

　　这块铝矾土矿石的体积，比起之前从白骨真精那里得到的，要大上了不少。不过，它并非是纯净的寒星铁矿，矿里还蕴含着许多的杂质。

　　张文仲接过这块铝矾土矿石，大致的打量了一番后，猛然释放出了一道凌厉的剑气，‘唰’的一声就将这块铝矾土矿石给劈成了两截。随后，他用手在劈斩面摸了一下，满意的点了点头，说道：“没错，在这块铝矾土矿石中，的确是蕴含着寒星铁。而且，含量还不低。”说罢，他将这块被切成了两截的铝矾土矿石又交汇给了陈曦，拍了拍手上沾染的粉尘石屑，问道：“你们可曾用我传授的探脉之法，探查过这条寒星铁矿脉的储藏量？”

　　“这个嘛……”陈曦的脸上闪过一抹尴尬。

　　张文仲敏锐的察觉到了他的表情变化，沉声问道：“怎么了？难道是遇到了什么问题吗？”

　　见张文仲的表情沉了下来，陈曦的心顿时就揪紧了，生怕张文仲会生气的他，不敢怠慢，连忙解释道：“宗主，事情是这样的：那个铝矾土矿的老板姓樊名陆，和我们陈家一直就不对付，明争暗斗了很多年。因此，以正常的方法及途径，我们甭说是收购他的这个铝矾土矿场，就是靠近观察都不太可能。我这次来拜见宗主，除了向您汇报已经找到了寒星铁矿脉的消息之外，就是想要向您申请，以特殊的手段，来对付这个樊陆。”

　　陈家子弟虽然已经成为了修真者，可张文仲对他们的限制也是颇大。其中有一条，就是不得擅自用术法、符咒、法宝来对付普通人。因此，陈曦才会在此刻前来申请张文仲授权。

　　张文仲并没有急着表态，而是问道：“这个樊陆，是个什么来头？”

　　陈家和樊陆明争暗斗了好些年，对他的情况，早已经是了如指掌的了。此刻听见张文仲垂问，陈曦连忙介绍道：“这个樊陆，是本省的一个矿老板，在黑白两道，都有着很大的势力与能量。甚至，就连省里面的一些高官，也是和他称兄道弟的。另外，在他的手下，还养着好些实力不错的武者。当年，他就是靠着这些武者，才和我们陈家分庭抗争的。不过，我们现在已经成了修真者，要收拾他们，可谓是易如反掌的了。”

　　张文仲又问道：“这个樊陆，仅仅只是一个矿老板吗？可有修真门派替他撑腰？就像是旌城的吴恺那样。”

　　“应该没有吧……”陈曦也不太确定，只是猜测道：“如果有修真门派替他撑腰的话，他恐怕早就已经将我们陈家给铲除了，又怎么会只是维持着一个苦苦支撑的局面呢？”

　　虽然陈曦这么说，但张文仲敏锐的第六感告诉他，这个樊陆绝对不会太简单。在沉吟了片刻后，他方才说道：“这样吧，你先领我去那个铝矾土矿场看看情况，顺道会会这个樊陆。如果可以走正常途径的话，我们还是不要采用非常手段的好。”

　　陈曦自然是以张文仲马首是瞻的，在点头答‘是’之后，又问道：“宗主，我们什么时候启程前往九峰镇？”

　　“择日不如撞日，就今天去吧。”张文仲说道：“再过两天，可就要过年了。到了那个时候，我可就没有太过的闲暇时间了。”

　　“好的。”陈曦不再废话，就此发动汽车，向着九峰镇驶去。

　　张文仲则是掏出了手机，拨通了张泽瑞的电话。告诉他自己有事需要耽误一些时间，中午就不要等自己回家吃饭了。

　　中午十二点左右，张文仲和陈曦抵达了依山而建的九峰镇。不过，他们的目的地，那个由樊陆经营的铝矾土矿场，却是在九峰镇后面那座九峰山的山腰处。从九峰镇驱车上去，至少还需要半个多小时才能够抵达。

　　按理说，腊月二十八，年味应该很浓了才是。但是张文仲和陈曦却觉得，这九峰镇里的气氛却是怪异的很。这大街上，既没有熙熙攘攘的人群，也没有热闹喧嚣的景象。有的，是压抑、沉闷、甚至还有点儿死气沉沉的气氛。

　　“这个地方到底是怎么了？气氛竟是如此的压抑，一点儿过年的感觉都没有……”打量着九峰镇里的情况，陈曦不由的皱起了眉头，猜测着这里究竟是发生了什么事。

　　因为从这里到矿场还需要半个多小时，陈曦便提议在九峰镇里吃过午饭后，再继续上路。对此，张文仲虽然是无所谓，但考虑到陈曦才刚刚踏入修真，修为也仅有筑基巅峰期，还不能够辟谷不食，便答应了他的这个提议。

　　两人开着车在九峰镇里转悠了一圈，最终是找了一家看着还算干净整洁的饭馆。

　　虽然此刻正是饭点，可饭馆里面的生意却并不怎么好，只有零星的几个客人。在点了几道菜后，张文仲就和饭馆老板攀谈了起来：“这镇里是出了什么事吗？怎么这大过年的，竟是如此的冷清？”

　　“哎……人都快要死绝了，能不冷清吗？”饭馆老板叹了口气，摇头说道：“樊陆你们知道吧？本省知名的矿老板。我们九峰镇里的人，有好些就是在他的矿场里面打工。这么些年拼死拼活的工作下来，钱没能够赚到多少，反而都还落下了一身的怪病，这全身的肌肤和内脏都出现了不同程度的腐烂。为了治这怪病，耗尽了家中的积蓄不说，还没能见到太好的效果，甚至就连省市的大医院，也说不出这是个什么病。从上个月开始，就陆续的有人去世。现在，咱们镇子里，死于这个怪病的人，已经有了十好几个了。你说，遇到了这样的事情，谁还能够喜庆的起来呀……”

　　饭馆老板的话音尚未落下，一曲哀乐就从饭馆外面的街道中传了进来。紧接着，一群披麻戴孝的人，捧着死者的遗像、花圈之类的丧葬品，哭哭啼啼的从饭馆门前的街道中走过。

　　“哎……李二娃也没能够扛过这个年呀。”瞧见死者的遗像，饭馆老板摇了摇头，叹息着说道：“死了也好，为了给他治病，李家的那点儿家底，算是全给败光了。他死了，至少家里面的人能够松口气。只是苦了他的崽儿，才四岁多呢，就没了爹。”

　　等到这队送葬的人走远之后，陈曦方才问道：“既然这些人都是在樊陆矿场打工时患上的怪病，为什么不找樊陆索偿呢？至少，也得让他将医疗费给付了吧？”

　　“谁说没有找过？可他不认呀。”饭馆老板苦笑着说道，“这个樊陆，也忒狠心了些，当初招工的时候，将各种好处说的是天花乱坠。可是去了之后，却根本就没有和大伙签订劳动合同，也没有给大伙买保险。现在出了事，他就一口咬定，咱们镇上的这些人，都不是他矿场的工人，根本就不予理睬。镇上的人，也曾去政府告过状，可这些状纸递上去后，就如同是石沉大海，一点儿反应都没有。不仅如此，凡是去政府告状的，都会遭到地痞流氓的恐吓。这一来二去的，大伙也就死了心……哎，官商勾结，这就是他妈的官商勾结啊！”在唏嘘感慨了一番后，他就闭嘴不再言语，继续坐在柜台后眯着眼睛打瞌睡了。

　　“这个樊陆也忒没人性了吧？”陈曦忿忿然的说道。

　　“一种能够让全身肌肤及内脏腐烂的怪病么……”张文仲的眉头微微一挑，若有所悟的嘀咕道。


第499章 辐射致病

　　在简单的吃过了午饭之后，张文仲就向饭馆老板打听起了那些患病矿工的家庭住址。对他的这个举动，饭馆老板显得很是警惕，皱着眉头冷眼质问道：“你们问这个做什么？”

　　张文仲面带微笑的解释道：“别误会，我们并没有恶意，只是想要尽点儿绵薄之力来帮助这些患病矿工。”说着，他就从兜里掏出了一张工作证，展示给了饭馆老板看：“你瞧，这是我的证件。我是张氏医学基金会下属慈善基金会的工作人员，这位是我的同事。我们这个慈善基金会，一直都在帮助那些因为经济原因看不起病的病人。”

　　张文仲的这张工作证，还是当初举办慈善晚会的时候，尤佳交给他的。他当时随手就将这工作证与其它的证件放到了一起，没想到，却是在今天派上了用场。

　　“如果你们真的能够帮到这些可怜的矿工，那可就真是做了一件天大的好事。”饭馆老板的脸色总算是变好了些，一边感慨的叹息着，一边将他所知道的那几个患病矿工的家庭住址写在了记账的本子上，撕下来交给了张文仲。“我只知道这几个人的住处，至于其他那些矿工的住址，你向这几个人打听，应该是能够打听到的。”

　　“好。”接过写有地址的纸，张文仲看了一眼，点头说道：“谢谢了。”

　　“谢什么？要说谢，也应该是我对你们说。”饭馆老板说道：“如果你们真的能够帮到这些患病矿工，我们九峰镇的全体居民，都会感谢你们的。”

　　张文仲微微一笑，没有再答话，只是领着陈曦走出了饭馆，向着纸上写着的地址走去。

　　就在前往患病矿工住处的时候，按捺不住心中好奇的陈曦，小声的询问道：“宗主，您说这些矿工患的到底是个什么病呀？居然能够让人的肌肤和内脏全部都腐烂……哎，您说，这些矿工，会不会是中了毒？”

　　“不排除有集体中毒的可能性。”张文仲说道：“但是除了中毒之外，还存在着另外一个可能——有毒辐射！”

　　“什么？有毒辐射？”陈曦被吓了一跳，连忙问道：“难道这寒星铁矿还蕴含着对人体有着毒害的辐射？”

　　张文仲摇头说道：“虽然寒星铁矿并没有毒害辐射，但是我们不能够排除，在这个矿区里面，是否还藏着另外一种蕴含着有毒害辐射的矿物。想要搞清楚这怪病究竟是因何而起，只有等见到了这些患病矿工才成。”

　　“要不要我打电话再叫几个人来？”陈曦问道，在这个时候，他已经意识到了，樊陆在九峰山上的那个铝矾土矿场，只怕并不是他想象中的那么简单。

　　张文仲拒绝了他的这个提议，说道：“暂时不用叫人，我们还是先看看情况再说，人要来的多了，反而容易打草惊蛇。”

　　“是。”陈曦点头应道，闭上了嘴巴不再多言，只是亦步亦趋的跟随在张文仲身后。

　　不多时，两人就走上了一栋兴建于七八十年代的老式楼房。其中一位患病的矿工，就住在这里。

　　敲了敲四楼二号的房门，一位头发花白、满脸疲态的女人打开了房门。从这个女人的容貌及精神状况来看，她至少也有四十来岁了。可擅长观气八法的张文仲，却是一眼就瞧出她的实际年龄应该仅有三十岁。之所以会表现的如此苍老，完全是因为肩膀上承受的压力过大所致。

　　“你们找谁？”看见敲门的是两个陌生人，女人的脸上闪过了一抹诧异。

　　张文仲微笑着问道：“你好，请问章广洺是住在这里的吗？”

　　女人并没有放张文仲和陈曦进屋，而是又问道：“他是住在这里没错，你们是什么人？”

　　张文仲又将之前那张证件给掏了出来，自我介绍道：“我们是张氏医学基金会下属慈善基金会的工作人员，听说章广洺患了一种怪病，特地过来看看，希望能够帮到你们。”

　　“请进，快快请进。”听到张文仲的这番话，女人的脸上闪过一丝惊喜，原本黯然无神的眼睛里面，再度迸发出了希望的光彩来。满脸喜色的她，连忙是将张文仲和陈曦给请进了屋里。

　　走进屋里，张文仲和陈曦方才发现，这章广洺的家，完全可以用家徒四壁来形容。屋子里面空空荡荡的，什么家具都没有。但即便如此，这屋子却仍旧打扫的很干净。

　　“是谁来了呀？”一个虚荣的声音，从卧室里面传了出来。

　　女人连忙回答道：“是两位慈善基金会的先生，来探望你的病情。”随即回头，满脸歉意的对张文仲和陈曦说道：“两位先生，请随我来吧。我家男人自从患病之后，行走活动就不太方便，只能是待在卧室里面。礼遇不周，还请原谅。”

　　跟随着女人走进卧室，张文仲和陈曦立刻闻到了一股混杂着药味和腥臭味的刺鼻气味，同时也看见了躺在床上喘息着的章广洺。

　　“我的天啦……”一见到章广洺的模样，陈曦的脸色顿时就变的惨白，忍不住惊呼了起来。

　　章广洺此刻的情况，的确是骇人的紧——他身上百分之六十的肌肤，都已经溃烂化脓，腥红色的血肉混杂着黄绿色的脓液，让他看着就像是《生化危机》里面的那些恐怖丧尸。此刻的他，显然正承受着一股令人难以想象的剧痛，整张脸甚至都因为这剧痛而变形了，令他原本就惊悚的模样，显得越发恐怖骇人了。

　　女人的脸上却并没有流露出害怕或嫌弃的表情，而是一脸的心疼，快步走到了章广洺的身边，关切的问道：“要不要吃片止痛药？”

　　“不用，这点儿疼痛，我还能够扛得住。”章广洺摇头拒绝。他知道，止痛药是要花钱买的。而现在家里面的积蓄，都已经在他的这个病上败光了，甚至还欠下亲戚朋友一大笔债。所以，他现在只要能够忍得住，就绝对不会吃药，能省一分钱是一分钱呀。

　　“家中没有座椅，只能是让两位先生站着，招待不周，还请原谅呀。”强忍着疼痛的章广洺向张文仲和陈曦道歉，并挣扎着想要从床上坐起来。

　　张文仲上前一步，阻止道：“章先生不必起身，躺着说话就成。”和陈曦不同，各种各样的病人他都见得多了，所以也就没有被章广洺此刻的模样给吓到。

　　“你瞧着有些眼熟，我们是不是在哪儿见过？”章广洺睁大了眼睛，愣愣的盯着张文仲，数秒钟之后，他突然是激动了起来，抬手指着张文仲，用颤抖着的声音问道：“你……你是不是张文仲张医生？！”

　　自从患上了这个怪病，章广洺就辗转四处求医，期间也曾听说过一些有关张文仲的传闻。要不是因为家中积蓄都已经花光，只怕他真的会去雍城市找张文仲求医呢。正是因为这个原因，此刻当他看清楚了张文仲，一下子就认了出来。

　　张文仲点头答道：“没错，我就是张文仲！”

　　“你真的是张文仲张医生？！好，好，这可真是太好了！你来了，我们就有救了！”激动的章广洺，热泪盈眶，甚至就连说话都有点儿前言不搭后语了，他拼命的想要从床上爬起来，嘴巴里面翻来覆去说的最多的，便是‘求求你，张医生，救救我们这些人吧。这样的日子，当真是生不如死啊！’之类的话语。

　　章广洺的老婆，更是‘扑通’的一声跪在了地上，脑袋在水泥地面上磕的‘砰砰’作响，失声恳求道：“张医生，求你救救我家男人吧！你要是治好了他，就是做牛做马，我也要回报你呀！”

　　这样的情况，是张文仲始料不及的。但他反应还是挺快，连忙是将章广洺的老婆给搀扶了起来，并说道：“快快起来，千万不要如此，章先生所患的这个病，我自然会竭尽全力，争取能够治好他。”

　　就这么两三秒的功夫，章广洺的老婆竟是将额头都给磕出了血来。然而，她却像是根本就不觉得痛，只是一个劲儿的求着张文仲给章广洺治病。由此可以看出，为了能够救自己的老公，这个女人当真是将一切都给豁出去了。

　　在将章广洺夫妇的情绪安抚好了之后，张文仲回头冲陈曦吩咐道：“你下楼去买点儿吃的上来，另外，顺道再买两箱牛奶上来。”

　　“是。”陈曦也没有问为什么，转身就去办张文仲吩咐的这些事情了。倒是章广洺夫妇的脸上，流露出了一道尴尬与感激。

　　原来，张文仲通过观察章广洺夫妇的面色，就获知他们今天尚未吃午饭，而且这段时间的生活也是过的相当拮据，营养严重不足。

　　在陈曦走了之后，张文仲将右手的食指、中指、无名指放在了章广洺手腕处的寸关尺三脉上，说道：“章先生，你放轻松，我现在要为你诊脉了。”

　　章广洺夫妇睁大了眼睛，紧盯着张文仲的脸庞，想要从他的表情变化中，获得一些提示。然而，张文仲却是面沉如水，让他们无法瞧出端倪。

　　许久之后，张文仲方才收回了诊脉的手，徐徐的吐出了一口浊气，暗叹道：“果然是被有毒辐射所伤！”


第500章 符宝宗，地字号百强门派！

　　就在刚才诊脉的时候，张文仲悄悄送了一缕灵力进入章广洺的体内，随着他的血液流转全身各处，将他的五脏六腑及每寸肌肤都给检查了一遍。

　　通过这些检查，张文仲发现，在章广洺的体内还残留着一些有毒辐射。正是这些有毒辐射，在不停的破坏他身体各部位的细胞，并产生出一种具有极强腐蚀力的毒素，从而造成了这种全身各处都在腐烂溃脓的病症。

　　只是，张文仲暂时还不能够确定，这种有毒辐射，到底是从何种矿物中释放出来的。他目前唯一可以确定的是，这种矿物绝对不普通，十有八九就是一种灵材料！

　　从这个铝矾土矿场老板樊陆的一系列举动来看，他很有可能是知道在这个矿区里，储藏着这种蕴含着有毒辐射的矿物！如此看来，他就算不是某个修真门派在世俗间的代理人，也很有可能与某些修真门派有着关联！

　　其实，早在陈曦说这个樊陆能够凭借一己之力，与陈家抗衡十数年，张文仲就已经在怀疑他的背后应该是有着某个修真门派在撑腰了。毕竟，之前的陈家，好歹也是武术世家，有着百年积攒下来的底蕴。一般的人，就算是发展的再怎么快，也不见得能够与这样一个世家望族相抗衡吧？

　　看来，这次的对手，十有八九，就是一个修真门派了！

　　就在张文仲沉吟不语的时候，章广洺的老婆却是按捺不住心中的忐忑，小心翼翼的问道：“怎么样，张医生，我家男人的病，能够治得好吗？”就在她说这话的时候，章广洺也是睁大了眼睛，期待的望着张文仲。希望能够从他这里，听到一个好消息。

　　虽然暂时还没有搞清楚这有毒辐射究竟是从何而来，又是何种成分，但张文仲却还是有着办法能够中和、化解它。因此，在听见章广洺老婆的询问，瞧见他们两夫妇这一脸的紧张与忐忑后，他回以了一个足以令人安心宽慰的微笑，说道：“放心吧，我有把握能够治好章先生所患的这个病！”

　　“太好了，老章，你有救了，有救了……”激动之余，章广洺的老婆竟是‘哇’的一声哭了起来。自从章广洺患上了这个怪病以来，她的精神就一直绷得很紧，虽然在人前表现的很坚强，可是每当夜深人静的时候，她都会躲在角落里面掉泪哭泣。而现在，当她听张文仲说，能够治好章广洺所患的病，心中的烦恼苦痛顿时随着这一道哭声而宣泄一空。

　　章广洺也是激动的热泪盈眶，自从患上了这个怪病，在多变遍访名医皆是无果之后，他就对人生彻底的绝望了。要不是自家老婆一直在鼓励着他，只怕他早就已经选择自尽了。此刻，当他听说自己这病还有救，原本已经绝望的心，顿时就又活了过来。

　　就在这个时候，陈曦扛着两箱牛奶，提着一大口袋的熟食回来了。张文仲见状，向章广洺夫妇吩咐道：“两位先吃午饭吧，等你们吃饱之后，我就开始给章广洺治病。喔，对了，你们这儿有笔纸吗？借我用一下。”

　　“没有。”章广洺老婆有些尴尬的说道：“我这就去邻居家给你借。”说罢，就前往了邻居家借来了笔纸。

　　张文仲提笔在纸上写下了：黄芪、党参、白术、当归、升麻、柴胡、冰片、雄黄、蛇床子等十余味中药。这是一个以补中益气汤加消毒燥湿药而成的方子，有着调补人体正气以驱邪的作用。不过，他这次开的药，却并不是用来口服，而是用来外洗的。

　　写完之后，张文仲将单子交给了陈曦，吩咐道：“你去这附近的药店，按照这张方子抓药回来。”

　　“是。”陈曦接过方子，转身就走。

　　趁着这段时间，张文仲则向章广洺询问起了当初在铝矾土矿场中的情况来，想要看看能否从他的经历中，猜出那个蕴含着有毒辐射的矿物，究竟是个什么样的灵材料。可惜的是，章广洺只是一个普通的矿工，当初在矿场里，也只知道埋头干活，对其它的事情，并不知晓也不关心。不过，他还是透露给了张文仲一个消息：“每隔一个星期，樊陆就会亲自陪着几个冷若冰霜的人来到矿场，并在开采出来的那些矿石堆前走来走去，有时候还会手舞足蹈，就跟是跳大神似的。而一旦是有人想要靠近看热闹，就会被樊陆的手下赶走……”

　　“喔？还有这样的事情？”张文仲眉头微挑，毫无疑问，由樊陆亲自陪同着的那些人，应该就是修真者了。而他们前往铝矾土矿场，十有八九就是冲着那个蕴含着有毒辐射的矿物而去。只是这些人的眼力也并不怎么过关，虽然是发现了蕴含着有毒辐射的矿物，但却并没有发现藏在铝矾土矿石里面的寒星铁矿。

　　“不知道，通过樊陆控制了这个矿场的，究竟是哪个修真门派呢？”张文仲想了想，决定给赤霞道长打个电话问问。这个霞飞观的观主，虽然修为上并不怎么厉害，但他对修真界里面的大小事情，却都有所了解，可谓是一个修真界里的百晓生。

　　“你们俩慢慢吃，我出去打个电话。”在对章广洺夫妇交待了一下后，张文仲走下楼，找了处僻静无人的地方，拨通了赤霞道长的电话。

　　“张先生，有什么事情要交待的吗？”赤霞道长的声音听着很是亢奋，这也难怪，他现在都还没有看出那只白瓷兽形香炉是作假的，还以为自己真的是人品爆发，搞到了一件拥有器灵的好宝贝呢。只是不知道，当他发现了其中猫腻的时候，又会作何反应呢？

　　张文仲此刻也没心情关心这事，直接问道：“华元市九峰镇这里，可有什么修真门派或家族吗？”

　　赤霞道长茫然的说道：“华元市九峰镇？没听说那里有什么修真门派或家族的呀。怎么了，张先生，有哪个不开眼的家伙招惹你了吗？要不要我派人来给你撑腰？”

　　听到赤霞道长要派人来给自己撑腰，张文仲不由的哑然失笑，说道：“谢谢你的这番好意了，撑腰什么的就不必了。你确定在华元市九峰镇附近，并没有修真门派或家族存在吗？”

　　“你等等，我查一下。”赤霞道长说道，随后，从电话里面就传来了一阵‘噼里啪啦’的声响，就在张文仲纳闷这赤霞道长是在搞什么的时候，他的声音就又在电话里响了起来：“我刚刚将存储在电脑里面的资料都给调了出来，在华元市九峰镇附近，的确是没有修真门派或家族存在。但是，却有一个符宝宗的代理人，在那里经营着数个矿场……”

　　“就是它了！”张文仲眉头一挑，问道：“这个符宝宗，是个什么样的修真门派，实力如何？”

　　赤霞道长介绍道：“符宝宗，擅长炼制符咒与法宝，以前也曾辉煌过，甚至还一度是天字号的修真大派。但是随着灵气的稀薄及灵材料的减少，他们也就逐渐的走了下坡路。不过，虎倒威犹在，他们的实力却仍旧不凡。在最新一期修真门派、家族排行榜单里，他们位列地字号的第九十八位，也是排进了前百位的高级门派了。比我们霞飞观，可是厉害了不少……”说到这里，他八卦味十足的问道：“张先生，你该不会是和符宝宗发生了冲突吧？那你可得小心点了，这符宝宗的人，都是心眼极小、容易记仇的。”

　　“多谢提醒。”张文仲又问道：“这符宝宗的派址既然不在华元市九峰镇，又是在哪儿的呢？”

　　电话那头又传来了‘噼里啪啦’的声响，这次张文仲是知道了，这声音应该是赤霞道长按键盘发出来的。看来，这赤霞道长是用的‘二指禅’在打字，要不然，这打字的声音，怎么会如此响亮呢？

　　片刻之后，赤霞道长说道：“符宝宗虽然没在九峰镇，却也是离着不远，就在华元市北边的冰川山里。”

　　“好，我知道了，这次真是多谢你了。”张文仲客套了几句，就此挂断了电话。与此同时，陈曦也提着刚刚才买来的、大包小包的中药材回来了。张文仲便与他一同上楼。

　　章广洺夫妇这会儿也已经吃好了午饭，这么多天以来，这顿午饭是他们吃的最好、最饱的。见到张文仲和陈曦扛着中药材进来，章广洺老婆连忙迎上来帮忙。

　　一番忙碌之后，这些中药材全部都被放进了一口大锅里熬。趁着没人注意的时候，张文仲则是将一枚避毒丹扔进了药汤里，瞬间就被高温融化，散发出了一股沁人心脾的幽香。

　　因为没有泡澡用的木桶，陈曦就又下楼去买了一只回来，然后与章广洺老婆一起，小心翼翼的将章广洺给挪进了这只木桶里，只等着汤药一熬好，就可以开始进行药浴疗法了。


第501章 张文仲，活菩萨

　　洗浴用的药汤很快就熬好了，在兑了些凉水后，兜头就给章广洺淋了下去。虽然此刻药汤的温度已经不算高了，可章广洺毕竟有百分之六十的肌肤腐烂溃脓，在淋了这些药汤的时候，还是被烫的呲牙咧嘴。但是，不想让老婆为自己担忧的他，并没有因此而哼出声来，只是咬紧了牙关苦苦支撑。

　　很快，章广洺整个人都被汤药给淹没了，仅仅只留了一个脑袋在汤药外面。

　　“放松点儿，什么也别想，只管放松就是……”张文仲温言说道，并将随身携带的那只银针盒给拿了出来，从中取出了一枚银针，闪电般的刺入了章广洺头顶上方的百会穴，并以固本培元针法行起了针来。

　　就在张文仲行针的时候，一缕灵力也顺着这枚银针，涌入了章广洺的身体之内。并和通过周身孔窍进入到他体内的药力一起，开始向残留着他体内的有毒辐射发动了猛烈的攻势。

　　一种痛并快乐的感觉，瞬间传遍了章广洺全身各处，与此同时，一股倦怠疲惫的感觉也涌上了他的心头，竟是让他坐在木桶里面，就此浑浑噩噩的睡着了。

　　张文仲这次行针，持续了有一刻钟的时间。当他起出针时，章广洺犹自酣睡不醒，而他身体里面的那场战斗，也已经到了尾声。残留在他体内的有毒辐射，已经是被清除的七七八八了。而进入他体内的药力，也正在发动最后的猛攻。

　　“让他就这样睡吧，不要吵醒他，我们去外面说话。”张文仲小声的说道，随后向章广洺老婆招了招手，示意她跟着自己到外面去说话。

　　走出了卧室后，章广洺老婆就满怀感激的说道：“张医生，谢谢你，如果我家男人的病真的就此有了好转的话，我就是做牛做马，也要报答你的恩情呀！”

　　张文仲微笑着说道：“不必如此，治病救人，本就是我们医生的职责。”又对她吩咐道：“这药浴的流程与方法，你刚才都已经看清楚了吧？从今天起，每天都熬来给他泡洗一次。坚持一个星期，他的病情，必然会有很大的改善。你需要切记的是，这泡过的汤药，不能够再第二次使用。因为，在泡过的汤药里面，会残留毒素。再继续泡第二次的话，非但起不了治疗作用，反而还会加重病情！之前，我让同伴买来的这些药，足够他泡洗一个星期了。”

　　章广洺老婆止不住的点头，应道：“是，是，我一定严格按照张医生说的来做。”

　　张文仲又说道：“另外，我已经将你们的情况，告知了张氏医学基金会下属慈善基金会，稍后就会有人赶来九峰镇联络你们，负责章广洺病后的康复与疗养。相信要不了多久，章广洺就能够彻底的恢复健康了。”

　　“谢谢，谢谢你们……”章广洺老婆又一次呜咽着哭了起来，哽咽的说道：“张医生，你简直就是救苦救难的活菩萨呀！我们一家人，都不知道该如何来感谢您的这番恩情了。”

　　张文仲摆手阻止了她的感激，并示意陈曦掏了五百块钱给她，说道：“这次我们来的匆忙，也没带多少钱。这五百块，你先收下，别拒绝，我看得出来，你们家已经到了节衣缩食的地步。这马上就要过年了，拿着五百块钱置办点儿年货，过个好年吧。要是你觉得不好意思，那这笔钱就算是我借给你们的。等到章广洺的病好了，能够干活挣钱之后，再来还给我也不迟。”

　　热泪盈眶的章广洺老婆，这会儿也不知道该说什么才好了，嘴巴里面翻来覆去说着的，就是‘谢谢’二字。要不是张文仲极力阻止，只怕她又要跪倒在地，冲着张文仲、陈曦两人磕头了。

　　最后，张文仲又将自己的电话号码留给了章广洺老婆，并说道：“我们还得去看看其他患病的矿工，章广洺就交给你来照顾了。如果是出了什么事，你就给我打电话。我的手机，是二十四小时不关的。”

　　“好的。”握着写有张文仲电话号码的纸张，章广洺老婆用力的点了点头。本来，她是想要送张文仲和陈曦的，但又怕在木桶里面睡着的章广洺出意外，最后只能是满怀歉意的将这两人给送到了门外。

　　在离开了章广洺家后，张文仲和陈曦又去了另外几个矿工的家。经过张文仲的观察，这些患上怪病的矿工，全部都是因为接触到了有毒辐射所致。而对他们，张文仲也是一一治疗。如此一来，整个下午的时间，都是耗费在了给这些矿工治病上，也就没能够前往位于半山腰处的铝矾土矿场。

　　天色很快就暗了下来，张文仲和陈曦干脆就在九峰镇里找了一家环境还算整洁的旅店住下，打算明天再前往山腰处的那个铝矾土矿场看看情况。这一晚，跟着张文仲劳累了一下午的陈曦，躺在床上睡的老沉。而张文仲，则是盘膝而坐，修炼起了医鉴心经来。

　　这一夜，就这样过去了。

　　第二天一大早，张文仲就敲开了陈曦的房门，准备在这个时候前往山腰处的铝矾土矿。当两人下楼的时候，旅店老板瞧见了他们的身影，竟是一脸激动的朝着旅店外嚷嚷了起来：“醒了，醒了，他们都已经醒了。”

　　陈曦不解的问道：“老板，你这是在对谁说话呀？”

　　旅店老板还没来得及答话，从门外就‘呼啦’的涌进了一大群的人来，吓了陈曦一大跳，赶紧前跨一步，摆出了一个防御姿态，护卫在了张文仲的身前。

　　相比起陈曦的紧张，张文仲则要镇定许多，他从这些人的神情中，就瞧出了他们是没有恶意的。见陈曦一脸戒备提防之色，不由的哑然失笑，抬手拍了拍他的肩膀，说道：“不必如此紧张，这些人应该是没有恶意的。”

　　说话之间，这些人已经是涌到了张文仲和陈曦的身前，七嘴八舌的说起了自己的来意。原来，这些人都是患病矿工的家属，昨天听说张文仲在九峰镇里给患病矿工进行义诊之后，连夜就从各村赶了过来。许多人赶来的时候，天都还没有亮。因为不想打扰到张文仲睡觉，他们愣是安安静静的在这家旅店的院子里等着张文仲起床。

　　这些人里，等得最久的，甚至是从凌晨两三点就开始等着了。

　　看着这些等候了多时的病人家属，张文仲苦笑着说：“你们既然来了，怎么也不叫我一声？”

　　这些病人家属纷纷说道：“张医生昨天劳累了大半天，理应是好生的休息一番，我们又怎能光顾自己，打扰了您的睡眠呢。”

　　摇了摇头，张文仲也没有在这件事情上做太多纠缠，只是问道：“病人在哪里？”

　　旅店老板插话说道：“我看那些患病的矿工，一个个都很可怜，而且这冬日凌晨时的寒凉，也是他们难以承受的，所以，就开了几个大客房，将他们给安顿在了里面。”说到这里，他从兜里掏出了钱来，硬塞到了张文仲的手中，说道：“要早知道您是张医生，早知道您是来给这些患病矿工义诊的，我说什么也不会收您的房费呀。这钱，是你们昨天给我的房费，我一分不少的还给您。从此往后，无论您在我这旅店住多久，我都分文不取！您肯入住我的旅店，就是我莫大的荣幸呀！”

　　张文仲想要推辞，可这旅店老板就是不肯再收钱。无奈之下，张文仲也只能是将这笔前给收了起来，并跟随在旅店老板及病人家属，走进了住有患病矿工的那几个大客房。

　　就在张文仲和陈曦忙碌着给这些患病矿工诊治的时候，一辆银灰色的别克商务车领着两辆金杯面包车，浩浩荡荡的驶了过来，停在了这家旅店门前，从这三辆车里面，跳下了十几个身强体壮、满脸横肉的壮汉，在一个冷若寒冰、满脸伤疤的光头壮汉的引领下，大步的走进了旅店。沿途中，瞧见他们的人，纷纷是面露惊恐的四散躲避。

　　这些壮汉，清一色的全是武者。其中又以光头壮汉的实力最强，已经是天级的武者了。要不是樊陆的背后有符宝宗，这些武者也不可能会效忠于他。

　　没多久，这些人就大摇大摆的走进了临时充作治疗室的大客房。

　　还没看清楚大客房里面的情况，领头的那个光头壮汉，就已经是冷笑着恐吓了起来：“你们这些刁民，不在自己的家里面待着，都跑到这儿来做什么？难道是想要聚众闹事不成？哼，信不信，我现在就将你们一个个的狗腿给打断？还他妈的愣着做什么？滚！都给老子滚回去好生待着！下次要再让我知道，你们竟敢私自集会，看我不将你们一个个的皮都给扒拉下来！”

　　要是在以前，只要恐吓两句，这些人就会作鸟兽散。但是这一次的情况，却是出乎光头壮汉意料的。

　　聚在客房里面的人，都是冷眼直视着他们，却没有一个肯离开的。


第502章 揍成猪头？好，答应你的要求！

　　“哟呵，胆儿肥了是吧？将我说的话当成耳边风了是吧？看来，不给你们点儿颜色瞧瞧，你们还真以为我是在说笑呢！”光头壮汉冷笑了起来，就待招呼自己身后的那群壮汉动手打人。

　　收拾眼前的这些人，在这伙壮汉们看来，简直就是小菜一碟的。在此之前，他们也没少做这些事情。

　　但就在这个时候，一个冷峻的声音突然从人群中传了出来：“你是谁？！”

　　伴随着这个声音，一个身材略有些单薄的年轻男子，越众走到了他的面前。

　　“我……我是鲁馗。”不知怎么回事，在看见这个身形单薄的男子时，光头壮汉的心里，竟是涌起了一丝难以用言语来描述的惧意，下意识的就后退了一步，并不由自主的回答了他的这个问题。

　　或许是觉得自己刚才的反应及话语有服软的迹象，鲁馗赶紧是反问道：“你……你又是谁？！”这话一出口，他方才发现，自己的声音竟然是在战抖的。与此同时，他还震惊的发现，跟随在他身后的这些同伴，一个个的，竟然也都是满脸惧意、面如死灰。

　　这位令一干壮汉心生惧意的男子用锐利的目光扫了他们一眼，语态平静的回答道：“我是张文仲！”

　　“张文仲？那是谁？”鲁馗不由的呆了呆，茫然的向自己手下问道。

　　“别是从外地来的记者吧？”一个壮汉在琢磨了片刻后，说道：“这些刁民，见本地闹腾不起来，就想要找外地的记者来曝光……老大，这样的事情，可并不少见呀，我们得小心着点才成。”

　　“记者？”鲁馗皱了皱眉，说道：“别说，看他的模样，文质彬彬的，还真有点儿像是记者呢。妈的，这些刁民真是皮痒不想活了，竟然敢找记者来！这一次，可得给他们一些刻骨铭心的教训，让他们再也不敢和我们做对了！”

　　因为人群阻挡了视线的原因，鲁馗等人并没有看见正坐在桶里接受药浴治疗的患病矿工，自以为是的，就将张文仲给当成了记者。

　　在经历了最初那莫名其妙的畏惧之后，鲁馗等人这会儿也都稳下了心来。他们或明或暗的打量着张文仲，并惊诧的发现，这个令他们感到畏惧的男人，无论是从哪方面来看，都只是一个普通的不能够再普通的人。

　　“我们竟然被一个普通人给吓到了？！”

　　鲁馗等人面面相觑，都有点儿接受不了这个事实。

　　“还好这事没有被熟识的人瞧见，要不然，我们的脸面可就丢尽了。”

　　就在这个时候，张文仲冰冷的声音再度响起：“你们有话就说，有屁就放，要是什么都没有，就赶紧给我滚蛋，别待在这里碍手碍脚。”

　　“小子，你胆量不小嘛，竟然敢这样和我们说话！”鲁馗冷笑道，一股恼羞成怒的邪火‘腾’的一下就在他的心头熊熊燃烧了起来。他一边将手骨捏的‘咔咔’作响，一边狞笑着恐吓道：“别以为自己是个记者，就真成了无冕之王，竟然敢对着我这样的狂吠。哼，今天要不将你给揍成猪头，我他妈的就不姓鲁！”

　　“记者？”见到自己的身份被误会了，张文仲也不解释，只是冷笑着说道：“想要成猪头是么？好！就满足你的这个要求！”

　　“狂妄的小子！我倒是要看看，你的身子骨是否也像你的嘴巴这样的狂妄！弟兄们，给我上，将这个小子揍成猪头！”勃然大怒的鲁馗，和他手下的那群壮汉一起，作势就扑向了张文仲。

　　“张医生，小心啊！”

　　“你们休想伤到张医生！”

　　“想要伤害张医生，除非是从我们的尸体上跨过去！”

　　虽然这些患病矿工的家属都很怕鲁馗一伙人，但是在这个时候，他们却都战胜了内心的怯弱，迈步挡在了张文仲的身前，想要用自己的身体，来为张文仲组成一堵血肉盾墙！

　　虽然他们的脸色发白，虽然他们的身体战抖，但他们的目光却是相当坚定，双脚也是死死的钉在了地上，无论如何，就是不肯挪动一步。

　　这样的事情，是鲁馗一伙人从来未曾见到过的。虽然他们都是穷凶极恶之辈，虽然他们从来未曾将这些矿工家属放在眼里，但在这一刻，他们的心头却是真的涌起了一股前所未有的、深入骨髓的恐惧感来。

　　“既然你们这么想死，那就成全你们！”鲁馗一伙人厉声的咆哮了起来，他们想要用这些矿工家属的鲜血，来洗去自己心头的那股恐惧感。只是，他们的咆哮，在张文仲听来，却只是色厉内荏的挣扎罢了。

　　就在这个时候，陈曦突然从张文仲的身后闪出，眨眼间的功夫就到了鲁馗身前，不待他做出反应，便是一记势大力沉的鞭腿，抽在了他的左腿弯处。

　　‘砰’

　　劲响声中，鲁馗整个人向着一旁歪倒在地，尖声哀嚎了起来。他的左腿，竟是被陈曦一脚给抽断了。

　　‘嘶’

　　鲁馗手下的那群壮汉，齐齐是倒吸了一口凉气。眼前的这一幕，是他们万万没有想到的。

　　拥有天级武者修为的鲁馗，竟然被这个年轻人一脚就给抽断了腿……这，可能吗？！

　　这个年轻人，在武道上的修为，得有多么的恐怖啊？！

　　鲁馗一伙人在震惊陈曦实力的同时，却是不由自主的将目光投向了张文仲。他们虽然四肢发达，但头脑却不简单，自然是能够看得出，眼前这个出手凌厉霸道的年轻人，应该是张文仲的跟班！

　　能够拥有这样恐怖的跟班，这个叫做张文仲的家伙，绝对不会是什么普通的记者，他……他到底是何方神圣？！

　　鲁馗一伙人，不约而同的开始猜测起了张文仲的身份来。

　　就在众人都还没有回过神来的时候，张文仲不再看鲁馗一伙人，转身去继续给患病矿工治疗，同时也不忘对陈曦吩咐道：“将他们拖出去打，免得打坏了旅店里面的东西。”

　　他根本就不屑亲自动手。

　　“是！”陈曦应道，冲着鲁馗一伙人就是一阵猛烈的拳打脚踢，在将他们给打的鬼哭狼嚎的同时，也将他们给赶出了这家旅店，并在旅店外的街道上，继续上演着以一揍十的热血好戏。

　　而在这个时候，大客房里面的患病矿工的家属们，总算是从震惊中回过了神来。在惊诧陈曦武术高超的同时，也不知道是谁突然大吼了一声：“不能让陈先生以寡敌众，我们去帮陈先生，揍死这些为虎作伥的混蛋！”

　　在场的人，都曾受过鲁馗一伙人的欺凌。此刻听见了这声吼，顿时是轰然响应，除了留下几个人在这里帮着张文仲之外，其余的人，皆是一窝蜂的冲出了旅店，如同是一群下山的猛虎，嗷嗷怪叫着扑向了鲁馗一伙人。

　　鲁馗一伙人，虽然是被陈曦给克制死了，无法伤害到涌来围殴他们的人。可他们毕竟是武者，一身的肌肉坚硬如铁，好些人在对他们拳打脚踢的时候，都崴了自己的手脚。不过，人们的力量是无穷的，在看见普通拳脚起不了太大作用的时候，他们竟是从周围捡来了不少的砖头与石块。

　　一时之间，砖头与石块齐飞，鲜血共朝阳一色！

　　鲁馗一伙人被围殴的景象，也是引来了不少的围观者。

　　见此情况，鲁馗一伙人在惨叫哀嚎之余，也不忘凄声求救。然而，他们这些人，平日里在九峰镇中也是横行霸道、为非作歹。这镇上的居民，都恨不得他们能够早死早投胎，又怎么会救他们呢？甚至，还有的居民，干脆就操起了家伙，加入到了围殴的队伍中来。甚至，还有一位老态龙钟的太婆，愣是亲手端了一盆刚刚才烧好的开水，兜头盖脸的泼到了鲁馗一伙人的身上，将他们烫的是吱哇乱叫，跳脚不已。

　　就在大伙打的正欢之时，两个民警出现在了这附近。远远看见这里有打架斗殴事件，他们本来是想要上前阻止的，可是，当他们看见，挨打的那伙人竟然是鲁馗等人之后，就改变了主意。毕竟，这些民警都是镇上的居民，对鲁馗一伙人，也是恨得咬牙切齿的。

　　“哥们，走吧，咱们什么都没看见。”高个警察对自己的同伴说道，作势就要转弯进入另外一条街道。

　　“咱们就这样走啦？”矮个警察问道。

　　高个警察斜瞄了他一眼，说道：“怎么？难道你还想要救这些人渣不成？”

　　矮个警察说道：“救他们？屁叻！我的小舅子，就是在他们老板的矿场里做工受伤，不仅没得到医疗赔偿，反而还被这群人渣给揍了一顿。我就是救猪救狗，也不救他们呀！”

　　高个警察纳闷了：“那你的意思是……”

　　“咱们脱下身上的这件警服，也去过过瘾怎么样？”矮个警察说着，就开始脱自己的警服了。

　　高个警察哈哈大笑了起来，也跟着一起脱起了警服：“好主意！我早就想要揍这帮为虎作伥的人渣了！”

　　很快，这两个警察就脱去了身上的警服，从一旁的空地上，操起了两块石头，加入到了围殴的队伍中去。

　　这一次，鲁馗一伙人，真的是被揍成猪头了。


第503章 砖头与石块横飞，哀嚎共惨叫齐鸣

　　在刺耳的警笛声中，一辆警车呼啸而至，停在了围殴现场。

　　从警车上下来的，九峰镇派出所的所长马奎，饶是他见多识广，在瞧见了眼前这声势浩大的围殴现场后，却也是脸色发白头皮发麻，忍不住颤声骂了句娘。

　　虽然心头打着退堂鼓，可马奎也只能是硬着头皮上前。毕竟，他每个月都要从樊陆那儿拿到一大笔钱，要出了事不帮忙摆平，那可是说不过去的。更何况，他和鲁馗之间的私交也是极好，平日里都是称兄道弟的，这会儿就更不能够坐视不管。同时，马奎也很清楚，这鲁馗是樊陆的得力手下、心腹爱将，如果能够从这群‘暴民’的手中将他给救出来，那么樊陆的谢礼是绝对不会少的。

　　想着那些花花绿绿的钞票以及宽广的仕途，马奎的心中顿时有了底气，他猛地拔出了配枪，冲着天空就是‘砰’的一声鸣枪示警。

　　这突如其来的枪声，吓了众人一大跳，也让他们不由自主的停下了围殴的举动。

　　见枪声震慑住了这帮‘暴民’，马奎心中稍定，在用冰冷的目光扫了众人一眼后，厉声喝道：“你们这些家伙，真是好大的胆子呀，竟然敢在光天化日之下聚众斗殴！你们之中，谁是领头的？给我站出来！”

　　然而，众人都只是冷眼盯着他，仿佛他就是一个上蹿下跳的跳梁小丑。

　　见众人是如此的不配合，又见到鲁馗一伙人被揍的面目全非，马奎心中的怒火顿时就炽烈了起来，厉声说道：“都不肯说话是吧？都想要当哑巴是吧？好，今儿个我就将你们全部都给抓回去，挨个的审问！我就不信，到了派出所，你们的嘴巴还能够像现在这样的严实！”说罢，气焰嚣张的他，就准备让那几个跟随着他一起来的亲信警察，动手抓人。

　　但就在这个时候，张文仲缓步从旅店里面走了出来。在冷眼打量了马奎一番后，讥讽的说道：“用枪来威胁老百姓，马所长，你真是好大的官威啊！”在刚刚走出旅店的时候，他就已经从旁人的口中听说了马奎的姓名及身份。

　　马奎自然是听出了张文仲这番话里的讥讽，但因为暂时拿不准张文仲的身份，也就强忍着心中的怒火没有爆发，只是用阴冷的目光在上下打量着张文仲，一边揣测他的身份，一边质问道：“你是什么人？干什么的？瞧着你眼生的很，应该不是我们九峰镇的居民吧？”

　　整张脸都已经被打肿了的鲁馗，在这个时候强撑着仰起了头来，嘶声力竭的嚷嚷道：“老马，这小子，就是此次事件的主谋！就是他，煽动这些刁民闹事围殴我们的！抓他！你赶紧将他给我抓起来……唉哟……”他这番叫嚣，顿时就惹恼了身边的九峰镇居民，也不知道是谁，又是一记板砖拍在了他的脑袋上，让他在头破血流的同时，也是呼痛哀嚎不已。也亏得他是个武者，一身的筋骨早已经锤炼的相当坚固了。要不然，被众人给围殴了这么久，早就已经将小命儿给丢掉了。哪会像现在这样，还有力气叫嚣呢？

　　马奎眉头一挑，立刻调转枪口瞄准了张文仲，厉声喝道：“好呀，原来你就是此次聚众闹事、打架斗殴、扰乱社会治安、危害人民群众生命安全的罪魁祸首！你最好是束手就擒，随我们去派出所，老实交代出整件事情的经过！”

　　“好一个扰乱社会治安！好一个危害人民群众生命安全！这样厚颜无耻的话，你居然也好意思说出口？！你就不觉得脸红，不觉得害臊吗？”张文仲冷笑了起来，根本就没有将他手里的那只警用手枪给放在眼中，只是冲着人群里的陈曦喝道：“将他们几个人的枪，都给我下了！”

　　“是！”陈曦朗声应道，一个箭步就冲到了马奎等警察的跟前，不等他们回过神来，双手就是闪电般的探出，将他们手里的警用手枪，在瞬间全部都给缴械了。他的这一系列动作极快，马奎等警察只觉得眼前一花，这手里面的枪就没有了踪影。

　　总算是回过了神来的马奎，尖声惊叫了起来：“你们竟然敢袭警夺枪？！你们这是犯罪，要坐牢的……”他的话还没有说完，陈曦抬手就是一记响亮的耳光抽在了他脸上，不仅是将他半边脸瞬间抽肿，同时还将他给抽的翻倒在地。不等他爬起来，陈曦就将缴来的警用手枪比在了他的太阳穴上，冷声说道：“犯罪？你收受贿赂，勾结不法分子，给他们充当保护伞，难道就不是犯罪了吗？”与此同时，陈曦的另一只手，则是从兜里掏出了一张证件来，伸到了他的面前，说道：“我是国家安全部的人，马所长，从现在开始，你就被正式逮捕了。你最好是老实交待出这些年的罪行，争取能够换到一个宽大处理。”

　　陈曦这个国家安全部工作人员的身份，是上次特勤组的人来购买避毒丹的时候给他的。除了他之外，还有另外几个酆山派弟子也入选了国家安全部，陈娴还入选了特勤组。这件事情，也是经过张文仲点头同意的。不过，这些酆山派弟子，无论是在国家安全部还是特勤组都只是挂名而已。是否接受任务，还得先请示过了张文仲才成。

　　“国……国家安全部？！”马奎被吓的面无人色，双眼一翻，竟是昏死了过去。

　　陈曦见状一愣，不屑的摇了摇头，说道：“这样就给吓晕了？也太没用了吧？”

　　见到陈曦轻轻松松就将马奎给制服，众人顿时是欢声雷动，那掌声，就如同是疾风骤雨一般的响彻了起来。而在欢呼雀跃之余，众人也打算继续围殴鲁馗一伙人。见此情景，张文仲连忙叫停。鲁馗一伙人虽然都是武者，可毕竟也是血肉之躯，在众人长时间的围殴之下，早已经是强弩之末了。要再这么继续下去，只怕就得出人命了。虽然鲁馗一伙人死不足惜，但也不能够让九峰镇的居民们手上沾染到人命。

　　在张文仲的吩咐下，九峰镇居民纷纷是从各自的家里面找来了绳索，将鲁馗、马奎一伙人，全部都给捆了起来。当然，在这捆绑的过程中，众人也没少趁机抽他们两耳光、踹他们两脚。

　　在将鲁馗、马奎一伙人全部都给捆起来后，张文仲又将患病矿工的家属叫到了跟前，向他们交待了一些病人在康复过程中需要注意的事项。就在这个时候，几个人慌慌张张的跑了过来，高声嚷嚷道：“不好了，不好了，樊陆的护矿队来了，人马上就要进镇子里了。”

　　‘护矿队’三个字，令在场的九峰镇居民齐齐变了脸色。

　　这护矿队的成员，全是樊陆养着的武者，皆是一群凶狠之辈，九峰镇里的居民没少受他们的祸害。日子久了之后，九峰镇居民就对这护矿队，有了一种发自内心的恐惧。

　　不过，在这个时候，看着被五花大绑的鲁馗、马奎一伙人，九峰镇居民在心生恐惧之时，却也有了反抗的想法。

　　“护矿队又怎么样？只要我们齐心协力，就不用怕他们！”

　　“就连鲁馗、马奎一伙人都被我们给制服了，这护矿队，也一样会被我们给制服！”

　　“跟他们拼了！”

　　“没错！拼了！”

　　九峰镇居民长久压抑的怒火与怨气在这个时候轰然爆发，所有的人都摆脱了心中的恐惧，变的战意勃然、斗志盎然。有些人选择留守在此，有些人则四散而去，开始着手准备对付护矿队的事宜了。

　　老百姓一旦被激怒，所爆发出来的力量，足以令天地为之变色！

　　张文仲在这个时候向陈曦吩咐道：“你去照看着点儿，别让护矿队的人伤到了大伙。”又掏出了手机，拨通了林峰的电话，将九峰镇这里发生的事情讲述了一遍。他知道，九峰镇这里发生的事情，已然是闹大了，就算他不打这个电话，要不了多久，这事还是会传出去的。

　　在挂断了电话之后，不放心的张文仲，还是赶往了护矿队进镇的方向。

　　与此同时，十余辆满载着护矿队成员的面包车，已经驶入了九峰镇。让护矿队成员惊诧的是，九峰镇里竟然是静悄悄的，两道两旁的店铺，也都是关门闭户。

　　虽然惊诧，他们却也没有多想，一个护矿队成员更是狂妄的笑道：“这些刁民，怕是听见我们来了的消息，就给吓得屁滚尿流的躲在家中不敢露面了吧？”

　　在将面包车停在了一旁，数十个护矿队成员就从车上下来了，操起砍刀、铁棍一类的武器，就待去抢人。

　　就在他们悉数下车之时，街道两旁的楼顶上，突然涌出了一片密密麻麻的人来，不等他们反应过来，一大片的砖头、石块就从这些人的手中飞了出来，如同是一群过境的蝗虫，呼啸着砸在了护矿队成员的身上。

　　一时之间，护矿队成员竟是被砸了个哭爹喊娘。

　　本来，以他们武者的体质，是不用惧怕这些砖头石块的。但是，一枚枚由张文仲释放出来，刺在了他们穴位中的银针，却是让他们的抗击打能力大为削减，被这一波‘砖头石块雨’给打的是痛不欲生。

　　在这波砖头石块雨过后，操着各式‘武器’的九峰镇居民，突然是从街道两旁紧闭的店铺中蜂拥而出，怒吼着冲向了他们，将他们给里三层外三层的围了起来，暴打不休。

　　“妈的，老子和你们这些刁民拼了！”被打的头破血流，嘴巴里面也不知道是被谁给塞了一只臭皮鞋的护矿队队长，含糊不清的咆哮着，并挣扎着从怀中掏出了一只狼头铜牌。

　　一道血色的光芒，从这只狼头铜牌中绽放了出来。

　　“五品宝器？！”陈曦失声惊叫了起来，张文仲也是眉头一挑。


第504章 打上门去！

　　五品宝器对张文仲来说算不得什么，甚至就连陈曦也不会将它放在眼里，但对九峰镇的居民们来说，五品宝器的威力，却是相当可怕并致命的。

　　毫无疑问，一旦这件五品宝器启动，整条街道将会在瞬间变成一个鲜血淋漓的炼狱！这样的事情，自然不是张文仲和陈曦所期望看到的。

　　所以，就在护矿队队长将狼头铜牌拿出来之时，陈曦的第一个反应就是冲上去阻拦。可是在他和护矿队队长之间，却是阻挡着太多的九峰镇居民，让他的速度难以发挥，费了很大的一番力气，却仍旧距离护矿队队长有着一段不短的距离。

　　而在这个时候，狼头铜牌中已经散发出了一股浓烈刺鼻的腥臭味，并向着四周快速扩散，很快就让整条街上的九峰镇居民，都被熏得头昏眼花、恶心欲呕了。

　　“完了，这件五品宝器就要启动了……”陈曦的脸色发白，他的脑海中已经涌现出了这条街道血流成河的景象。在这个时候，有心无力的他，只能是期望着能够尽自己的最大努力，在狼头铜牌启动之际，多救一些九峰镇的居民了。

　　就在陈曦绝望之际，一道不为普通人所察的凌厉剑气突然出现，并以超乎想象的速度，准确无误的穿过了人群里那一闪而逝的缝隙，在‘叮’的一声劲响中，射中了狼头铜牌。

　　那只被护矿队队长寄予了厚望的狼头铜牌，突然出现了数道裂痕，在一片‘咔咔’的脆响声中，在护矿队队长不敢相信的目光中，轰然碎裂，碎片四散而落。

　　陈曦先是一愣，随后大喜，连忙回头向着张文仲的方向望去。毫无疑问，刚才那道凌厉剑气，正是由张文仲释放出来的。

　　在狼头铜牌碎裂之后，浓烈刺鼻的腥臭味也就随之消散。在这个时候，护矿队队长仍旧是不敢相信自己眼睛所见到的这一幕。

　　自……自爆了？

　　法宝竟然自爆了？这……这怎么可能啊？！

　　难道说，这个法宝，竟然也是一个劣质的山寨货不成？

　　“坑爹啊……山寨货害死人呀……”感觉是遭受了莫大委屈的护矿队队长，竟是嚎啕大哭了起来。

　　就在这只狼头铜牌碎裂之时，正在冰川山符宝宗三清殿里面打坐的符宝宗宗主蔡顺公，突然是睁开了眼睛，眉头微皱、面色凝重的说道：“我送给樊陆的那只苍狼牙牌，已经被人给摧毁了。看来，樊陆那边应该是出事了。也不知道是哪个不开眼的家伙，竟然敢对我们符宝宗的人动手……”

　　在略作沉吟之后，他向身边一位容貌清秀、道貌岸然、乍看之下很有点儿仙风道骨模样的中年道人吩咐道：“柳师弟，就麻烦你率领几个门内弟子走一趟，去樊陆那边看看情况。虽然那里有叶无道师弟镇守，但他的性子太过高傲冲动，我怕他会吃亏。在九峰山中出产的灵材料，是我们炼制法宝和符咒所不可或缺的，不容有失呀！”

　　被蔡顺公称作柳师弟的，正是符宝宗‘天公地道’四人中排行第三的柳正地，他原本也是在闭目打坐，此刻听见蔡顺公的吩咐，连忙起身应道：“是，我这就领人前往九峰山。”随即转身走出了三清殿，点了几名门下弟子，命他们带齐法宝符咒，便急匆匆的离开了符宝宗，赶向了九峰山。

　　符宝宗内发生的这些事情，身在九峰镇里的张文仲并不知情。在这个时候，那些被揍的遍体鳞伤、奄奄一息的护矿队成员，都已经被九峰镇居民用绳索给五花大绑了起来，与鲁馗、马奎等人关押到了一起。

　　在将这些人关押妥善之后，张文仲便准备和陈曦一起，驱车前往半山腰处的那个铝矾土矿场。

　　在临行之前，张文仲也没有忘记叮嘱九峰镇居民，让他们一定要看好这些被五花大绑了起来的人渣，等到林峰赶来之后，将这些人一并移交给林峰来处置。除了林峰之外，无论是谁来要人，都不要交。

　　对于张文仲的吩咐，九峰镇居民是无条件执行的。虽然他们和张文仲接触的时间并不长，但却已经是发自内心的信任他了。

　　本来，在听说张文仲和陈曦要在这个时候前往樊陆的铝矾土矿场。不放心的九峰镇居民在劝解无果之后，还曾想要和他们一同去，为他们保驾护航。对此，张文仲自然是予以婉拒，因为他很清楚，铝矾土矿场里面的凶险程度，绝对是比九峰镇内高出许多的。这些九峰镇居民都是普通人，要真是跟着一同去了，只怕是性命不保，甚至还会拖累到他们。

　　不仅是婉拒，因为担心九峰镇居民会偷偷尾随，张文仲还不得不施展祝由术，让这些人彻底的打消了前往山腰处铝矾土矿场的念头。

　　在驱车经过了半个多小时的跋涉后，张文仲和陈曦终于是抵达了半山腰处的铝矾土矿场。

　　此刻，铝矾土矿场的那扇大铁门紧闭着，门内是一片的寂静，就好像是没有人在一般。

　　还有一段距离的时候，陈曦就放慢了车速，问道：“宗主，这矿场的大门紧闭着，我们该怎么办？”

　　看了眼那扇厚重的大铁门，张文仲只说了三个字：“撞进去！”

　　“是！”陈曦没有丝毫的犹豫，高声应道，舔了舔嘴唇，眼睛里面竟是闪烁着兴奋，他猛地将档位换到最高，同时一脚大力的踩下油门，瞬间就将时速飙到了一百六十码以上。

　　这辆银色伊兰特，就像是一颗出膛的炮弹，在刺耳的破空劲响声中，以一往无前的气势，蛮横霸道的冲着铁门撞去。

　　‘砰！’

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起，竟是让地面都变得颤抖了起来。那扇紧闭着的厚重铁门，瞬间就被撞飞，并在‘轰’的一声响中，砸到了停放在矿场空地里的一辆黑色雷克萨斯LX。就在这眨眼的功夫里，这辆百万豪车就彻底的报废了。而陈曦所驾驶的那辆银灰色伊兰特，却是毫发无损，甚至就连车漆都没有被刮花，在一个帅气的漂移甩尾动作后，稳稳的停在了矿区空地里。

　　陈曦的伊兰特之所以没事，并不是因为它的质量有多好，而是在它与铁门撞击前一秒，张文仲释放出了一道灵力，覆盖在了车身上，这才起到了切实有效的防护作用，没有在撞击过程中受损。

　　接连两道震耳欲聋的撞击声，惊动了正在矿场办公楼里面议事的人，让他们带着满脸惊诧的表情，从办公楼里面走了出来。

　　那个四十余岁、身材魁梧的男子就是樊陆，此刻，他正满脸小心的陪在几个冷若冰山的人身旁。

　　这几个板着脸，仿佛天下所有人都欠了他们钱似的家伙，正是符宝宗镇守此地的弟子。在这些人中，那个年龄最长，穿着一身中山服的中年人，便是符宝宗‘天公地道’里排行第四的叶无道了。另外的那几个人，则都是他的亲传弟子。

　　就在张文仲让陈曦撞门而入之前，他们正在矿场办公楼里面，商议着九峰镇里面这起突发的事件该如何来应对。

　　看着自己心爱的雷克萨斯LX居然被铁门给压成了一堆废铁，樊陆的心都在滴血，但因为此刻有符宝宗的人在身边，他也不敢轻易的发言，只能是怒目瞪视着从伊兰特里面走下来的张文仲和陈曦，咬牙切齿的在心中暗骂道：“在九峰镇里面打了我的人还不算，居然还打上了门来。你们……你们也太欺负人了吧？这还有没有天理了呀？”

　　叶无道的目光在张文仲和陈曦的身上来回扫过，不屑的冷笑了起来，说道：“我倒是谁这么大胆，居然是两个不知好歹的筑基期小辈。好嘛，在九峰镇里面打了我们的人不赶紧跑，竟然还敢这样大摇大摆找上门来……哼，真当我们符宝宗是任人揉捏的软柿子吗？不知死活！”

　　叶无道之所以认为张文仲是筑基期修为，是因为张文仲刚刚释放了一道灵力，此刻身上还有灵力残留所致。要不然，他就会像霞飞观的赤霞道长那样，认定张文仲是一个没有半点灵力的凡夫俗子。

　　不过，在叶无道看来，这两个筑基期的小子，根本就是不堪一击的。甚至，生性高傲的他，还不屑亲自动手收拾张文仲和陈曦，只是向跟随在他身边的弟子说道：“你们之中，谁去给我教训教训这两个狂妄无知的小子？”

　　“弟子愿去！”一个身形纤瘦、目光阴沉的男子站了出来。

　　叶无道看了这人一眼，点头说道：“吕岩？好，就由你去收拾这两个狂妄无知的小子，顺便也让我看看，你新近炼制的那件法宝威力如何。不过，有件事你得记着，将这两个人给揍个半死就成了，可千万别伤了他们的性命。我们还得留着他们俩，以便能够从他们的师门中换得一笔赎金呢！就算这赎金的数量不会太多，可也比没有强呀？”言谈之间，他已经是将张文仲和陈曦当成了掌中之物。

　　“遵命！”吕岩躬身应道，随即转过身，一脸狞笑的走向了张文仲和陈曦，边走边说：“筑基期吗？还真是弱小呢。不过，我这个人最喜欢做的事情，就是欺负弱小！”


第505章 传说中的绝技：以眼杀人

　　就在吕岩狞笑着、大摇大摆的走向张文仲和陈曦的时候，叶无道扭头对樊陆说道：“你这儿应该存有美酒吧？拿两瓶出来！我们一边品着美酒，一边看吕岩虐这两个不知天高地厚的小子，岂不是快哉，美哉么？！”

　　樊陆不敢怠慢，点头哈腰的应道：“我这儿恰巧是存了两瓶五八年的茅台酒，想来应该对你们的口味，我这就去拿。”说罢，他亲自重返办公楼，片刻之后，就提出了两瓶茅台酒，还很细心的翻找出了一些佐酒的小菜。

　　接过茅台酒，扭开一闻，叶无道满意的点了点头，随口夸赞了一句：“你这人还是挺不错的嘛。”樊陆则是大喜过望，愈发的巴结和献媚了。此时此刻，除了张文仲和陈曦之外，所有的人都认定了吕岩能够轻松的收拾他们俩。而叶无道，更是将此当成了一个消遣。

　　瞧着吕岩一脸欠揍表情的走来，陈曦冷哼一声，就待上前迎战。但他刚刚才跨出了一步，就被张文仲给伸手拦住了：“这个人虽然讨厌，却是有着金丹初期的修为，纵然你有着数件法宝、符咒傍身，但想要战胜他，几率却是很低的。所以，还是由我来会会他吧。”

　　“是。”陈曦应道，收回了迈出的步伐。

　　在这个时候，吕岩已经将他新近炼制出的那件法宝给拿了出来——二品灵器‘寒血幡’。

　　这件幡状的法宝，通体呈现出令人毛骨悚然的暗红色，其间还夹杂着一些诡异的金色咒文。细细一看，幡上的那片暗红色，并非是幡本身的颜色，而是鲜血凝固后形成的血痂！这种用鲜血浸泡的法宝一旦施展，就会刮起一阵蕴含着剧毒的血雨腥风，让对手疲于应付、防不胜防。也不知道，这吕岩为了能够炼制出这样一件歹毒的法宝，究竟是祸害了多少无辜的人？

　　看着吕岩拿出来的这面寒血幡，叶无道满意的点了点头，在灌下一口茅台酒后，笑吟吟的冲着身边其他弟子说道：“吕岩的天赋的确是不错，现在居然就能够炼制出灵器了，看来以后的成就绝对不会太低。你们这些家伙，可得多多向他学习呀。”

　　听见师尊对吕岩的这番夸赞，这几个符宝宗弟子皆是一脸的羡慕与嫉妒。

　　吕岩自然也是听见了这番夸赞的，在面露喜色与得意的同时，也是越发的猖狂了起来。走到了距离张文仲和陈曦大概十来米的位置后，他停下了脚步。左手握着寒血幡，腾出右手朝着张文仲和陈曦勾了勾指头，满脸皆是鄙夷与不屑的表情，冷笑着说道：“甭浪费时间了，你们两个一起上吧！嘿嘿，我会告诉你们两个，筑基期与金丹期之间的差距，究竟是有多么巨大的！”

　　张文仲也不生气，哂然一笑，向着吕岩迈出了一步。

　　就在他迈出了这一步之后，吕岩口中的冷笑声便是戛然而止，如同是被一只无形的大手给卡住了脖子，让他无法再继续发出声音。而在他那双眼睛里面的鄙夷与不屑，也在此刻消失，取而代之的，是难以置信和惊恐畏惧的眼神。与此同时，更有一滴滴的冷汗，从他周身的毛孔中涌出，在这短短的一瞬间里，就让他全身上下湿了个透。

　　原来，就在张文仲迈出了那看似简单的一步时，一股直冲斗牛、如大海般浩瀚的滔天剑意，就从他的身体中释放了出来，席卷着涌向了吕岩。

　　在吕岩的眼中，张文仲早已经变了模样，不再是一个身形单薄的普通人，而是一柄惊天地泣鬼神、锋芒尽露的绝世宝剑！

　　在这样的绝世宝剑面前，吕岩觉得自己是如此的渺小与无力，随时都有可能被凌厉的剑气给绞成碎片。

　　试问，在这样的情况下，他又如何能不害怕？又如何能不惊恐？

　　吕岩很想要转身开溜，可他的双腿此刻却在剧烈的颤抖着，如同是坠了千万斤的铅块，根本就迈不动。在这样的情况下，别说是转身开溜了，就连挪动一步都不太可能！

　　吕岩此刻的表现，在叶无道等人看来，却是相当的诡异。

　　因为张文仲对剑意的控制，早就已经达到了炉火纯青的地步。在这个时候，除了当事人吕岩之外，其余的人，包括叶无道在内，都没有察觉到从张文仲双瞳里释放出来的这道恐怖剑意。自然也就不会明白，吕岩此刻所承受的压力，究竟是有多么巨大的了。

　　在惊诧及面面相觑之余，符宝宗的弟子也不由是猜测议论了起来：

　　“我没看错吧？吕岩居然是在发抖？面对着两个筑基期的菜鸟在发抖？这……这怎么可能！”

　　“奇怪，吕岩的灵力竟然也出现了紊乱的迹象。这究竟是怎么回事？吕岩他到底是怎么了？不可能真是被两个筑基期的菜鸟给吓到了吧？”

　　“邪门……吕岩的表现真的是太邪门了！”

　　在身边弟子的猜测议论声中，叶无道的脸色也是快速的黑沉了下来。

　　吕岩此刻的这种怪异表现，让他在惊疑的同时，也有了一种颜面尽失的感觉。尤其是一想到自己刚刚才夸奖了吕岩两句，居然是换来这样一个结果，他心中的那团怒火，就再也压抑不住，熊熊的燃烧了起来。他本来就是一个心高气傲的人，又怎么能够接受这样的事情呢？

　　按捺不住心中怒火的叶无道，干脆是扯开了嗓门，冲着吕岩就怒吼了起来：“吕岩，你他妈的到底在搞什么鬼啊？还不赶紧给我动手，收拾掉这两个不知天高地厚的小子？！你他妈的真是丢人现眼，这件事情了结之后，自个儿给我滚回符宝宗，到思过崖去面壁思过！没有我的准许，永远也别想要离开思过崖！”

　　叶无道的这声怒吼，似乎是起到了一点儿作用。一直处于‘发呆’状态的吕岩，总算是知耻后勇的动了起来——只见他高高的举起了左手，握在他手心里的寒血幡，迎着山腰处的寒风‘烈烈’作响，看着很有点儿威武的感觉。

　　见到这一幕，叶无道总算是能够松口气了，但他的脸色依旧是黑沉着的，在骂骂咧咧的同时，灌下了一口茅台酒后，并冲身边的人说道：“没想到，吕岩这小子还是一个贱货。老子要不骂他几句，他还不肯动叻……”

　　虽然吕岩的表现很诡异，但叶无道等人对他获胜还是没有异议的。

　　开玩笑，一个金丹期的修真者，要是对付不了两个筑基期的修真者，那还不得让人笑掉大牙么？！

　　甚至就连樊陆，也没有将这场打斗放在心上，他此刻正眼巴巴的望着叶无道。

　　看着叶无道一口接一口的牛饮着那瓶五八年的茅台酒，樊陆就觉得好一阵心疼。可他又不敢开口提意见，只能是在心头流泪的祈祷着：“求你少喝一点儿吧，好歹也给我留口啊……哎，遇到你这样一个不懂得品酒的人，还真是个悲剧呀。早知如此，我就顺便拿一瓶二锅头出来了。”

　　也不知道是不是老天爷听到了他的这番祈祷，只听得‘噗’的一声响，一片散发着浓郁香味的茅台酒，就喷洒到了他的脸上。但在这个时候，他却没有心情来品尝这茅台酒的滋味，而是赶紧抬手用袖子来擦拭。

　　因为这喷洒到他脸上的茅台酒，正是刚刚叶无道喝进嘴里的，甚至还混杂着一股说不出来的酸臭味，熏得他几欲作呕。

　　既不敢怒也不敢言的樊陆，这会儿是体会到了什么叫做无妄之灾、什么叫做欲哭无泪了，满心哀怨的他，不禁是在心头嘀咕道：“虽然我的确是很想要喝这瓶五八年的茅台酒，可也不至于让我喝别人的口水吧？呜呜，老天爷，咱不带这么玩人的好不……”

　　叶无道这会儿却没有心情搭理樊陆，他那双突然睁大的眼睛里面，尽是惊讶与猜疑的神色。甚至，按捺不住心中震撼的他，还用颤抖着的声音，惊呼了起来：“这……这他妈的是怎么一回事啊？！”

　　不仅是叶无道，就连他身边的那些符宝宗弟子，同样也是满脸的震惊与不信。

　　“怎么了？发生了什么事？”满心纳闷与不解的樊陆，也顾不得再擦拭脸上的酒水了，连忙是顺着叶无道的目光看去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　刚才还是高举着寒血幡，准备发动攻势的吕岩，这会儿竟然是仰躺在了地上。不仅是眼翻白，手脚抽搐，更有大片的白沫从他嘴角涌出……瞧着吕岩此刻的模样，就算是福大命大，能够保住性命，只怕也得变成个生活不能自理的白痴吧？

　　“这……这是怎么回事？”樊陆也是惊讶的张大了嘴巴，怎么也想不明白，刚刚都还在耀武扬威、不可一世的吕岩，怎么在这眨眼间的功夫里，就彻底的变成了一个‘杯具’呢？

　　看了看已经彻底丧失了战斗力的吕岩，又看了看毫发无损的张文仲，樊陆的心中突然是涌起了一个奇怪的念头来，他失神的呢喃道：“难道说……这就是传说中的‘以眼杀人’不成？！”


第506章 太暴力、太不和谐了！

　　寂静，死一般的寂静。

　　所有人都睁大了眼睛，望着毫发无损的张文仲和躺在地上口吐白沫的吕岩，怎么也不敢相信这是真的。

　　“刚才到底是发生了什么事？吕岩究竟是怎么了？为何突然就倒地不起了呢？”符宝宗弟子面面相觑，都从对方的眼睛里面看出了类似的疑问来。在惊愕之余，他们也忍不住猜测了起来：“难道说，在这个世界上，真是有‘以眼杀人’这样的招数？要不然，吕岩的这番诡异表现，又该作何解释呢？”

　　虽然在他们的眼里，张文仲的修为依然是在筑基期的水准。但此刻他们望向张文仲的目光里，却是少了一分藐视，多了一分畏惧。

　　“以眼杀人？放屁！这个世界上，怎么可能会有如此荒谬的招数！”瞧着己方有士气低落的迹象，叶无道眉头一挑，冷哼了一声。那双充满了杀意的眼睛，紧紧的锁定在了张文仲的身上。他可以肯定，发生在吕岩身上的怪事，多半是与张文仲有关的。但是他怎么也想不明白，张文仲究竟是用的何种手段来暗算吕岩的。

　　“难道他隐藏了实力，并非是筑基期的菜鸟？”叶无道皱眉猜测着，但很快就又摇头否决了自己的这个猜测：“无论我怎么看，他的灵力水准都是在筑基期以下。我的眼力，可是连大师兄都自愧弗如的，除非这小子的修为远在我之上，否则是绝无可能瞒过我这双眼睛的。而在当今这个世上，修为在我之上的，全部都是成名已久的人物，可没有一个是名不见经传的年轻人……”

　　“如果不是实力上的问题，那么，最大的有可能，就是在这个小子的身上，藏有一件阴狠歹毒的高品法宝！”叶无道的眼睛里面，顿时就闪烁起了贪婪的目光来：“能够在神不知鬼不觉的情况下，将一个金丹期的修真者暗算成这般模样，那件法宝的品级，就绝对不会低！这样一件威力不凡的高品法宝，落到筑基期菜鸟的手里简直就是浪费！不行，我得将它据为己有才成！”

　　就在这个时候，张文仲又向前踏出了一步，朗声问道：“还有谁要来一战？”虽然他的声音并不高、语气也并不严厉，但符宝宗弟子的心中却都涌起了一丝恐惧感来，甚至不约而同的退后了一步。

　　这样的一幕，让叶无道大为恼怒，要不是他心高气傲、自持身份，不屑和筑基期的菜鸟动手，只怕早就亲自动手去收拾张文仲了。

　　此刻，强忍着怒火没有爆发的他，用愤怒的目光在身边这些符宝宗弟子的身上一一扫过，凡是被他目光所及的符宝宗弟子，全都羞愧的低下了头。显然对自己刚刚被张文仲给震慑吓唬到的事情，很是惭愧。

　　见到符宝宗弟子的这番表情，叶无道冷声说道：“在这两个筑基期菜鸟的身上，很有可能藏着某件高品的法宝。刚刚吕岩太过托大，一时不查，才会被这件法宝给暗算偷袭。”

　　“原来不是什么以眼杀人的诡异招数，而是法宝啊……”符宝宗弟子的士气总算是恢复了些，他们所畏惧的，是击倒了吕岩的那招神不知鬼不觉的诡异招数，此刻听叶无道说，那两个筑基期菜鸟所依仗的，只是一件高品法宝后，他们心中的恐惧感，自然也就消散了不少。

　　叶无道在这个时候，点了两个人的名字，命令道：“张诚、王衡，你们去给我活捉这两个菜鸟，夺取他们手里的法宝！要是你们也敢像吕岩那样丢人现眼，小心我将你们的灵魂给禁锢起来，让你们永世不得超生！”

　　“是！”张诚、王衡虽然心有不甘，却也不敢抗命，只能是硬着头皮领命，一左一右的朝着张文仲缓步走去。

　　因为有了吕岩的前车之鉴，所以张诚、王衡也就收起了轻蔑之心，打起了万二分的精神来。他们并没有太过靠近张文仲，在离着他二三十米的时候，就不约而同的停下了脚步，朝对方施了个眼色。随即，各自从兜里掏出了七张颜色各自不同的符咒来，在快速念诵咒语的同时，扬手就将这七张符咒给扔上了天空。

　　十四张符咒汇聚在一起，按照一种玄妙的规律排列了起来，立刻就化作了一个符阵，将张文仲给困在了阵中。一道彻骨的寒风，夹杂着大片纷飞的雪花，立刻出现在了符阵里面，并呼啸着卷向了张文仲，竟是要将张文仲给吞噬。

　　叶无道满意的点了点头，说道：“张诚、王衡还是挺聪明的嘛，知道使用符咒来对付这两个筑基期的菜鸟。在这个冷月寒冰符阵里面，就算这两个狂妄的小子真是怀揣着高品法宝，也无法使用，只能是乖乖的束手就擒！”

　　符宝宗，顾名思义，就是以符咒和法宝为足的宗派，他们所采用的战斗方式，和酆山派目前所使用的‘丹药法宝符咒流’有着异曲同工之处。当年，他们也曾靠着强力的符咒和法宝，一度成为天字号的修真大派。只可惜，随着灵气的日渐衰弱及灵材料的日渐稀少，符宝宗所炼制的符咒、法宝的数量及质量也是逐渐走低，他们在修真界里的地位，也就从曾经的天字号修真大派落到了现在这勉强进入地字号百强的地步。

　　“符阵么？”虽然是身处在冷月寒冰符阵里面，但在张文仲的脸上却并没有惊惶之色，他摇头哂笑道：“这样的符阵，也太小家子气了吧？也罢，就让你们瞧瞧，什么才叫做真正的符阵！”说罢，他扬起了双手，两道光芒在他的手上绽放了出来。

　　光芒散去后，在张文仲的手里，却是多出了两大叠的符咒来。

　　见到这样的一幕，包括叶无道在内的符宝宗弟子，全部都不淡定了。在瞠目结舌之余，都在用颤抖着的声音，七嘴八舌的惊呼了起来：

　　“天啦，是符咒？这小子拿出了好多的符咒来啊！这么两叠，怕是有上百张之多吧？”

　　“这……这怎么可能？他真的只是一个筑基期的菜鸟吗？为什么身上会携带着这样多的符咒？”

　　“这小子到底是哪门哪派的弟子啊？他的师长也太奢侈了吧？竟然给他这样多的符咒傍身？这……这还让不让人活了啊？！”

　　在他们的惊呼声中，张文仲已经扬起了双手，将这两大叠，足有一百零八张之多的符咒，全部都给扔到了空中。七彩的光芒，顿时就从这些符咒中散发了出来，并在瞬间以一个玄妙的规律排列组合到了一起，化作了一个比冷月寒冰符阵更大、更强的符阵。

　　冷月寒冰符阵的有效范围仅有数米，可张文仲施展出来的这个符阵，有效范围却是覆盖了整个九峰山山腰，不仅是将张诚和王衡给纳入了其中，就连叶无道和其他的符宝宗弟子，同样也是被困在了这个符阵之内。

　　“这是……这是天罡地煞符阵？！”首当其冲的张诚和王衡都快要哭出来了，本来他们俩用十四张符咒组成冷月寒冰符阵，已经算是相当奢侈的了。可是和张文仲用一百零八张符咒组成的这个天罡地煞符阵比起来，却根本就是一个不起眼的小儿科。

　　“欺负人，这也真的是太欺负人了……这么多的符咒，你该不会是开了挂的吧？！”也不知道是惊恐还是愤怒，张诚和王衡的身体不由的颤抖了起来。他们俩也是豁出去了，竟然想要催动冷月寒冰符阵，抢先一步击杀张文仲。

　　然而，就在他们两人催动着灵气念诵着咒语的时候，却是震惊的发现，这冷月寒冰符阵竟然是不听从他们的号令了。

　　“怎么回事？为什么符阵会突然失效？”就在张诚和王衡惊恐不解的时候，那个原本笼罩着张文仲的冷月寒冰符阵，竟然是调转了枪口，向着他们两人席卷了过来。眨眼间的功夫，就将他们两人给笼罩在了符阵内。漫天飞舞的冰雪、极度阴寒的狂风，更是呼啸着卷向了他们俩。

　　张诚和王衡好歹也是金丹期的修真者，能够做到遇变不惊，赶紧是掏出了法宝，运转起了灵力，想要破阵而出。他们俩也是玩符阵的高手，对这冷月寒冰符阵相当的了解。然而，张文仲却不会让他们如愿。在这个时候，他将天罡地煞符阵给发动了起来。

　　一百零八位由符咒召唤出来的天罡地煞星将，突然现身。他们一点儿也不和谐，一点儿道义也不讲，自打现身后，就一窝蜂的涌向了张诚和王衡，眨眼间的功夫，就将他们俩给围了个水泄不通。无数的拳脚武器，如同是疾风骤雨一般，不停的向着他们两人身上招呼了过去。纵然这两个家伙都是金丹期的修真者，可双拳难敌四手，更何况现在冲上来的又是一百零八个敌人呢？就在这眨眼间的功夫里，这两个可怜的家伙，就被这一百零八个符咒所化的天罡地煞星将给摁上了地上群殴爆捶。

　　凄厉的惨叫声，从他们两人的口中传出，不仅是让符宝宗的人脸色发白，更是将山腰处的飞禽走兽，都给吓得四散而逃。

　　符宝宗弟子被眼前的这一幕给吓得直哆嗦，不约而同的吞了口口水，用颤抖着的声音说道：“这也太暴力、也太不和谐了吧？！”


第507章 敢威胁我？去死吧！

　　眼瞧着张诚和王衡在天罡地煞星将的群殴爆捶中岌岌可危，叶无道就再也坐不住了。

　　之前，吕岩就已经折损在了张文仲的手里，此刻，若张诚和王衡再折损到他的手中，那么符宝宗的颜面，可就真的是荡然无存了。在这样的情况下，叶无道总算是放下了自己的虚名，在惊雷般的怒吼声中，以闪电般的速度，扑向了张文仲。

　　叶无道的这个反应，是在张文仲的预料之内，他哂然一笑，掐着法诀的右手一扬，正在群殴爆捶着张诚和王衡的那群天罡地煞星将，立刻就化作了一百零八道颜色各异的光柱，蜂拥着射向了叶无道。

　　“就凭这天罡地煞符阵也想要困住我？哼，当真是不知好歹！也罢，就让你开开眼界，看我是怎么来破这个符阵！”叶无道冷哼了一声，他很清楚，想要挽回符宝宗折损的颜面，就必须得用雷霆手段，将张文仲和陈曦一举斩杀！因此，他也没有保存实力，直接就将自己最强的法宝给拿了出来——夺命金莲！

　　夺命金莲是件六品的灵器，仅从外表来看的话，它就像是一朵用纯金打造而成的莲花，显得高贵而又美丽。但实际上，它却是一个追魂夺命、凶险无比的法宝！之前吕岩所使用的那只寒血幡和它比起来，简直就是小巫见大巫，全然没有可比性。

　　就在叶无道将灵力灌入了这只夺命金莲的时候，一缕缕刺眼的金色光芒就从中绽放了出来。而这只原本是含苞待放的金莲，也已极快的速度盛放了开来。就在它盛放之时，一片‘嗡嗡’的轰鸣声陡然响起，无数道细如牛毛的金针，就从金莲的花朵中激射而出，迎向了射来的那一百零八道光柱。

　　砰砰砰砰砰……

　　连绵的爆炸声响了起来，不绝于耳，整个矿场上方，不停的闪现出一团又一团绚丽的光彩，如同是过年时放的烟火一样。实际上，这些光彩和爆炸声，都是符咒与夺命金莲释放出的金针撞击后所产生的。

　　在使用夺命金莲破阵的同时，叶无道又抽出了一把通体血红的大环刀来——同样是六品灵器的血雨刀。

　　叶无道双手紧握着刀柄，催动起了体内全部的灵力，猛然劈出了一刀。带有浓烈腥臭味的血色刀气，立时狂涌而出，化作了一片锐利无比、威力超卓的腥风血雨，席卷着轰向了张文仲。沿途中，所有阻挡了这波腥风血雨的物件，无论是那辆已经报废了的雷克萨斯LX，还是对方在旁的矿石，全部都在一瞬间里化作了齑粉。如此威力，当真是恐怖得很！

　　张文仲毫不畏惧，右手一扬，盘龙玉尺立刻出现在了他的手中，在他灵力的作用下，盘龙玉尺绽放出了比天空中的那轮骄阳还要炫目的光彩来，化作了一条威武不凡的青色蛟龙。

　　“收！”张文仲一声令下，这条青色蛟龙猛然张开血盆大口，就将席卷而来的腥风血雨全部都给吞噬了下去。

　　“这……怎么可能？！”叶无道惊呆了，怎么也不敢相信，自己这势若雷霆的必胜一击，竟然会被张文仲以这样的方式，轻松化解。

　　而此刻，从张文仲身体里涌现出来的灵力，也让叶无道彻底的明白，自己是被骗了，这人根本就不是什么筑基期的菜鸟，而是一个与自己差不多修为，至少也在元婴中后期的高手！

　　不过，这还不是最让叶无道震惊的。最让他震惊的，还是张文仲手里的盘龙玉尺！

　　“准仙器？！我没有看错吧？他的法宝竟然是件准仙器？！”叶无道失声惊呼了起来，他此刻已经没有心思在和张文仲拼命了，因为他很清楚，仅靠自己的这身修为及那两件六品的灵器，是根本无法同张文仲抗衡的。所以，他的第一反应就是转身开溜。在这个性命攸关的时刻，什么心高气傲、什么名望清誉，全部都被他给抛在了一旁，还是保命最要紧啊！

　　不过，他想要跑，张文仲却是不肯答应的。

　　“放！”张文仲又是一声轻喝，盘踞在他身前的那条青色蛟龙，立刻就张开了嘴巴，一股散发着浓烈血腥气味的刀气，就从它的那张血盆大口中喷了出来，竟是刚才被它给吞噬了的那波‘腥风血雨’。而且，因为混杂了张文仲灵力和剑意的缘故，这一波的‘腥风血雨’，比起之前，竟是更加的霸道蛮横！

　　“这难道就是传说中的以彼之道还施彼身？可恶啊！”叶无道被吓的脸色发白，赶紧拿出了几件防御型的法宝来。这些法宝的品级，虽然比不上夺命金莲和血雨刀，但在这个时候，却还是可以凑合着用来保命的。

　　叶无道有法宝防身，其他的那些符宝宗弟子和樊陆，可就遭了秧。他们要不是没有防御型的法宝，要不就是这法宝的品级太低，抵挡不住这波席卷而来的腥风血雨。

　　眨眼间的功夫，整个矿场，都被这片骇人的腥风血雨给笼罩了！惨叫声、哀嚎声此起彼伏，不绝于耳。

　　这一波腥风血雨，足足持续了近十分钟的时间，方才停止。

　　在这个矿场里，除了张文仲和陈曦之外，唯一还能够站着的人，就只有叶无道了。其余的那些符宝宗弟子和樊陆等人，则早已经是伤痕累累的躺在了地上，有许多人，更是早已经咽气毙命了。

　　叶无道虽然还站着，可护卫在他身前的那几件防御型法宝，却是全部都碎裂了。不仅如此，在他的身上，还有着许多道或深或浅的伤痕。而他的灵力，同样也都在抵挡这波腥风血雨的过程中，消耗一空了。

　　“这就是准仙器的威力吗？可怕！当真是可怕！这个家伙到底是什么人？为何会拥有准仙器？”满身伤痕、气喘吁吁的叶无道，惊魂未定的望着张文仲，在他的脸上，尽是惊惶之色，更是不由自主的战抖了起来。

　　在这个时候，张文仲再度抬起了右手，用盘龙玉尺遥指着叶无道。

　　此刻，叶无道的灵力已经耗尽，法宝也悉数被毁，一旦张文仲发起了进攻，他根本就没有可能抵挡得住。

　　绝望的叶无道，只能是闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　一个声音，突然在这个时候响起：“住手！休伤我师弟！”

　　听到这个声音，叶无道先是浑身一颤，随即睁开了眼睛，狂喜的说道：“柳师兄？是柳师兄来了？哈哈，我有救了，不会死在这里了！”

　　就在这个时候，符宝宗‘天公地道’里排行第三的柳正地，手持着数件法宝出现在了这个矿场里。瞧着矿场里面的情况和张文仲手里的盘龙玉尺，他也是心惊不已。此刻，他也不看叶无道，一双眼睛只是紧盯着张文仲。

　　“我凭什么听你的？”张文仲斜眼看着他，哂笑着问道。

　　柳正地冷笑了起来，厉声说道：“你必须得听我的，因为我已经派人去了九峰镇，只要我一声令下，他们就会让九峰镇在瞬间血流成河。我猜，这样的事情，应该不是你所期望见到的吧？”

　　在赶来九峰山的途中，他已经获知了张文仲在九峰镇里的所作所为，知道他不愿伤及普通民众，所以就将自己带来的符宝宗弟子，全部都派往了九峰镇，想要以九峰镇居民的生命作为筹码，来逼迫张文仲乖乖就范。

　　听到他的这番话，张文仲还没有说话，站在一旁的陈曦却是按捺不住心中的怒火了，咬牙切齿的怒骂了起来：“你这个混蛋，你真是好卑鄙啊！”要不是清楚自己的修为和柳正地相差太远，只怕他已经冲上去和柳正地拼命了。

　　但柳正地根本就不理他，只是盯着张文仲，见他除了冷笑之外，再无其它的表示，不由的皱起了眉头，说道：“怎么，你是不相信我说的话吗？好！我这就让你知道，我说的究竟是真是假！”说罢，他左手向上一扬，一张符咒立刻脱手飞出，在半空中爆炸，化作了一团绚丽多彩的烟花。

　　“我现在已经用灵符通知了九峰镇的弟子，让他们割下几颗人头送到这里来，也好让你知道，我并没有危言耸听！”

　　柳正地的话音刚落，就听见‘砰’‘砰’的几声闷响。几颗鲜血淋漓的人头，从天而降，落在了矿场里面。因为鲜血淋漓的缘故，一时之间，也看不清楚这几颗人头的容貌。

　　“瞧见了吗？这就是你不肯听从我命令的结果！如果你再执迷不悟的话，那么这天上，可就要下人头雨了！”柳正地得意的大笑了起来。

　　自觉已经获救了的叶无道，也跟着一起笑了起来。

　　然而，张文仲却是摇了摇头，说了句：“我这个人最讨厌的，就是被人给威胁了！”

　　一道凌厉的剑气，陡然从盘龙玉尺中涌了出来，瞬间凝气成形，化作了一柄锐利无比的飞剑，并以迅雷不及掩耳之势，刺入了叶无道的胸膛之内，将他的五脏六腑，瞬间绞的粉碎。

　　叶无道的笑声戛然而止，他低头望着从胸膛里泊泊涌出的鲜血，随后又抬头望着张文仲，眼睛里面，尽是不敢相信。他鼓起了身体里最后的一分力气，呢喃的说了句：“你……怎么敢杀我？！”身子就此一歪，‘扑通’的栽倒在了地上，就此毙命。

　　“你……”这突如其来的一幕，让柳正地彻底的呆住了，他怎么也没有想到，张文仲竟然真的能够狠得下心来，置九峰镇居民的生死于不顾。

　　“既然你不顾九峰镇居民的死活，那我就降下一场人头雨，来祭奠我叶师弟的英灵吧！”勃然大怒的柳正地，立刻释放出了一道灵符，通知潜伏在九峰镇里的弟子，展开屠杀行动。


第508章 一切皆在预料之中

　　时间一秒一秒的流逝，可是这天上除了太阳与白云之外，别说是什么人头雨了，甚至就连鸟毛也没有一根。

　　“怎么回事？为什么没有人头雨落下？按照事先的安排，他们此刻应该是开始屠镇了才对的啊！”柳正地这会儿也不淡定了，仰头望着天空，脸上写满了惊诧与茫然。

　　在呆愣了数秒之后，不甘心的他，又接连扔出了好几张通讯符，想要通知自己的弟子开始行动。可令他失望的是，他派去九峰镇的那些个弟子，却是一直没有回音。而他期望着用来杀杀张文仲威风的那场人头雨，也是一直未能落下。

　　直到此刻，柳正地方才相信，事情并没有按照他设想的发展。

　　“到底是哪里出了问题？我派往九峰镇的弟子现在怎样了？”接连两个疑问，同时浮现在了柳正地的脑海里。

　　就在他苦思而不得其解的时候，张文仲迈步走到了那几颗人头的跟前，抬脚就将这几颗人头踢向了他，冷笑着说道：“怎么？还在等人头雨么？别等了，仔细的瞧瞧这几颗人头，看看他们究竟是谁吧！”

　　柳正地本来是打算闪避的，可在听了张文仲的这番话后，心头却是涌起了一丝不太妙的感觉来，赶紧是伸手接住了其中一颗人头。

　　等到看清楚了这颗人头的相貌时，他却是脸色大变，失声惊呼了起来：“这……这是宁臣的人头，怎么可能？！”

　　这个宁臣，正是他派往九峰镇的那几名弟子中的一员。原本他以为，这些人应该都在九峰镇里展开了屠杀，却没有想到，竟是被人在不知不觉中给杀了！难怪他连续释放了好几张通讯符，都没能够见到人头雨落下来呢……

　　震惊之余，柳正地连忙是将这颗人头抛开，转而验看起了另外几颗人头来。一番验看下来，他的脸色也变的惨白如纸了，嘴巴里面更是不停的呢喃道：“我派往九峰镇的弟子，竟然全部都死了？这到底是怎么回事？是谁……是谁杀了他们？”

　　他猛然抬起头来，瞪视着张文仲，眼睛里面尽是怒火与杀意。

　　“你以为，我会毫无防备的离开九峰镇么？”张文仲冷笑着说道：“其实，在九峰镇里，我早就已经布下了一个局，就等着你们朝里面钻呢！”

　　原来，早在收拾了鲁馗一伙人的时候，张文仲就已经预料到了符宝宗的人可能会对九峰镇居民不利。所以他悄悄的将鸣蛇和五毒妖全部都从乾坤壶里面召唤了出来，并将它们都给留在了九峰镇里。

　　鸣蛇拥有着化神期的实力，五毒妖的修为则都是在金丹期以上，而柳正地派往九峰镇的这些弟子，修为最高的也就是金丹期，最低的更是只有结丹期的修为。试问，以这样的力量，又如何斗得过鸣蛇与五毒妖呢？而最终的事实，也是柳正地的弟子还没能够走进九峰镇，就已经被鸣蛇和五毒妖给拦截诛杀了！

　　柳正地一向认为自己是谋略过人，可没想到，竟是在张文仲的手里吃了一个大亏。勃然大怒的他，厉声吼道：“你这个混蛋，竟敢杀我师弟和门中弟子，我一定要为他们报仇雪恨！我要用你的鲜血和人头来祭奠他们！”他双手一扬，六件攻击型的法宝立刻出现在了他的身边。

　　这六件法宝中，有三件是五六品的灵器，另外三件则是八九品的宝器。在柳正地灵力的催动下，六件法宝皆是闪烁出了刺眼的光芒，瞬间就招来了一大片的风沙走石、烈焰寒冰、闪电飓风，并汇聚在一起，化作一道恐怖的死亡风暴，声势浩大的席卷着轰向了张文仲！

　　面对着这样一道令天地都为之而变色的死亡风暴，张文仲的脸上却是没有半点惧意，他似缓实快的平举起了盘龙玉尺，并将体内全部的灵力都给灌入了其中，随即张嘴吐出了一个字来：“破！”

　　这个字，如同是惊雷一般的响亮，竟是将这座九峰山，都给震得颤动了起来。而柳正地更是被震的面如死灰，下意识伸手堵住了耳朵。

　　伴随着张文仲吐出的这个‘破’字，一股滔天的剑气就从盘龙玉尺中狂涌而出，化作了一条硕大无比的青色蛟龙，扭动着身子挡住了那道席卷而来的死亡风暴，甚至还张口要将其吞噬！

　　见此情景，柳正地身上是汗如雨下，瞬间就将全身的衣衫都给打湿了，黏在他的身上，让他的‘仙风道骨’荡然无存。然而，在这个时候，他却顾不上自己的形象了，嘴巴里面，翻来覆去所念叨着的，仅有一句话：“好强的剑气……好恐怖的法宝……这样的对手，不是我一个人所能够对付的！难怪叶无道会死在他的手中了……撤，必须赶紧撤！”

　　一念至此，柳正地竟是毫不犹豫的转身就跑。

　　在这个时候，他也顾不上给叶无道及符宝宗弟子报仇雪恨了，保住自己的性命才是最为重要的。

　　“想跑？没门！”张文仲冷哼一声，左手一扬，天罡地煞符阵立即发动，一道道符咒急速射向了柳正地，化作了一个个天罡地煞星将，将他给团团围了起来。虽然在和叶无道夺命金莲的比拼中，有不少的符咒都已经被毁了，但残存下来的符咒，却仍有着六十余张，勉强维系起天罡地煞符阵，还是不成问题的。

　　柳正地对此也是有所准备的，连忙是从怀中抽出了一叠的符咒扔出，在自己的身边构筑出了一个集进攻与防御为一体的符阵，以应付这个残缺的天罡地煞符阵。与此同时，他逃跑的速度，却是丝毫未见减慢。

　　可是，还没等柳正地喘上口气，异变却又再度发生。

　　一道从天而降的光绳，却是突然穿透了他身边的这个符阵，缠绕到了他的身上，并在眨眼间的功夫里，就将他给捆了个结结实实。

　　大惊之余，柳正地就待全力挣扎。可张文仲却是在这个时候击破了那道死亡风暴，将他的六件法宝全部收缴，并以肉眼难及的速度，追上了他。

　　看着站在身前的张文仲，柳正地在毛骨悚然、汗流浃背的同时，也只能是放弃了挣扎，苦苦哀求道：“求求你别杀我，我是符宝宗宗主的师弟，只要你肯留我一条性命，我保证，我师兄是会花大价钱来赎我的……我还可以替你说情，让我师兄不究竟你杀害叶师弟及其他门中弟子的责任。你得知道，我符宝宗可是地字号百强之内的门派，一旦报复起来，死的人不仅是你，整个九峰镇、乃至是整个华元市，都会变成一个人间炼狱！你不会想要这么多无辜的人，都给你陪葬吧？”

　　柳正地的这番哀求，包含着讨饶与威胁，如果是遇到了其他人，或许会奏效。但可惜的是，他现在遇到的人是张文仲。

　　“就算不杀你，符宝宗一样会报复。既然如此，还不如将你给杀了，然后再杀上符宝宗，将它从修真界里彻底抹除，永消后患呢！”张文仲冷笑着说道，不等柳正地做出反应，一道凌厉的剑气，就从盘龙玉尺中释放了出来，瞬间刺入了他的心窝，将他的心脏绞碎。

　　至此，符宝宗在九峰山的人，全数毙命！

　　张文仲掏出了一只瓷瓶，将里面的丹药全部倒入了口中，借着丹药来恢复自己消耗的灵力。猎猎的山风在这个时候吹去，将矿场里面弥漫着的血腥味，给吹散了不少。

　　在调养恢复了一些灵力之后，张文仲侧头看了眼陈曦，问道：“你可有胆子，和我一同杀上符宝宗？”

　　“有！”陈曦高声应道，只觉得热血沸腾，胸中仿佛有一股火在烧，身体更是因为过于兴奋而颤抖不已。

　　张文仲哈哈一笑，说道：“那我们走！去踩平这个符宝宗！”

　　他的话音尚未落下，六道身影就激射而至，停在了他的身边，齐齐说道：“我等也要和主人一同去！”这六道身影，正是被他给留在九峰镇里的鸣蛇和五毒妖。

　　张文仲眉头微挑，质问道：“你们怎么来了？我不是让你们留守九峰镇的吗？”

　　鸣蛇和五毒妖齐齐跪倒在地，异口同声的说道：“回禀主人，特勤组的林峰，已经领着人赶到了九峰镇，并全面接收了我们的工作。所以，我们就离开九峰镇来找主人。我等擅自行事，还请主人治罪！”

　　张文仲的眉头这才舒展开来，点头说道：“喔？林峰已经来了？他的速度倒是挺快嘛。有特勤组守在九峰镇，应该是不会出什么岔子的了……好，我就让你们六个，随我一同前往符宝宗！”

　　“多谢主人恩准！”鸣蛇和五毒妖齐声应道，化作了六道光芒，回到了乾坤壶里的世界中去。

　　“我们走！”张文仲在收拾了一番后，向着陈曦招呼了一声，率先坐进了他的那辆伊兰特车里。而陈曦也连忙是坐进了驾驶座，发动汽车，将速度瞬间飙到了极致，风驰电掣的向着冰川山驶去。


第509章 一呼百应

　　就在张文仲和陈曦离开矿场大概半个小时之后，将九峰镇的事情安排处理妥当了的林峰，就领着几个特勤组成员赶到了矿场，想要看看能否帮到张文仲什么忙，却没有想到张文仲和陈曦早已经离开了这里，让他们扑了个空。

　　矿场里一片的狼籍景象，地上尽是一个接一个的深坑，那栋办公楼也倒塌了。整个场面，看着就像是战争片里，被轰炸后的废墟一般。

　　见此情景，林峰及其麾下的特勤组成员皆是倒吸了一口冷气，当即就有人失声惊呼道：“我的天啦，这里到底是发生了什么事？不会是被炮弹给覆盖性的轰炸了一遍吧？”

　　也有人快步的跑进了矿场，挨个的检查起了地上的尸体，片刻之后，向林峰汇报道：“死者中有符宝宗弟子、符宝宗的代理人樊陆及其手下，另有两具尸体没有首级，从其身体特征来推断，应该是符宝宗‘天公地道’四人中的柳正地与叶无道。在这个矿场及附近区域，皆未发现张副组长的踪影。初步估计，他应该是在早些时候，就已离开了此地。”

　　在汇报完毕之后，这人满脸震惊的感慨道：“这柳正地和叶无道，可都是元婴期的高手啊，竟然和这么多门下弟子一起，栽在了张副组长的手里……这个张副组长的修为，得有多高啊？”

　　“你说什么？张文仲已经离开了矿场？柳正地和叶无道的首级也被他给割走了？他会去哪里？难道……”林峰闻言一愣，随即脸色大变，赶紧是掏出手机拨打张文仲的电话。但这电话里面的彩铃响了一遍又一遍，却一直没有人接。最后，林峰也只能是放弃了拨打张文仲的电话，转而拨通了特勤组组长的电话。

　　在将九峰镇这边发生的情况向特勤组组长汇报了一番后，林峰说出了自己的猜测及担忧：“在我们赶到矿场的时候，张副组长已经离开了此地，并且还带走了柳正地与叶无道的首级。我猜测，他很有可能是去冰川山挑战符宝宗！组长，这符宝宗，可是地字号百强内的门派啊，我怕张副组长这次独自前去，会吃大亏……”

　　“你说什么？张文仲一个人去挑战符宝宗？他的胆子也太大了些吧？！”听了林峰的这番话，这位平日里一向以沉着冷静著称的特勤组组长也沉不住气了，失声惊呼了起来。不过，他很快又冷静了下来，略作沉吟后，命令道：“林峰，你暂且留在九峰镇里，和国家安全部的人一起，彻查符宝宗在当地犯下的罪行。张文仲的事情，你就不需要操心了，我自然会想办法解决。”

　　在挂断了电话之后，特勤组组长将组内的另外几位负责人紧急召集了起来，商议究竟该怎么来处理此事。

　　在听了他对整件事情的描述后，一个负责人说道：“无论如何，我们都得确保张文仲的生命安全！毕竟，他之前的一系列作为，都是利国利民的英雄之举。更何况，他还掌握着避毒丹及其它高品丹药的炼制方法，与公与私，我们都得保住他的性命。”

　　他的这番话，得到了与会所有人的响应：“没错，张文仲的性命是必须得保住的！再说了，这次的事情，本就是符宝宗的错，堂堂一个地字号百强的门派，居然是做出了祸害普通民众的事情。这样的行为，本来就是修真界里严令禁止的。既然符宝宗已经违反了规定，沦为了邪派，那么，我们干脆也就趁此机会，将他们给铲除掉吧！”

　　听了大伙的意见，特勤组组长说道：“既然大家都达成了一些意见，那么，我们这就派人前往符宝宗，协助张文仲铲平符宝宗！”

　　又有人说道：“符宝宗毕竟是地字号百强门派，门中弟子众多，而我们特勤组的人，又大多派往了亚丁湾，留守在国内的人数并不多，在符宝宗周围的就更少了。仅靠这些人，怕是难以撼动符宝宗根基的。我建议，向各大修真门派请求增援，让他们派人协助我们一同剿灭符宝宗！”

　　特勤组组长在沉吟了片刻后，点头说道：“好，就照你说的办。”

　　在紧急会议结束之后，整个特勤组总部就开始忙碌了起来，电话一个接一个的打出，通讯符一张接一张的发出。所有的命令与安排，都是围绕着张文仲和符宝宗来的。

　　原本特勤组的人还有些担心各大修真门派会拒绝派遣门中弟子协助他们剿灭符宝宗，可他们万万没有想到的是，这些修真门派一听到‘张文仲’三个字，就立刻答应在第一时间派遣门中弟子赶往符宝宗。

　　有人好奇的询问他们，为什么会答应的如此爽快，他们则是这样回答道：“张先生这次拿出避毒丹来，救了我门下前往亚丁湾的精锐弟子，我们欠了他一个天大的人情。现在他需要帮助，我们又怎能坐视不管呢？”

　　这样的反应，让特勤组的人也为之震惊，纷纷是七分感慨三分羡慕的说道：“真没想到，张文仲在修真界里，竟然还有着这样大的颜面……什么叫做一呼百应，这就叫做一呼百应啊！”

　　张文仲无心埋下的善果，在这个时候发芽盛放。这样的事情，只怕是他也未曾想过的。

　　一时之间，神州大地上的好些修真门派，都派遣了门中弟子，从各个不同的地方赶往了冰川山。而这样大规模的修真者活动，是近百年来极为罕见的。毫无意外的，就引起了周遭各国修真者、异能者的关注与警觉。与此同时，各种各样的猜测，层出不穷的涌现。甚至还有好些悲观的人，更是认为这样反常的情况，是修真界里的世界大战将要爆发的先兆……

　　对于这些事情，始作俑者的张文仲，并不知情。此时此刻，他和陈曦，已经是驱车赶到了冰川山下，并弃车徒步登上了山。

　　冰川山，海拔足有一千七百余米，因为山上常年覆盖有厚厚的一层冰雪，故此得名冰川山。正是因为这美丽的雪景，使得冰川山成为了许多户外攀登爱好者的攀登圣地，同时也成为了华元市内的一处较为著名的旅游胜地。

　　而符宝宗，也正是坐落在此地。

　　不过，这符宝宗既没有在前山也没有在后山，而是藏在山腹之内。普通人就算是将整座山都给转了个遍，也甭想发现它的存在。它的这种布置，与藏在酆山中的那个酆王陵寝，有着异曲同工之处。

　　时值寒冬，正好是冰川山封山禁入的时节，更兼今日又是腊月二十九，冰川山上更是冷清。别说是人了，想要见到个飞禽走兽都难。放眼望去，映入眼帘的，皆是一片茫茫白雪。见此情况，陈曦是彻底的傻眼了，茫然问道：“宗主，这冰川山上尽是冰雪，也没有建筑物，那符宝宗会是藏在什么地方呢？”

　　张文仲摇头答道：“我也不知道。”

　　“呃……”陈曦愣住了，问道：“那我们要怎么找出符宝宗呢？总不能够漫山遍野的搜一遍吧？”

　　“不用。”张文仲摇了摇头，继而冷笑了起来，说道：“我们就待在这里，让符宝宗的人来找我们！”说罢，他双手一招，八十一张符咒立刻脱手而出。

　　“结阵——土荡符阵！”伴随着张文仲的一声厉喝，八十一张符咒立刻按照玄妙的规律，在半空中组成了一个散发着土黄色光芒的符阵，并在他法印的牵引下，没入了脚下的冰川山内。

　　张文仲快速的念诵起了咒语来，伴随着他的咒语声，一缕缕土黄色的光芒从冰雪覆盖的土石中释放了出来。待到咒语念诵完毕之时，张文仲右手一扬，盘龙玉尺立刻出现在了他的手中，被他用力的插入了脚下的土石之内。

　　“震！”

　　在张文仲的这道厉喝声中，盘龙玉尺与土荡符阵的结合，立刻爆发出了让鬼神为之震惊的力量来——冰川山，竟然是还是震动了起来。

　　张文仲的这一招，竟然是引发了地震！

　　这种地震，与普通的地震又不尽相同。它在山体表面引发的震感并不强，持续的时间也不长，几乎没有造成什么大的破坏。但对藏在冰川山山腹里的符宝宗来说，震感却是相当强烈的。一时之间，符宝宗的弟子，皆是被晃得东倒西歪。而在惊诧之余，他们也忍不住是猜测议论了起来：

　　“发生了什么事？难道是有人在山里面搞爆破么？”

　　“这么大的能量波动，怎么可能是爆破引起的？依我看，多半是地震！”

　　“我也觉得是地震，因为只有地震，才会有这么大的能量波动！”

　　“地震？那该怎么办？是留在这里，还是赶紧疏散撤离？”

　　符宝宗三清殿里，符宝宗宗主蔡顺公猛然睁开了眼睛，皱了皱眉头，向身边伺候着的弟子吩咐道：“你们都还愣在这里做什么？还赶紧派人出去看看这究竟是发生了什么事！另外，让宗内弟子稍安勿躁。咱们符宝宗，可是有着阵法阵庇护的。就算这冰川山真的塌了，我们也能够屹立不倒！有什么好害怕惊慌的？！”

　　“是。”这几个弟子不敢怠慢，连忙领命而出，一边派人出去查看情况，一边安抚宗内弟子的紧张情绪。


第510章 比人多是么？好！

　　听着三清殿外的喧嚣声逐渐变小，蔡顺公满意的点了点头，暗道：“这几个小子的办事能力还是挺强的嘛，不错，以后可以好生的培养一下。”随即就闭上了眼睛，屏住了杂念，再度进入了玄妙的打坐静思境界。

　　不过，蔡顺公的这次打坐静思，并没能够持续太长的时间。大概是在一刻钟的功夫之后，一个符宝宗的弟子，就气喘吁吁、满脸惊惶的跑进了三清殿来，不等蔡顺公询问，就扯开嗓门大叫了起来：“不好了，师尊，不好了……”

　　蔡顺公睁开眼睛，不满的看着这个未尽允许就闯进三清殿，打扰他清修的符宝宗弟子。瞧着这人竟是他的嫡传弟子之一，脸上的愠色就更浓了，冷喝道：“王通，平日里我是怎么教你的？无论遇到什么事情，都必须得冷静，要做到泰山崩于前而色不变！看你现在这慌慌张张的模样，成何体统？分明就是在丢我的脸！”

　　王通被骂的呆了呆，一时之间，竟也不知道该做何应答才好了。

　　蔡顺公哼了一声，这才问道：“说罢，到底是发生了什么事，竟是让你如此的失态？”

　　王通总算是回过了神来，连忙说道：“回禀师尊，派去查看情况的弟子已经回来了，随同他们回来的，还有两个陌生人……”

　　没等他将话说完，蔡顺公就脸色阴沉的打断了他的话：“你说什么？他们还带了两个陌生人来？我不是早就已经下过禁令，没有获得我的允许，谁也不能够擅自带外人来符宝宗的吗？他们竟敢违背我的命令？真是好大的胆子！”

　　王通连忙解释道：“据我观察，这几位师弟，应该是被那两人给胁迫的，并非是自愿领他们进来的。”

　　蔡顺公的脸色这才稍微恢复了些，摆了摆手，说道：“继续说下去。”

　　“是。”王通深吸了一口气，随即说出了一个令在场所有人都震惊了的消息来：“在那两个人的手里，还提着……还提着柳正地和叶无道两位师叔的首级！”

　　“你……你说什么？在他们的手里还提着你柳师叔和叶师叔的首级？这……这怎么可能呢？你柳师叔和叶师叔不是在九峰山的吗？难道……难道他们皆在九峰山罹难了不成？”闻言大惊的蔡顺公猛然站了起来，失声惊问道，脸上尽是震惊与难以置信。

　　从他此刻的表现来看，哪里有什么‘泰山崩于前而色不变’的风度？甚至比刚才王通的反应，都是有过之而无不及的。瞧着他此刻的反应，再回想下刚才王通的反应，当真是有其师必有其徒呢！

　　不仅是蔡顺公大为震惊，在这三清殿里面打坐的百余名符宝宗精英弟子，同样也是大惊失色，在面面相觑之余，便有人七嘴八舌的惊呼了起来：

　　“柳师叔和叶师叔竟然被人给杀了？这……这怎么可能？！”

　　“我师尊和叶师叔都有着元婴期的修为，更兼有着数量众多的强力法宝、符咒傍身，杀他们的人，得有多高的修为啊？”

　　“现在这杀人者竟然还敢提着首级到我们符宝宗来？这不是摆明了来踩我们符宝宗场子的吗？他们真是好大的胆子啊，当我们符宝宗真的是任人揉捏的软柿子么？”

　　就在这成片的惊呼声和怒吼声中，柳正地和叶无道门下的精锐弟子，则是相继站了出来，齐刷刷的跪倒在了蔡顺公的身前，泪流满面的恳求道：“还请宗主师伯为我们做主，替我们仙逝的师尊报仇雪恨！用仇人的首级，来祭奠他们的英灵！”

　　蔡顺公将牙齿咬的‘咔咔’作响，厉声说道：“放心吧，我一定会给你们师尊报仇的！我不仅会用这两个人的首级与心脏来祭奠柳师弟和叶师弟的在天之灵，还会用华元市数十万人的鲜血与灵魂，来为他们送行！”随即，他向王通一挥手，吩咐道：“走，领我去会会那两个胆大妄为的家伙！”又向三清殿里面的精锐弟子吩咐道：“吉湘，你立刻敲响警钟，召集宗内所有弟子。玖龙，你去通知正在闭关修炼的莫师伯。其余的人，随我一同去会会这两个狂妄的家伙！”

　　“是！”三清殿里的符宝宗精锐弟子齐声应道，声势震天、杀意凛然。

　　在尖利刺耳的警钟响起之时，张文仲和陈曦已经跨过了符宝宗的山门，正沿着笔直而上的石梯，一步步的逼近符宝宗。

　　在他们两人的身前，拥簇着近百名表情惊慌的符宝宗弟子。每当他们两人跨出一步，这些符宝宗弟子就会惊慌的后退两步。相互之间，还会因为推搡挤压而受伤。

　　并非是这些符宝宗弟子不想阻拦，只是陈曦手里提着的那两颗首级让他们没有了阻拦的勇气——连柳正地和叶无道两位师长都死在了这两人的手里，他们这些符宝宗里地位最低、实力最弱的守山门弟子，又如何阻挡得了呢？更何况，从张文仲身上散发出来的那股滔天气势，如泰山一般的向着他们压来，不仅是压的他们胆气全消战意全无，还压的他们几近窒息。在这样的情况下，与其白白丧命，还不如就这样装模作样，等待其他弟子赶来增援呢。

　　伴随着一声高过一声的警钟，成百上千的符宝宗弟子如同是洪水一般，从符宝宗内涌出，并以极快的速度，将石梯上的张文仲和陈曦给团团包围了起来。在这些符宝宗弟子的手里，或是握着数张符咒，或是举着一两件法宝，双目紧盯着张文仲和陈曦，摆出了一幅临战的姿态来。

　　蔡顺公在百名精锐弟子的拥簇下，出现在了张文仲和陈曦的面前，微眯着眼睛，上下的打量着张文仲和陈曦。虽然在他看来，张文仲和陈曦身上的灵力都只有筑基期的水平而已，但他却并没有掉以轻心。

　　一边打量着张文仲和陈曦，蔡顺公一边在心头暗自嘀咕道：“在这两个人的身上，必然是有古怪的！因为筑基期的菜鸟，甭说是两个，就算是两百个、两千个，也不可能杀得了我柳师弟和叶师弟！这两个人，如果不是用秘法隐瞒了自身的修为，那就是怀揣着某种凶险歹毒的高品法宝……”

　　自以为看透了张文仲和陈曦的蔡顺公，冷笑了起来，讥讽的说道：“就算你们两人真是隐瞒了实力的高手，就算在你们两人的身上真是藏着凶险歹毒的高品法宝，跑到我符宝宗来撒野，却也只能是死路一条！别的不说，就凭我符宝宗这千余名弟子垒起来，光是用压的，也能够将你们两人给压死！”

　　张文仲哂然一笑，说道：“你的意思是说，人多就能够欺负人少了？”

　　“那是当然。”蔡顺公冷笑着说道：“难道，你们天真的以为，我会和你们单打独斗？别开玩笑了！你们这两个杀害我柳师弟和叶师弟、跑到我符宝宗来挑衅撒野的混蛋，我又怎么会和你们讲道义呢？”他猛然提高了音量，向包围着张文仲和陈曦的符宝宗弟子喝道：“众弟子听令，给我一拥而上，轰杀这两个混蛋！”

　　“杀！杀！杀！”成百上千的符宝宗弟子齐声呼喝道，声势惊天动地，就待向张文仲和陈曦发动进攻。

　　面对着群情激奋的符宝宗弟子，张文仲的脸上毫无惧意，只是哈哈一笑，说道：“要比人多是么？好，我就来和你们比人多！”

　　“你这是被吓的开始说胡话了吗？”蔡顺公冷笑了起来，说道：“我倒是要看看，你们就只有两个人，如何来和我们符宝宗比人多！哼，你以为你们是孙猴子，随便拔下一摞的猴毛，都能够变出分身来么？”

　　“那你就睁大了眼睛瞧着吧。”张文仲哂笑着说道，右手一举，一本散发着莹莹光点的图册就出现在了他的手中，并无风的自行翻动了起来。每翻动一张，就会有一道光芒从图册中射出来，化作一个或是妖娆、或是狰狞、或是诡异的妖怪，躬身伺立在张文仲的身前，虎视眈眈的望着周遭的符宝宗弟子。

　　这本能够召唤妖怪的图册，正是张文仲从南洋缴获的法宝——万妖图册！

　　眨眼间的功夫，就有上百个妖怪被张文仲从这本万妖图册中召唤了出来。

　　“这……这怎么可能？！”这样诡异的、突如其来的一幕，不仅是让符宝宗的弟子大为震惊，同样也让见多识广的蔡顺公，失声惊呼了起来：“这到底是个什么法宝？怎么能够召唤出这样多的妖怪来？而且这些妖怪的实力都还不弱……难道说，这件图册状的法宝，竟然还是一个仙器不成？！”

　　见到万妖图册还在不停的召唤妖怪，蔡顺公的脸上淌下了一滴滴的冷汗来。而其余的符宝宗弟子，则是面露惊恐之色，七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“我的天啦，这件法宝到底能够召唤出多少只妖怪来啊？”

　　“要是任由它这样召唤下去的话，要不了多久，我符宝宗在人数上的优势就会丧尽啊！”

　　“宗主，我们该怎么办才好啊？！”

　　蔡顺公这会儿也顾不上什么风度了，连忙是气急败坏的冲着符宝宗弟子尖声叫嚷了起来：“上，都给我上！不能够让他再继续召唤妖怪了，必须得抓紧时间将他制服！”


第511章 骄阳般灿烂的剑法

　　符宝宗弟子挥舞着手里的符咒和法宝，与万妖图册召唤出来的妖怪展开了猛烈的搏杀。一时之间，整个山腹里面，喊杀声、怒吼声、爆炸声、哀嚎声此起彼伏，不绝于耳。得亏这是在山腹里面，要是在外面，被普通的人给瞧见了，还不知道得闹出怎样的新闻来呢。

　　为了能够加快召唤妖怪的速度，同时也为了避免自己灵力过度的耗损，张文仲干脆就将混沌炉给拿了出来，让它瞬间恢复到了本来的大小，同时又从乾坤壶里拿出了大堆的丹药来，将其一股脑儿的扔进了混沌炉，借助着混沌炉的力量，将这些丹药炼化成为一缕缕的灵力，以供给悬浮在混沌炉上方的万妖图册，从而使它能够缓缓不断地召唤出妖怪来，而自己也能够保存灵力，以应对接下来的激战。

　　“这他妈的也行啊？！”蔡顺公惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的望着这一幕。他在法宝符咒上面也是有着很深造诣的，可即便如此，却也从来没有想过，原来这法宝还能够用丹药来驱使。

　　不过，就算是知道法宝能够用丹药来驱使，蔡顺公也不敢轻易的尝试。毕竟，低品的丹药是无法驱动高品的法宝，而高品的丹药，在当今这个修真界里，又是相当昂贵的。尤其是现在，看着张文仲像是在扔不要钱的糖豆似的，大把大把的朝着混沌炉里扔丹药，他就觉得自己的心都在滴血。

　　蔡顺公哆嗦着自语道：“太奢侈了，太败家了，就算是有再多的丹药，也不能够这样浪费呀？这么多的丹药，得换来多少的灵材料，得炼出多少的法宝来啊！这小子到底是从哪个旮旯里面冒出来的败家子啊？居然是用这样高消费的方式作战，就算是美国佬的军队打仗，也不敢像他这样的浪费吧？”

　　而在震撼之余，蔡顺公也惊讶的发现，战场的局势正朝着对符宝宗相当不利的方向发展——符宝宗的弟子，是死一个少一个。而从万妖图册中召唤出来的妖怪，却是源源不断。很多时候，刚刚才消灭了一个妖怪，就又有两个妖怪被召唤了出来。

　　虽然这些妖怪的实力都不算强，可一个个却都是不怕死不怕痛的，采取的也都是同归于尽的打发。在这样的情况下，就算符宝宗弟子的实力比它们强，却也只能是束手束脚，无法发挥出全部的实力。再加上，这些妖怪仿佛是杀之不尽，正源源不断地从万妖图册中被召唤出来，要真照着这样的局势发展下去的话，要不了多久的时间，站在这符宝宗里的，就会是这些妖怪了。

　　蔡顺公所不知道的是，张文仲的心头这会儿也是在滴血的。

　　“这次的损失，可真是太大了。这个万妖图册，还真是一个烧钱的货。这么多的丹药，要是放到修真拍卖会里，得换来多少的灵材料啊？只希望，在铲平了符宝宗后，能够从它这儿搜刮出一些值钱的法宝、灵材料来，以便能够宽慰我这颗受伤的心灵……”虽然心中在抱怨，可是张文仲朝混沌炉里扔丹药的速度，却是一点儿也没有减慢。

　　“必须得将那两件法宝都给夺过来！”蔡顺公知道自己不能够再耽误了，连忙是纵身一跃，领着自己的十二个得意弟子，齐齐扑向了张文仲，想要从他的手里面，夺走万妖图册和混沌炉。

　　“来的还真是时候呢！”张文仲冷哼一声，赶紧是将五毒妖从乾坤壶里召唤了出来，命他们接替自己‘添柴’的工作，并负责守护混沌炉和万妖图册。而他则是在一声长啸中，迎向了蔡顺公和他的十二个弟子。

　　瞧见张文仲迎了上来，蔡顺公非但没有惊慌，脸上反而还流露出了一丝喜色，狞笑着说道：“如果你待在那群妖怪堆里，我们想要击杀你还真不容易。但现在，既然你蠢得从妖怪堆里跑了出来送死，那我们也就不会客气了。”随即，他向跟随在自己身后的十二个得意弟子厉声喝道：“布阵！”

　　“十二煞魂阵！”

　　蔡顺公的十二个弟子轰然响应，晃动身形排列出了一个玄妙的阵势，同时掏出符咒、法宝，借此构成了一个凶险歹毒的十二煞魂阵，将张文仲给困在了其中。

　　身处在阵中的张文仲，立刻感觉到了一股阴森的寒意从四周狂涌而来，周遭的温度瞬间骤降，竟是要将他的血液都给冻结了一般。与此同时，更有一只只的冤魂出现在了他的身边，在凄厉的尖啸哀嚎声中缠绕着他，摆出了一副要将他夺而噬之的架势来。

　　与此同时，十二个符宝宗弟子也拼命地催动起了自己的灵力，让他们手里的法宝得以全力的运转起来，释放出一道道色彩各异的光芒，汇入到了这个十二煞魂阵里。刹那间，扑向张文仲的那些冤魂，全部都变了模样，竟是变作了一个个身披厚甲、手持利器的修罗恶鬼，怪叫着扑向了张文仲。

　　“好一个阴狠歹毒的十二煞魂阵！看来，你们为了能够炼就此阵，杀害了不少无辜的人吧？”面对着从四面八方涌来的修罗恶鬼，张文仲的脸上毫无惊惶之色，甚至还朗声大笑了起来：“这样的法阵，困住别人或许能成，但是想要困住我，却还是不够格的！睁大了你们的眼睛瞧着，我是如何来破此阵的吧！”

　　“任你施展千万术法，我皆以一法破之！”在这声厉啸中，滔天的剑意与凌厉的剑气从张文仲的身体中喷涌而出，相互交织在了一起，竟是化作了一轮光芒四射、耀眼夺目的骄阳。

　　蔡顺公脸色大变，骇然惊呼道：“好霸道的剑意，好炽烈的剑气，竟是能够化作骄阳……这究竟是什么剑法？！”

　　就在他的惊呼声中，那些扑向张文仲的修罗恶鬼，悉数被这轮‘骄阳’中释放出来的夺目光芒所覆盖，只听得一片‘嗤嗤’的声音响起，覆盖在这些修罗恶鬼身上的厚甲纷纷碎裂，那夺目的光芒犹自是去势不减，竟是在眨眼间的功夫里，就将这群修罗恶鬼全数绞成了齑粉！

　　站在‘骄阳’之下、右手掐着剑诀的张文仲，俨然就是一个威武不凡的无敌剑神，只见他似缓实快的举起了右手，轻轻地吐出了一个字来：“破！”

　　本就已经耀眼夺目的‘骄阳’，竟是在这瞬间绽放出了更加灿烂的光芒来，甚至是将整个山腹内的空间都给映照的透亮。一时之间，所有的人都被晃花了眼，不由自主的闭上了眼睛。而就在这光芒大盛之际，一片‘砰砰砰’的爆炸声，就接连不断的响彻了起来。

　　在光芒绽放之时，心知不妙的蔡顺公，就赶紧是将自己的防御型法宝全部都给拿了出来，在身前构筑出了一道法宝的壁墙来。而事实证明，他这样做是相当正确的。因为，从‘骄阳’中释放出来的，并不是普通的光芒，而是纯阳剑气！

　　在光芒散去之时，蔡顺公在第一时间睁开了眼睛。令他震惊的是，结出十二煞魂阵的弟子，竟然全部都倒在了血泊之中，显然都是死在了刚才那一波恐怖的剑气爆发之下。而他的那几件防御型法宝，也全部都出现了或深或浅的裂纹，甚至还有那么两件防御型法宝，已经是当场报废，无法再用了。

　　“好恐怖的剑法！这……到底是个什么剑法啊？”蔡顺公感觉一片冷汗从自己的身上涌了出来。

　　身为符宝宗的宗主，他也曾见过不少的剑修，可没有哪一个的剑法，有眼前这个男子这样的霸道恐怖！

　　这样恐怖的剑法，根本就不该存在于人间啊！

　　望着身形单薄、灵力仍旧是保持在筑基期水准的张文仲，具有化神初期修为的蔡顺公，心中竟然是生出了一种莫名的畏惧感来。仿佛站在他身前的这个男子，就是一座难以逾越的巍峨高山！

　　“这个人真是太可怕了，难怪柳师弟和叶师弟会死在他的手中……仅靠我一个人的话，怕是无法抵挡他的。莫师兄呢？他怎么还没来？难道他还在闭关不成？”蔡顺公一边祈祷着自己的莫师兄能够及时赶到，一边硬着头皮，将身上全部的法宝都给拿了出来，准备和张文仲拼了。

　　就在这个时候，一个快如鬼魅的身影，突然出现在了蔡顺公的身边。

　　这是一个须发全白的男子，他冷眼直视着张文仲，说道：“好剑法，阁下这应该就是传说中，由纯阳真人所创的‘纯阳剑法’了吧？真没想到，这失传已久的剑法竟然还有人会。更没有想到，它的威力，竟是如此的强劲！”

　　“莫师兄，你总算是来了！”见到此人，蔡顺公欣喜若狂，心中的那点儿惊慌和畏惧瞬间无存，忍不住是欢叫了起来。

　　这个男子，正是符宝宗‘天公地道’里，排行第一，同时也是符宝宗内，修为最高、实力最强的莫惧天了！

　　张文仲一眼就瞧出来了，这个莫惧天的修为，竟然是达到了化神巅峰期的境界！


第512章 四凶诛仙阵

　　莫惧天也在打量着张文仲。

　　和张文仲一眼就瞧出了他的修为是在化神巅峰期不同，他虽然是将神识全部释放出来，却也没能够探出张文仲的底细。这样的事情，可是前所未有的，这让他不由的皱起了眉头。不过，从刚刚那个‘纯阳剑法’的威力来看，张文仲的修为，怕是比他只高不低。

　　“莫师兄，这小子很有些古怪。虽然他的灵力一直维持在筑基期的水准，但是依我看来，他恐怕是有着化身巅峰期、甚至是炼虚期的修为！”调整好了心态的蔡顺公说道，他的看法和莫惧天倒是相差不多。

　　莫惧天点头说道：“嗯，你说的没错，这小子的修为的确很高，而且还掌握着一套威力超卓的剑法，当真是一个可怕的敌人。我估计，就算是你我二人合力，只怕也敌不过他！”

　　“什么？”蔡顺公闻言一惊，显然是没有料到莫惧天对张文仲竟是如此的高看。但他也并不怀疑莫惧天的看法，因为他很清楚，在这符宝宗里，他虽然是宗主，可莫惧天才是当之无愧的第一高手！要不是莫惧天醉心修炼，无意管理宗内事务，只怕这符宝宗宗主的位子，也轮不到他来坐。

　　“莫师兄，集我二人之力与一干高品法宝，也对付不了此人？那我们该怎么办？总不能够坐视这小子提着柳师弟与叶师弟的首级，在我符宝宗内耀武扬威吧？”蔡顺公刚刚才恢复的勇气，顿时又减退了几分，失声惊问道。自从张文仲走进了这山腹里来后，他的情绪就一直跌宕起伏，全然没有了平日里自夸的‘泰山崩于前而色不变’的风度。

　　蔡顺公的这番惊问，不可避免的让周围的一些符宝宗弟子听见了，顿时就引起了一片的哗然之声，原本就已经开始衰减了的斗志，更是在瞬间跌入了谷底。要不是蔡顺公和莫惧天都还留在此处，要不是这里乃他们的老巢符宝宗，只怕他们都已经作鸟兽散了。

　　虽然暂时没有逃跑，可符宝宗弟子明显有些畏敌不前了，甚至还有那么些人，悄悄的将遁符和遁器拿了出来，一旦情况不对，就赶紧使用这遁符和遁器逃跑。毕竟，和自个儿的性命比起来，什么荣誉什么脸面，都是可以丢弃的。只要是保住了性命，这些东西都能够再找回来。但这性命要是丢了，那可就真的是全没了。

　　符宝宗弟子的这些小动作，自然是没有逃过蔡顺公和莫惧天的眼睛。

　　蔡顺公这会儿是有气没处发，毕竟这扰乱军心的事情，是他自己犯下的，怨不得别人。此刻，他已经是没有了对策，只能是将希望寄托在莫惧天的身上。

　　莫惧天也没有让他失望，及时的给出了一个建议来：“蔡师弟，启动镇宗大阵吧！”

　　“启动镇宗大阵？就为对付这个人？莫师兄，你不是在开玩笑吧？”蔡顺公倒吸了一口冷气，不为别的，只为启动这镇宗大阵所需要的那笔庞大花销。

　　启动镇宗大阵，需要有极为强大的灵力才成。当符宝宗还是天字号的修真门派时，门中高手无数，或许仅靠这些高手，就能够启动此阵。但是现在，随着符宝宗的没落，门中元婴期以上的仅剩四人，其中有两个还死在了张文仲的手里。以这样的力量，想要开启镇宗大阵，就必须得奉上大量的灵材料，借助它们释放出来的灵气，方才能成！

　　“要是不启动镇宗大阵的话，我们符宝宗可就要被人给灭门了！我想，孰重孰轻，蔡师弟你应该是懂得的吧？”莫惧天看也不看蔡顺公的说道，一双眼睛只是紧盯着张文仲，见他又一次平举起了右手，顿时紧张的将自己的法宝悉数取出，令其在身前排列出了一个法宝阵来。这种小心谨慎的架势，哪里还像是什么化神巅峰期的高手？

　　莫惧天万万没有想到的是，张文仲摆出这样的架势，并非是想要再度施展纯阳剑法，仅仅只是想要震慑住他和蔡顺公及其余的符宝宗弟子罢了。

　　在连续使用万妖图册和施展纯阳剑法之后，张文仲体内的灵力已经消耗了七七八八，无法再继续进攻了。此刻，借着纯阳剑法的余威，张文仲还真是成功的震慑住了符宝宗弟子。他自然是不会放过这大好的机会，赶紧是扔了好几枚上品的丹药进入口中，补充恢复自己消耗的灵力。

　　张文仲的这个手势，却是吓了蔡顺公一大跳。这个符宝宗的宗主，此刻就像是一只惊弓之鸟。在脸色大变之余，他也尖声说道：“莫师兄，你说的没错，现在已经是我符宝宗最为艰难的时刻，是时候来启动镇宗大阵了！”说罢，他伸手入怀，掏出了一只金边令旗来，扬手就将它给扔到了空中，急速的念诵起了咒语来。

　　一片伸手不见五指的浓雾突然出现，并在顷刻之间充满了整个山腹。借着这浓雾的掩护，莫惧天和蔡顺公领着数名嫡系子弟，以最快的速度赶回了符宝宗，将储存在仓库里面的灵材料悉数搬到了这个镇宗大阵的阵眼处，以供给它足够的灵力。其余的符宝宗弟子，则是借着这突如其来的浓雾掩护，赶紧各就其位，并开始全力的催动起了灵力，将其灌注到脚下的这片土地中去，以供给镇宗大阵。

　　这样的行动，他们以前曾有过多次演练，所以，此刻虽然显得有些忙乱，好歹却也是转瞬之间完成了的。

　　身处在浓雾中，张文仲虽然没有惊慌，可陈曦却有点儿沉不住气了，连忙放声叫道：“宗主，这雾气实在是太浓了，连近在咫尺的东西都瞧不见，就更不要说是杀敌了。”在刚才的战斗中，他和万妖图册里面召唤出来的妖怪一起，很是杀伤了一部分符宝宗的弟子。

　　“既然浓雾障目，那就将其驱散吧！”张文仲说道，立刻就将鸣蛇从乾坤壶里给召唤了出来。

　　鸣蛇一现身，立刻就释放出了大旱凶火，这炽烈的火焰，瞬间就让这山腹里的温度直线飙升。不仅是让人热的汗流浃背，同时还让充斥在这山腹里的浓雾，瞬间变成了倾盆大雨。原来，鸣蛇释放出来的大旱凶火，破坏了形成雾气的微小水滴及冰晶，并让它们融汇到了一起，从而变成了大雨落下，也让这片浓雾，瞬间消散。

　　“上古恶妖鸣蛇？！”

　　“化神期的鸣蛇？！”

　　蔡顺公和莫惧天几乎是在同一时间惊呼了起来。

　　蔡顺公不停的吸着冷气，心有余悸的说道：“这人竟然是养了一只化神期的鸣蛇做妖宠，由此可见，他的修为应该是在炼虚期以上！幸亏我们及时的开启了镇宗大阵，要不然，可就真得栽在此人的手中了！”

　　莫惧天则是说道：“别废话，别分心，全力的催动镇宗大阵除掉此人！他一刻不死，我们就一刻不得安宁！”

　　对此，蔡顺公也是极为认同的，他也不再说话，和莫惧天一起，开始催动着灵力，操控起了这个已经发动的镇宗大阵来。

　　与此同时，在浓雾散去之后，在看清楚了眼前景象的陈曦，却是忍不住惊叫了起来：“我的天啦！这……这是怎么回事？”

　　此时此刻，符宝宗所在的冰川山山腹，赫然是变成了一个巨大的法阵！原本的那些石梯、道观、房舍悉数没有了踪影，取而代之的，是一片片林立的剑林和刀丛。森然刺骨的剑气和刀气从中散发出来，让人从内心深处涌起了一股寒意和惧意来。在这片森然的剑林刀丛之中，更藏有千般凶险万般诡异，让人不敢轻举妄动。

　　然而，就算是待在原地不动，也是避不开危险的。在四道令天地都为之而变色的怪啸声中，四个面目狰狞、浑身上下散发着恐怖气息的凶兽，现身在了符宝宗的这个镇宗大阵里。它们一现身，顿时就有一股刺鼻的血腥气息，充斥在了空气之中。

　　瞧见这四个凶兽，不仅是陈曦，就连五毒妖，也是脸色大变，连吸冷气。

　　“饕餮、混沌、穷奇、梼杌……”张文仲也是面色微变，皱眉说道：“这是上品三阶的四凶诛仙阵？！这符宝宗，真不愧是曾经的天字号修真大派呢，镇宗大阵果然是不同凡响啊！”

　　阵眼处的蔡顺公，此刻则是得意的大笑了起来：“四凶诛仙阵一旦发动，就算是散仙级的高手也休想脱身。就算你再怎么厉害，也得将小命儿丢在这里了！”

　　相比起激动地蔡顺公，莫惧天则要显得沉稳许多，他双目紧盯着张文仲，沉声说道：“蔡师弟，切莫大意，此人古怪的很，我们还是赶紧催动法阵，将他除掉的好！”

　　蔡顺公点头应道：“师兄所言极是，我们就让守阵四凶，去将他给撕成碎片吧！”

　　在两人的全力驱使下，饕餮、混沌、穷奇、梼杌四凶，从东南西北四个方向，以令人惊恐的气势，汹汹的扑向了张文仲！


第513章 张文仲到底是在做什么？

　　张文仲很清楚四凶诛仙阵的威力是有多么的强悍可怕，仅凭他们这些人和妖的实力，想要从正面硬破此阵，根本就是不可能的！但是，这也并不代表就没有了破此阵的希望。其实，就在看清楚了符宝宗的镇宗大阵是四凶诛仙阵之时，张文仲的心里，就已经有了破阵之法，只是这个法子，需要一些时间来准备。

　　因此，在瞧着饕餮、混沌、穷奇和梼杌四凶气势汹汹的袭来之时，张文仲立刻就让鸣蛇、五毒妖和由万妖图册召唤出来的那些妖怪迎了上去。

　　与此同时，张文仲双手一扬，十一枚银针立刻出现在了他的手中，并以闪电般的速度，刺入了自己的脑户、卤门、上星、前顶等十一个穴位中，并以‘灵龟吐息’之法来行针，以期能够在最短的时间内，最大限度的激发自己的潜能。

　　十一枚银针一入体，张文仲立刻感觉到了一股股的强劲电流在身体中来回流窜，这样的感觉十分难受。不过，从始至终，他也没有哼过一声，只是咬紧了牙关苦苦支撑。而在施展‘灵龟吐息’针法行针之时，张文仲也将自己的元婴给召了出来，并将自己激发的潜能，全部都灌输到了元婴之中，使它仙灵之气越发的浓郁，远远看着，仿佛是天仙下凡一般。

　　元婴一出，立刻随着鸣蛇、五毒妖和万妖图册中召唤出来的成百上千只妖怪一起，迎向了饕餮、混沌、穷奇和梼杌四凶。不仅如此，张文仲还将盘龙玉尺给释放了出来，灌输了一股灵力进入其中，使得盘龙玉尺就此化作了一条威武的青色蛟龙，也加入到了抵抗四凶的队伍中去。

　　虽然从人数上来看，己方占据着绝对的上风。但张文仲很清楚，仅凭这些力量，想要和四凶抗衡是不可能的。而他的目地，也仅仅只是想要借此来拖延片刻，让他有足够的时间，来完成破阵的准备！

　　就在张文仲召唤出元婴的时候，待在四凶诛仙阵阵眼里的蔡顺公和莫惧天，脸上皆是露出了震惊与难以置信的表情来。

　　“身外化身？我的天啦，这人竟然炼出了身外化身？还有那只翠绿色的玉尺，从灵力来看，只怕是件准仙器吧？我的天啦，这人真的是太可怕了！”蔡顺公倒吸了一口凉气，自从张文仲出现以来，他已经经历了太多次的震撼。但是，每一次的震撼，却都是这么的惊心动魄，让他根本就不可能被震习惯。

　　莫惧天也是倒吸了一口凉气，心有余悸的说道：“幸亏我们及时的启动了镇宗大阵，要不然……”他摇了摇头，没有将后面的话说出口。不过，在场的众人心中，都是涌起了一丝寒意和后怕来。

　　“有这样一个敌人，真是可怕啊……”望着扑向张文仲的四凶，蔡顺公也长松了一口气，冷笑着说道：“无论他有多厉害，此刻都已经深陷在了四凶诛仙阵里，绝无可能再活着出来了。哼，这就是得罪了我符宝宗的下场！”

　　莫惧天点了点头，显然是对蔡顺公的说法非常的赞同。他的一双眼睛，紧盯着化作了青色蛟龙的盘龙玉尺，目光中尽是贪婪之色。

　　无论是张文仲一伙，还是符宝宗的这些人，此刻都将全部的心思放到了四凶诛仙阵里，都没能够察觉到，有人已经是悄无声息的潜入了符宝宗所在的这个冰川山山腹里。这些人，正是赶来增援张文仲的修真者们。

　　先期抵达此处的修真者，除了特勤组的人之外，就是几个距离冰川山较近的修真门派的弟子。其余的人，都还在赶来的途中。此刻，当他们看见，符宝宗为了对付张文仲，竟然是启动了镇宗大阵四凶诛仙阵后，不禁是齐齐的变了脸色，停步不前，并纷纷是用震惊的语气，小声的议论了起来：

　　“四凶诛仙阵，我的天啦，这是上品三阶的四凶诛仙阵！符宝宗竟然藏有这样凶险的大阵，真不愧是曾经的天字号门派呢！”

　　“你们快看那是什么？身外化身么？我的天啦！张先生竟然是修炼出了身外化身？他的修为也太可怕了吧？难怪能够逼的符宝宗启动四凶诛仙阵呢！”

　　“四凶诛仙阵一旦启动运转，就算是散仙也得被耗死在里面啊！张先生只怕是凶多吉少了，我们现在该怎么办才好？”

　　这些赶来增援的修真者，在面面相觑之余，都不知道该怎么做才好了。他们都是听说过四凶诛仙阵威名的，知道若是贸然冲进此阵，别说是救援张文仲了，只怕瞬间就会被那如森的剑林刀丛给绞成碎片。就算是能够侥幸的躲过剑林刀丛的袭击，也绝无可能从四凶的爪牙下逃脱。

　　在短暂的震惊与茫然之后，这些修真者连忙掏出了手机、通讯符等联络工具，和自己门派中的师长们取得联络，以期能够获得新的行动命令。

　　就在这些修真者们忙着请示的时候，张文仲已经是回到了混沌炉的跟前。他很清楚，此刻的每一分每一秒，都是相当珍贵、不容浪费的。因此，他的动作也是飞快，更兼行云流水，没有半点的阻滞。

　　张文仲先是念诵咒语，唤了一片熊熊燃烧的火焰出来，让其将混沌炉给烧成了一片半透明的模样。随即，就将一堆堆的灵材料从乾坤壶里召了出来，像是不要钱似的，一股脑儿的扔进了混沌炉里。同时，更分出神识，控制这混沌炉里的阴阳平衡，以便能够让这灵气，朝着他所需要的方向发展。

　　张文仲的这个举动，让在场的所有人都看的莫名其妙、不解其意。

　　赶来增援他的那些修真者，一脸茫然的面面相觑，不解的说道：“张先生这是在做什么？炼丹还是炼器？都已经身陷在了四凶诛仙阵里，炼丹又能有什么用处？”

　　蔡顺公也是一愣，随后就哈哈的大笑了起来，说道：“莫师兄，你瞧，这小子居然是在四凶诛仙阵里面炼起了丹来！哈哈，看来，他已经是被四凶诛仙阵，给吓出了失心疯来！这一次，我们是赢定了！”

　　然而，和一脸狂喜的蔡顺公不同，莫惧天的脸上则是布满了疑云，他摇头说道：“蔡师弟，先别得意，只怕这事情，并非是你想的那么简单！”

　　蔡顺公则是不以为然，说道：“事已至此，难道这小子还能够翻天不成？莫师兄，你也太过小心谨慎了。”

　　莫惧天摇了摇头，没有再说什么，只是他的眉头一直紧皱不展。不知为何，他就是觉得张文仲的这个看似荒诞的举动，充满了危险地气息。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　由张文仲的元婴、鸣蛇、五毒妖和万妖图册中召唤出来的妖怪们所构筑出来的防线，在饕餮、混沌、穷奇和梼杌这四凶的凌厉攻势下节节败退。虽然是勉强的维系着没有崩溃，却也支撑不了太久了。

　　尤其是由万妖图册召唤出来的那些妖怪，在四凶的面前，竟是难有一合之将。原本成百上千的妖怪，此刻已经是死伤过半。不仅是他们，就连张文仲的元婴、鸣蛇和五毒妖，同样也都是伤痕累累、筋疲力尽。但即便如此，他们却也在拼命的坚持着。因为他们很清楚，只有坚持到张文仲功成的那一刻，他们方才有活命的可能！

　　就在这个危急的时刻，一道震耳欲聋的嗡鸣声，突然是从混沌炉里传了出来。

　　“到底是炼了个什么东西出来？”在这一刻，所有的人都伸长了脖子，想要看看张文仲捣鼓了这么久，究竟是弄了个什么东西出来。

　　张文仲微眯着双眼，紧盯着混沌炉，他的右手捏出了一个剑诀，在这个时候扬了起来。

　　伴随着他扬起右手，一道金黄色的灵液，从混沌炉中翻腾而起，并随着张文仲右手的舞动，在半空中凝聚成形，竟是一个金色的‘道’字。

　　在用灵液写下了这个‘道’字后，张文仲并没有停顿，继续舞动着右手，而从混沌炉中翻腾出来的金黄色灵液，也随着他的右手舞动，在半空中凝聚成了一个又一个的字来。仔细一看，他写的竟然是老子《道德经》的第一章中的内容：‘道可道，非常道。名可名，非常名……’。

　　张文仲舞动右手，以灵液来写字的速度极快，眨眼间的功夫，他就将《道德经》第一章的内容写毕，未作丝毫的停歇，又开始书写起了后面的内容来。他写这《道德经》，用的乃是一手漂亮的行书，若是有书法大家在此，定会吟诵曹植《洛神赋》里的那句‘翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪’来形容他的这手行书。

　　不过，在场的众人，却并没有心思去欣赏他的行书好坏，他们的脑袋里面，早已经是被疑问给填满了。

　　张文仲到底是在做什么呢？！


第514章 老子五千阵

　　“难道……张先生真的是被四凶诛仙阵给逼疯了不成？要不然，为何会莫名其妙的书写起了《道德经》来呢？”

　　瞧着身陷在四凶诛仙阵里的张文仲，全然不管气势汹汹袭来的四凶，只是以手当毫、以灵液当墨，以近乎癫狂的姿态，书写着老子的《道德经》，就有修真者在惊诧之余，做出了这样的猜测。

　　这人的话音刚刚才落下，就遭到了旁人毫不留情的驳斥：“放屁，你才是疯了呢！”

　　被骂的人勃然大怒，扭头就待破口骂回去。然而，当他看清楚骂自己那人的容貌后，却只能是将已经到了嘴巴的骂语给重新咽回到了肚子里去。因为，骂他的这个人，是排在地字三十九位的灵枢派中的陆槐长老。

　　无论是名声还是实力又或者是辈分，这人都远远比不上陆槐，更何况，这个陆槐的脾气是出了名的坏。所以此刻被骂，他却也只能是忍了。不过，他显然是不太甘心就此罢休，便哼哼着说道：“想来，陆长老应该是有高论的了，不妨说出来让我们听听。”

　　“分明就是你们的见识低，可偏生要说是张先生疯了，当真是荒谬可笑！”从始至终，陆槐都没有看这人一眼，一双闪烁着精光的眼睛，只是盯在张文仲的身上，冷笑着说道：“张先生此刻用灵液作墨，写下这篇《道德经》，乃是在构筑一个可以和四凶诛仙阵相抗衡的法阵！”

　　他的这番话一出口，顿时引来了周遭修真者们的惊呼与质疑：

　　“什么？张先生这番写字，竟然是在构筑法阵？这……这也太离谱了吧？”

　　“我也算是精通法阵的了，可却从来未曾听说过，有什么法阵，是用文字来构成的啊。”

　　“四凶诛仙阵可以上品三阶的法阵啊！能够和它抗衡的法阵，又怎么可能在这样短的时间内构筑出来呢？陆长老，你不会是在说笑吧？”

　　也并不是所有人都在质疑，当即就有一个人出言问道：“陆长老，你的意思，可是说张先生他此刻在构筑‘老子五千阵’？”

　　“没错，张先生此刻所构筑的，正是老子五千阵！”陆槐点头说道，又扭头看了说话的那人一眼，哼哼道：“总算是有个明白人了，我还以为，身边的人尽是无知的蠢货呢。”

　　“老子五千阵？那是什么法阵？”大部分的修真者，都对这个法阵极为陌生。

　　“太上道祖当年西出函谷关的时候，曾留下了一本《道德经》于世人。这《道德经》，又名《老子五千言》。而老子五千阵，就是脱胎于此。只是，此阵已经失传千年，却没有料到，竟然是以这种奇特的方式来构筑的……”之前说话的那人，向身边的修真者们解释了这老子五千阵的来历之后，又皱起了眉头，说道：“我观古籍，这老子五千阵的威力大小，与构筑此阵者对‘道’的领悟深浅有关。四凶诛仙阵乃是上品三阶的法阵，想要与它抗衡的话，张先生对‘道’的领悟，必须得相当深才成。只怕……”

　　说到这里，他缓缓的摇了摇头，并没有将后面的话说出来。不过，从他的表情及语气来看，他对张文仲用老子五千阵来破四凶诛仙阵的举动，并不是太看好。

　　“张先生毕竟年轻，对‘道’的领悟能有多深，还真不好说呢。以老子五千阵来抗衡四凶诛仙阵，太过冒险了些。”陆槐在轻叹了一声后，说道：“现在说什么都没用，我们拭目以待吧！”

　　此刻，在四凶的猛烈攻势下，张文仲的元婴、鸣蛇和五毒妖以及由万妖图册召唤出来的妖怪，已然是败退到了距离张文仲仅有数米的地方。四凶只需要再向前迈进一两米，就能够伤及张文仲了。

　　见此情景，蔡顺公得意的大笑了起来，莫惧天的脸上，也闪过了一抹喜色。在他们看来，张文仲这一次，当真是必死无疑的了！

　　就在这千钧一发之际，张文仲将道德经最后的那句‘天之道，利而不害；圣人之道，为而不争’给书写了出来。整篇闪烁着金色光芒的《道德经》，飘然在他的身前，齐齐绽放出了庄严肃穆的金色光芒来。

　　老子五千阵——结成！

　　一道道堪比烈日骄阳的金色光芒，从张文仲用灵液所书的《道德经》中释放了出来，瞬间就驱散了充斥在四凶诛仙阵里面的阴冷和戾气，那片如森的剑林刀丛，竟也被这一道道的金色光芒给磨去了尖利之处，丧失了破坏力。

　　“怎……怎么回事？”刚刚还在得意大笑的蔡顺公，此刻却是震惊的尖叫了起来。他怎么也没有想到，眼瞧着胜利已经到了手中，竟然还会生出变故来。

　　“这……这是老子五千阵？啊，我知道了，这小子是想要以阵破阵啊！”莫惧天此刻总算是瞧出了张文仲的意图，大滴大滴的冷汗，立刻就从他的发梢处流淌了下来，但他却顾不上擦拭，连忙喝道：“蔡师弟，没时间震惊了，我们再加把力，趁着这老子五千阵尚未完全发挥出威力，让四凶赶紧去将此人给吞噬掉！”

　　“好，好……”蔡顺公忙不迭的点头应道，哪里还有平日身为符宝宗宗主的那种威严气度？

　　就在蔡顺公和莫惧天想要发动最后一击的时候，从张文仲用灵液所书的那篇《道德经》中释放出来的金色光芒，竟是相互缠绕在了一起，在一片空灵的自然之音中，涌入了张文仲的体内，竟是让他的形象，出现了翻天覆地的变化——变作了一个骑着青牛、须发皆白的睿智老者。

　　张文仲所化的这位骑着青牛的老者，赫然就是《道德经》的作者老子！

　　“这……这是太上道祖？！”

　　“太清道德天尊？！”

　　赶来增援张文仲的修真者们，此刻皆是忍不住惊呼了起来。更有甚者，已然是跪倒在地，朝着张文仲所化的老子，虔诚的磕头不已。

　　陆槐震惊的张大了嘴巴，失声惊呼道：“竟然能够化身为太上道祖？难道张先生对‘道’的领悟，竟然已经达到了超凡脱俗的境界？这……这怎么可能？他才多大年龄呀？就算是从娘胎里面便开始悟道，也不可能有这样高深的境界吧？”

　　蔡顺公和莫惧天也是瞧见了这一幕的，但他们已经没有时间来震惊，皆是咬紧了牙关，拼尽了全力，催促着四凶赶紧向着张文仲扑去！他们很清楚，事已至此，除了张文仲死，就是他们亡。而后者，显然不是他们所期望的。

　　蔡顺公和莫惧天的想法是好的，但可惜的是，他们面对的是张文仲，面对的是张文仲构筑的老子五千阵！

　　虽然那场诡异的九九无归灭魂大天劫摧毁了张文仲的肉身，但却并没有摧毁他的神识。他对‘道’的领悟，更是因此而有了精进，甚至比一些大罗金仙都还要精深。试问，以他对‘道’的领悟，构筑出来的老子五千阵，又岂能是弱得了的？别说是上品三阶的四凶诛仙阵，就是更高品阶的法阵，在这老子五千阵的面前，依然是不可敌的！

　　只见化作老子的张文仲，缓缓的举起手来，朝着四凶遥遥一点，用极为淡然的语气，吐出了六个字来：“孽畜，安敢伤人？”

　　令人瞠目结舌的一幕，在这个时候出现了。

　　以汹汹气势发动最后一波攻势的四凶，竟是突然顿住了，就好像是被人给施展了定身术一般。

　　“这……这怎么可能？”蔡顺公和莫惧天的脸上尽是惊慌与恐惧，他们拼命地压榨着体内最后的那点儿灵力，但却绝望的发现，自己竟是无法再同这四凶诛仙阵取得联系了，这让他们不禁是失声惊呼了起来：“怎么了，这究竟是怎么了？”

　　然而，蔡顺公和莫惧天的噩梦，这才刚刚才开始。

　　一个巨大的太极图，突然出现在了四凶诛仙阵的上方，竟是将整个四凶诛仙阵都给罩在了其中。而在此刻，化作老子的张文仲，又一次举起了手来，指的方向，却是头顶上方的那个太极图，缓缓的吐出了四个字来：“破而后立！”

　　一道灼目的光芒立刻出现，耀的在场所有人都闭上了眼睛。

　　灼目光芒并没有持续太久，大概在五秒钟之后，就彻底的消散了。而众人也连忙是睁开了眼睛，想要看看是发生了什么事。然而，他们很快就震惊了。因为他们发现，眼前的景象，与之前相比，竟是有了翻天覆地的变化！

　　狰狞可怖的饕餮、混沌、穷期、梼杌四凶，此刻已经是烟消云散。那片如森的剑林刀丛，竟也是没有了踪影。整个山腹内的景象，恢复到了正常的模样。

　　四凶竟然轻而易举的就被铲除了？！

　　符宝宗的上品三阶镇宗大阵四凶诛仙阵，居然是被无声无息的摧毁了？！

　　这……怎么可能？！

　　一时之间，所有的人，无论是符宝宗的弟子还是赶来增援张文仲的修真者们，全部都愣住了，他们怎么也不敢相信自己眼睛此刻所见到的。


第515章 符宝宗，灭门！

　　就在四凶诛仙阵被破之时，张文仲也从老子的形态恢复到了自身的模样，略显虚弱的喘息着，脸上尽是疲惫之色。接连使用万妖图册、纯阳剑法以及老子五千阵，已经将他体内的灵力给压榨的干干净净，甚至就连体力也略显不支了。他在第一时间就从乾坤壶里拿出了两只小瓷瓶来，一只扔给了陈曦，命其发放给鸣蛇和五毒妖。他自己则是拔开了另外一只的瓶塞，仰头就将小瓷瓶里面装着的丹药一股脑儿的全给倒入了口中。

　　就在这两只小瓷瓶的瓶塞被拔开之时，一股浓郁的、沁人心脾的芳香气息就洋溢在了这个冰川山的山腹里，不仅是蔡顺公和莫惧天闻到了这股芳香气息，就连待在远处的那些赶来增援张文仲的修真者们，也同样是闻到了。

　　这股芳香气息，不仅是让他们从之前的震惊状态中醒转了过来，更是让他们满怀惊讶与好奇的议论、猜测了起来：

　　“这气息好生的芳香，谁知道这究竟是什么丹药散发出来的气味？”

　　“好奇怪，闻到了这股芳香气息，我因赶路而耗损的灵力，竟是隐隐然的有了恢复的迹象。”

　　“我也是如此，真不知道张先生他们此刻所服用的是什么丹药，居然有这样神奇的功效。”

　　灵枢派的陆槐长老，这会儿是睁大了双眼，紧盯着陈曦散发给鸣蛇及五毒妖的那一枚枚鹅黄色的丹药，因为太过震惊，身体竟是止不住的战抖了起来，用颤抖着的声音，哆哆嗦嗦的说道：“这丹药……难道是……难道是……”

　　“陆槐长老，这丹药到底是什么？你倒是快点儿说呀！”他身旁的那些修真者催问道，一个个都是急的抓耳挠腮，恨不得抽他两耳光，好让他能够快点儿交待，别这样吞吞吐吐，惹人心急。

　　陆槐深吸了两口气，总算是让自己的情绪稍微平稳了点儿，但他说话的声音，却依然是带着颤音：“从这丹药的颜色、香味以及它具备的功效来看，它很有可能就是六品的丹药——三清大道丹！”

　　他的这番话，顿时就让在场的修真者们沸腾了起来，七嘴八舌的说道：

　　“什么？六品的三清大道丹？就是那种能够在短时间内大幅度恢复消耗灵力的丹药？可这丹药不是失传了吗？张先生又是从哪儿得来的？”

　　“之前是五品的避毒丹，现在是六品的三清大道丹……这个张先生，究竟是有着多少种高品灵丹啊？不会在什么时候，又突然掏出一堆七八品的丹药来吧？”

　　“六品的三清大道丹，可以说是非常珍贵的，怎么在张先生的手里，就像是糖豆一样的不值钱呢？你们看，他不仅是一口气就吃掉了一大瓶，还另拿出一瓶分分给他的手下及妖宠。我的天啦，他的那个手下才是筑基期的修为，竟然也吃了一枚……这，这，这也太浪费了吧？”

　　就在众人啧啧称奇的时候，有人突然说了句：“看来，在张先生的手里，这三清大道丹应该是数量不少的。或许，我们能够从他那儿，也买到几枚三清大道丹来呢……”

　　他的这句话，令在场所有的修真者都是眼冒精光、激动不已。毕竟，这三清大道丹，乃是六品的丹药。如果真能够从张文仲那里买到一些的话，无论是对自己的宗派还是对自己，都是有着莫大好处的。

　　这些修真者再度掏出了手机及通讯符，开始联络自家宗派的师长，将此事汇报了上去。而他们所得到的指示，也是惊人的一致：“不管付出多大的代价，也要想办法从张文仲那里，买到一批三清大道丹！”

　　与此同时，蔡顺公和莫惧天却是面如死灰。

　　虽然他们俩在老子五千阵的攻势中保住了性命，但是符宝宗的弟子却有很大的一部分是随着四凶诛仙阵的崩溃而身亡了的。那些侥幸未死的弟子，也都或多或少的带着一些伤，别说是继续作战了，甚至就连站起来也比较困难。而在蔡顺公和莫惧天的身上，也是有着一些伤痕，但相比起其他符宝宗的弟子，却又要好了许多。

　　此刻，瞧见张文仲灌了一瓶的丹药进嘴巴里，他们立刻就哆嗦了起来。虽然他们没能够看出张文仲服用的是三清大道丹，可却猜出了这种丹药的功效十有八九是补充灵力的。

　　“不能让他恢复灵力！他要是恢复了灵力，我们符宝宗可就要灭亡了啊……”蔡顺公望着莫惧天，用带着哭腔的声音说道，希望能够从自己的师兄那儿得到点帮助。

　　莫惧天也并没有让他失望，从身上摸出了六张符咒以两件法宝，说道：“我们只能是趁着此人及其妖宠的灵力稍微恢复之际，用符咒和法宝来拼一把。要是能够杀死他，我们符宝宗就能够度过此劫。要是不能杀死他，那我们就趁着他和符咒、法宝纠缠的时机赶紧逃离这里吧。只要我们两人不死，就有重振符宝宗、报仇雪恨的机会！”

　　“莫师兄说的是！”蔡顺公点头说道，连忙从身上摸出了四张符咒来。他的法宝，早在之前就被张文仲给毁掉了，此刻也就只剩下了这四张符咒。

　　蔡顺公和莫惧天齐齐将手中的符咒、法宝扔向了张文仲。这两个家伙，不愧是符宝宗的宗主及第一高手，竟是用这十张符咒和两件法宝，组成了一个小巧有力的烈焰焚神符阵，在燃着熊熊大火的同时，呼啸着、劈头盖脸的朝着张文仲罩了上去。

　　“张先生，小心啊！”见此情况，远处的修真者们皆是大惊失色，慌忙想要冲上前来保护张文仲。但可惜是，他们距离张文仲太远了些，就算是速度再快，也快不过这个符阵。

　　直面着来势汹汹的符阵，张文仲却是毫无惧意，哂然一笑，语带讥讽的说道：“真以为我灵力尚未恢复，你们就有可乘之机了吗？别忘了，不光是你们有符咒法宝，我也有！”说罢，他双手一扬，二十八张闪烁着星辰光芒的符咒，立刻就脱手飞出，同样也是组成了一个符阵，不仅是将烈焰焚神符阵给罩在了其中，同时还将蔡顺公、莫惧天及一干尚未毙命的符宝宗弟子，全数罩在了其中。

　　“这是……二十八星宿符阵？！”蔡顺公和莫惧天都是玩符阵的高手，一眼就瞧出了张文仲此刻用四灵符咒布出的是个二十八星宿符阵，从各方面来说，都是强过他们联手布出的烈焰焚神符阵。因此，在相视了一眼后，他们两人立刻就转身想逃，没有丝毫的犹豫。

　　可惜的是，自从张文仲踏入这冰川山的山腹之时起，他们就注定了没有逃脱的可能！此刻，就在他们刚刚转身之时，七道青色的光芒与七道赤色的光芒，就飞射到了他们俩的身体四周，化作了十四个星将。从他们迥异的造型及装备来看，正是青龙七宿和朱雀七宿。

　　“想跑？当我们是摆设吗？”青龙七宿中的房日兔，一甩自己头上那两只毛茸茸的耳朵，抬脚就将蔡顺公给踹翻在地，“兄弟姐妹们，一起上，揍死这两个家伙！”

　　十四个星将，立刻是一拥而上，将蔡顺公和莫惧天给摁在地上狠揍了起来。霎时间，惨叫声与哀嚎声就响彻了起来，凄凉无比，令人毛骨悚然。

　　与其同时，白虎七宿和玄武七宿也在极短的时间内，就攻破了烈焰焚神符阵。它们并未就此罢休，又冲向了残存的符宝宗弟子，毫不留情的收割起了他们的性命来。

　　这突如其来的一幕，让赶来增援的修真者们始料不及，同样也让他们震惊不已。而当他们踏上了符宝宗山门前的石梯之时，凄凉的惨叫声与哀嚎声，皆已停歇了下来。

　　符宝宗的修真者，上至‘天公地道’四人，下至普通弟子，竟是全数被灭！

　　瞧着符宝宗里尸横遍野的景象，赶来增援的修真者们，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　一个人！

　　仅仅只是一个人！

　　一个人就将一个拥有近千弟子、排在地字号九十七位、延续了上千年的符宝宗给灭了！

　　这样彪悍的事情，别说是现在的修真界，就算是在以前高手辈出的年代，也是从来未曾有过的啊！

　　“符宝宗好歹也是地字号百强内的修真门派，就连我们灵枢派也不见得能够将其灭门，可张先生一个人，就将符宝宗给灭了满门！这……这是真的吗？我这不是在做梦吧？！”陆槐神情呆滞，呢喃的自语道。

　　而此刻，赶来增援的这些修真者，也都和他是相同的反应。甚至还有人，已经是在用力的掐起了自己，想要以此来验证，自己此刻究竟是不是在做梦。

　　“张先生的修为，到底是强到了何种地步啊？！”类似的疑问，充斥在了赶来增援的这些修真者心里，让他们在好奇之余，也从内心深处，生出了对张文仲的敬畏来。


第516章 大有收获

　　就在修真者们震惊不已的时候，借助三清大道丹恢复了灵力的张文仲，也察觉到了他们的存在。

　　张文仲将右手一扬，通体翠绿的盘龙玉尺立刻就悬浮在了他的身边，并在他灵力的作用下，释放出了一道凌厉的剑气，霎时间就将这些修真者全部都给笼罩在了其中。

　　修真者们只觉得周身传来阵阵的刺痛，仿佛是有千万柄利剑比在他们的身上，随时都可能会蜂拥而上，将他们给绞成肉泥。不仅如此，还有一股澎湃的气势压在了他们的身上，竟是让他们有了一种呼吸不畅的窒息感。

　　在这道凌厉剑气的面前，所有的修真者，无论修为高低，竟都是不敢轻易的动弹了，生怕自己一动，就会引发剑气的攻击。更有甚者，在这强大的压力面前，竟是变的冷汗淋漓了。

　　张文仲的目光在他们身上一一扫过，沉声问道：“你们是什么人？符宝宗的同伙么？”

　　“张副组长，别误会，我们不是符宝宗的人，我们几个是特勤组的成员，其余的这些人则是各个修真门派的弟子，我们都是奉命前来协助您的。”说话的人是一个特勤组成员，虽然是在强大压力面前汗流浃背，可因为害怕张文仲会像对付符宝宗那样的对付他们，所以这人连忙是从兜里掏出了证件，恭恭敬敬的递给了张文仲，说道：“这是我们的证件，如果您不相信我们，可以给林峰或特勤组组长打电话，以证实我们的身份。”

　　张文仲先是检查了他们几人的证件，随后又拨通了林峰的电话，在确认了眼前这些人的确不是符宝宗的同伙，而是从四面八方赶来增援自己的后，他立刻就撤消了释放出来的那道剑气，并说道：“刚才多有冒犯，还请你们不要生气才是。”

　　在亲眼目睹了张文仲以一人之力，将符宝宗给灭门之后，在场的这些修真者，就算是有天大的胆子，也不敢生张文仲的气呀？更何况，他们现在都还想要从张文仲的手里买到一些三清大道丹，讨好他都来不及，又怎么敢开罪他呢？因此，在听到了张文仲的这番话后，这些修真者连声说着‘没关系’，甚至还有人拍起了张文仲的马屁，期望能够借此和他打好关系，以便能够从他的手里，买到一批三清大道丹。

　　张文仲微笑着说道：“大伙能够赶来帮忙，我非常的感激。这符宝宗虽然不怎么厉害，但毕竟是以符咒和法宝闻名于世的。想来，也应该是藏有不少的灵材料、符咒和法宝。如果你们有看得上眼的，只管拿去就是。”

　　符宝宗好歹也是排在地字号百强之内的修真门派，可到了张文仲的嘴里，却成了不怎么厉害……这样的一番话，要是由别人说出来，定然会被人给加上‘狂妄’、‘不自量力’之类的评价。可由张文仲说出来，在场的修真者却并不觉得他狂妄。毕竟，他是有这个资格来说这番话的！

　　而在听到张文仲准许他们挑选符宝宗的灵材料、符咒和法宝之时，大部分的修真者都是倍感心动。毕竟这符宝宗是以炼制符咒和法宝闻名的，他们遗留下来的灵材料、符咒和法宝，应该都是相当不错的。所以，就在张文仲的声音刚刚落下之际，就有人迫不及待的想要去挑选‘战利品’了。

　　陆槐在这个时候站了出来，说道：“张先生，您可真是慷慨大方呀。但无功不受禄，我们灵枢派可不好意思挑选灵材料、符咒和法宝。毕竟这符宝宗，是张先生您一个人踏平的。我们这些人，都只是围观者甲乙丙丁，从始至终，就没能够帮到您什么忙，哪还有脸分什么战利品呀。”

　　陆槐的这番话，让不少想要挑选‘战利品’的人，都羞红了脸，也连忙止住了脚步。

　　张文仲微微一笑，也不多劝，只是向陆槐问道：“阁下是？”

　　被问及姓名，陆槐只觉得脸上有光，连忙是满脸堆笑的回答道：“在下是灵枢派的陆槐。”

　　“原来是陆老先生。”张文仲微笑着说道：“虽然你们的确是来晚了，没帮到我太大的忙，但你们毕竟是赶来了，这就说明你们是有心帮我的，那我就得感谢你们，可不能够让你们白来一趟。”

　　“张先生真是高义呀！有古代的豪杰之风！”

　　“在当今这个世界里，像张先生这样高义的人，可真是不常见了，我等是由衷的佩服啊！”

　　刚才那几个差点儿就要去挑选战利品的人，连忙是七嘴八舌的夸赞起了张文仲来，想要借此来讨好他，拉近与他的关系。

　　陆槐眼睛一转，笑着说道：“张先生，要不这样吧，我们灵枢派也不要什么战利品，如果可以的话，不妨是将刚刚你服用的三清大道丹，卖给我们一点儿吧？价钱方面都是好商量的。”

　　“不就是三清大道丹么？送给你们一瓶又如何？”张文仲笑着说道，直接就从乾坤壶里面，取出了数只小瓷瓶，扔给了陆槐及其他几个门派的领头人手里。让此刻在这里的修真门派，都得到了一小瓶的三清大道丹。

　　看着手里面的这瓶三清大道丹，陆槐怎么也不敢相信这是真的。原本他已经做好了张文仲会开出天价来的心理准备，可他万万没有想到的是，张文仲竟然是如此的大方，直接就送给了他们一瓶。

　　不仅是陆槐，其余的那几个修真门派的领头人，也都是一脸的震惊与不可思议。甚至，在面面相觑之时，他们还忍不住小声的惊呼着：

　　“三清大道丹，真是三清大道丹！”

　　“这可是六品的丹药呀，真就这样送给我们了？”

　　“天啦，这是真的吗？这世上竟然会有如此的好事？我这不会是在做梦吧？”

　　陆槐在激动之余，连忙拍着胸脯保证道：“张先生，你这人真是太豪爽了！没的说，从此往后，你就是我们灵枢派的朋友了！你所在的酆山派，也就是我们灵枢派的盟友了！以后要是有什么用得上我们灵枢派的地方，尽管吩咐就是。我们灵枢派，绝对不会推诿！”他是灵枢派的长老，他说的话，也就相当于是灵枢派掌门说的话。

　　“我们花间派也是如此！”

　　“还有我们潋山剑宗！”

　　“以后若有需要，还请不要客气，只管吩咐，我们巴山萧家绝对不会推诿！”

　　其余几个宗派的领头人，也纷纷是效仿陆槐，和张文仲及酆山派达成了盟友关系。在他们看来，和张文仲及酆山派达成盟友关系，是有百利而无一害的。且不说张文仲修为精深，只说他拥有着许许多多的高品丹药，就足以让这些宗派不惜代价的和他打好关系了。而对张文仲和酆山派来说，能够拥有这么多的盟友，也是一件有利发展的大好事。

　　在相互客套了几句后，张文仲说道：“今日的事情，还请诸位代为保密，我不希望有太多的人知道这符宝宗是被我一个人给灭了的。”他很清楚，一旦这事传扬出去，必然会给他带来许多不必要的麻烦。

　　在场的修真者们连忙拍着胸脯保证道：“张先生请放心，我们一定会管好自己的嘴巴，绝对不会向外人吐露半句！”

　　在见识了张文仲的恐怖实力，又得到了张文仲的好处后，这些修真者，是真不敢、也不好意思违背张文仲的意愿了。

　　“那就多谢诸位了。”张文仲满意的点了点头，又指着陆槐等人手中那只装着三清大道丹的瓷瓶说道：“每只瓷瓶里，都有六枚三清大道丹。如果你们还想要更多的话，不妨是在年后来云台市，参加由酆山派和霞飞观联合举办的修真拍卖会吧！到时候，不仅是有三清大道丹，还会有更多品阶差不多、甚至更好的丹药展出拍卖。除此之外，还会有一些高品的法宝及符咒，绝对是不会让你们失望的。”

　　“没问题，届时我们一定到！”

　　“我们最近也得了些好东西，届时也送过去参展拍卖，算是凑个趣，为这修真拍卖会出分力吧。”

　　在场的这些修真者顿时是眼冒精光，纷纷点头表示肯定会去参加这场修真拍卖会。更有甚者，恨不得这修真拍卖会立刻就能够举办，好让他们可以大肆的抢购一番。别的不说，只要能够多买几枚三清大道丹，那也是相当之好了啊。

　　张文仲笑了笑，在闲聊了几句之后，便领着陈曦前往了符宝宗的丹房、器房、库房及住房，搜寻起了战利品来。陆槐等各个宗派的领头人，则是领着门下弟子，替张文仲打扫起了战场来。每当他们发现为损的法宝或符咒，便会主动的将其放在同一处，以待张文仲来收取。从始至终，竟是没有一个人将这些法宝或符咒揣进自己的兜里。

　　一番搜寻下来，竟是获得了六十七种灵材料共计九百二十八斤，六百余张不同品级的符咒以及一百零二件宝器三品以上的法宝！

　　这样的收获，可谓是相当丰厚，不仅是将张文仲的损失全数弥补，而且还有很大的赚头。就连陆槐等各个宗派的领头人，也看得是目瞪口呆，直呼这符宝宗果然够肥！

　　但对张文仲来说，所有的这些战利品加在一块儿，却都比不上他从蔡顺公房间里面搜出来的那件东西……


第517章 天级二品龙鳞石

　　蔡顺公的房屋里面设有一个防御型的法阵，是用来防备外人闯入的。但对张文仲来说，却构不成任何的阻碍，被他轻轻松松的就给破解了，并领着陈曦及一干修真者，步入了这个古香古色的房屋。

　　在蔡顺公的房屋里面，除了一张由青石砖垒砌而成的砖床之外，还有两个放满了各式古籍的书架，以及一大堆用来炼制符咒、法宝的高品灵材料。陈曦一见到古籍和高品灵材料就双眼放光，连忙是指挥着跟随而来的修真者们，将这些东西全部都给搬了出去，堆放到了规定的地点。

　　虽然陈曦仅有筑基期的修为，可他毕竟是张文仲身边的人，这些修为比他强上许多的修真者，自然也就不敢拒绝、违背他的命令，都是老老实实的充当起了‘搬运工’的角色来，而且还都是半句怨言也没有。

　　不多时，蔡顺公房屋里面的古籍和高品灵材料就被搬运一空，甚至就连那些装饰用的器皿摆设，也被陈曦领着人给搬走了。用陈曦的话来说就是：“这些东西都是年代久远的古玩字画，就算是换不到灵材料，也能够换到些钞票，怎么着也不能够浪费吧？”

　　陈曦的这番话，让在场的修真者们在目瞪口呆之余，也是深感钦佩，更有几个人生出了‘心有戚戚焉’的感觉来，并在日后效仿起了陈曦此次的作为，甚至还将其发扬光大，当真是将这搜刮战利品，给做到了如蝗虫过境的最高境界！

　　就在陈曦领着修真者们，将蔡顺公的房间给搬空了，准备离开去其它房间搜刮战利品之时，张文仲却是眉头微蹙的绕着蔡顺公的那张青石砖床转了好几圈。

　　陈曦凑到了他的身边，看了看他，又看了看青石砖床，好奇的询问道：“怎么了，宗主，难道您是看上了这张青石砖床么？要不，我们想办法将这张青石砖床，也给您搬出去？”

　　陆槐等几个宗派的领头人，在向各自宗派的弟子安排好了工作任务之后，皆是齐聚在了张文仲的身边，想要借此拉近与他之间的感情。此刻见他围着这张青石砖床打量不停，都是满心好奇的凑了上来，学着他的模样，打量着这场青石砖床。然而，无论他们是用肉眼还是用神识，都没能够瞧出这张青石砖床有什么值得关注的地方。此刻，当他们听到了陈曦的询问，都是竖起了耳朵，好奇的想要知道答案。

　　不过，张文仲并没有解释自己绕着青石砖床转的原因，只是伸手比划了几下，一道凌厉的剑气立刻从他的食指中释放了出来，在一片‘嗤嗤’的声响中，将居中的一块青石砖给切了下来。

　　将这块青石砖拿在手里掂量了两下后，张文仲微微一笑，说道：“搬走整张青石砖床就没有必要了，我只要这么一块青石砖就好了。”

　　陆槐等几个宗派的领头人皆是面面相觑，一脸的迷茫与不解。他们都搞不懂，张文仲要这青石砖来做什么。无论他们是用肉眼还是神识来检查，这块青石砖都只是一块普通的不能够再普通的青石砖。

　　“张文仲的葫芦里，究竟是卖的什么药啊？”陆槐等几个宗派的领头人，都从对方的眼睛里面看到了这样的疑问。

　　在犹豫了片刻后，陆槐开口问道：“那个……张先生，这张青石砖床您还要吗？”

　　“不要了。”张文仲看了眼陆槐，不解的问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　陆槐连忙陪着笑脸说道：“没什么问题，我就是想问问，我能不能也带一块青石砖走？就是用灵材料来买也成呀。”他的想法很简单，既然张文仲对这青石砖感兴趣，那么这青石砖就必然有其神奇之处。自己现在看不出来，那铁定是自己的眼力、神识太低所致。既然如此，不如也弄一块回去，再集全派之力来研究，不信得不到结果。

　　陆槐的这番话，也提醒了其余几个宗派的领头人，他们也连忙恳求张文仲能够准许他们各自带走一块青石砖。

　　“你们拿这青石砖来做什么？”张文仲先是一愣，随后就想通了这几个家伙的意图，不由的哑然失笑，也不解释什么，只是说道：“既然你们想要这青石砖，那就只管拿吧。用灵材料来买之类的话，就不用再说了。”说罢，他也不理这些个宗派的领头人，转身就和陈曦走出了蔡顺公的房间。

　　“多谢张先生，这次算我们欠您一个人情！”陆槐等几个宗派的领头人说道，随即争先恐后的扑向了那张青石砖床，争夺起了张文仲取走的那块青石砖周遭的青石砖来，甚至差点儿还引发出拳脚相向的流血事件。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，这张青石砖床就被拆的七零八落，而陆槐等几个宗派的领头人，则是人手捧着一只青石砖，笑呵呵的翻看不已。

　　回头瞧了眼陆槐等几个宗派领头人脸上洋溢着的笑容，陈曦的脸上写满了‘可惜’两字，他凑到张文仲的身边，小声的说道：“宗主，就这样白白的将青石砖给他们？”

　　张文仲摇头笑道：“那不过是几块普普通通的青石砖而已，他们想要就给他们呗，难不成你还想要收他们钱么？几块普通的青石砖就让他们欠了我们一个人情，这生意也真是太好做了点吧……”

　　陈曦不由的一愣，看了眼张文仲手里的那只青石砖，满脸诧异的问道：“只是普通的青石砖？那您还……”

　　“我这块当然不是。”在说了这句话后，张文仲就闭口不言了，而陈曦也没有多问，只是回头望着那几个将普通青石砖当成宝贝捧在手中傻呵呵直乐的宗派领头人暗笑不已。

　　张文仲低头看着手里面的这块青石砖，虽然它和其它的青石砖并无太大的区别，也没有半点灵气散发出来，但张文仲却知道，这并不是什么青石砖，而是天级二品的灵材料——龙鳞石！

　　在这块青石砖上面，有着许多道凸起的纹路，乍一看像是杂乱无章，和普通青石砖上面的纹路并无太大的区别。但是在曾经亲眼目睹过龙的张文仲眼里，这青石砖上面的纹路，却是和龙鳞上面的纹路一模一样，丝毫不差。

　　当然，仅凭这些纹路的话，张文仲也只能是怀疑，并不能够确定。真正让他确定这块龙鳞石身份的，还是他存放在乾坤壶里的那块凤凰血石。就在刚才，他有些拿捏不准的时候，乾坤壶里的凤凰血石竟是与这块青石砖产生了共鸣反应，方才让他确定，这块被蔡顺公给用来垒砌成床的青石砖，就是天级二品的龙鳞石！

　　龙鳞石之所以灵气不显，是因为在这种灵材料的体表，覆盖着一层能够屏蔽灵气外泄的石质。也正是因为这个原因，使得龙鳞石一度成为最稀少的灵材料之一。

　　“没想到，在这符宝宗里，竟然还能够找到天级二品的灵材料。有了这龙鳞石，再加上之前的那块凤凰血石，合这两件天级灵材料的威力，说不定我真能够炼制出传说中的仙器——龙凤呈祥来呢！”想到这里，张文仲就觉得有些兴奋。

　　在前世里，张文仲也曾想过要炼制这龙凤呈祥，只可惜没能够同时集齐凤凰血石和龙鳞石，最终也就只能作罢。现在，凤凰血石和龙鳞石都已经到手，他就有些迫不及待的想要炼制这龙凤呈祥了。若不是因为此刻有太多的外人在场，只怕他早就已经将混沌炉给招出来，就地开始炼器了。

　　当张文仲走到符宝宗的广场之时，偌大的广场里面，早已经被灵材料、符咒和法宝给堆满了。乍一看，还以为是座小山丘呢。瞧见这样的景象，陈曦自然是惊喜不已的。自打成为了修真者后，他还是第一次见到这么多的灵材料、符咒和法宝呢。一时之间，他整个人都被震住了，嘴里面翻来覆去的，就只剩下了‘发财了，这次真的是发财了’这样的话来。

　　陆槐在震惊之余，连忙示好：“张先生，这些灵材料、符咒和法宝太多太重，仅靠您和您的属下，怕是难以一次性全部运走，不妨是让我们灵枢派来帮您运吧？我保证，在搬运的过程中，绝对不会出现缺损的情况。一旦有缺损，我们灵枢派加倍赔偿！”

　　另外几个宗派的领头人也不甘示弱，纷纷表态道：

　　“为张先生效劳，是一种莫大的荣幸，又怎能让你们灵枢派一家独享？我们潋山剑宗也很乐意效劳啊！”

　　“这事儿，自然也是少不了我们花间派的。我们的五鬼搬运术，可是相当精湛的！”

　　“我们巴山萧家在这附近有一个运输公司，如果张先生需要的话，我立刻就打电话叫人来！”

　　“多谢各位的好意了。”张文仲微笑着摇了摇头，说道：“我自有办法将这些灵材料、符咒和法宝搬走，就不劳烦各位了。”说罢，他将乾坤壶给拿了出来，念诵了两句咒语后，抬手一招，转瞬之间，这成堆的灵材料、符咒和法宝，就被一个不落的收入了乾坤壶里。

　　“乾坤壶？这是乾坤壶？”

　　“天啦，除了高品的丹药之外，还有高品的法宝……张先生究竟是从哪儿搞到了这么多的好东西啊？”

　　“深不可测，当真是深不可测啊！”

　　一时之间，惊呼声再度响彻了整个冰川山的山腹。


第518章 做人当如张文仲！

　　在张文仲收拾妥当，准备和众人一同离开符宝宗的时候，离着此处较远的那些修真宗派所派出的增援弟子，方才是赶到了此处。当他们看到这符宝宗里面的情况后，皆是大吃一惊，都没有料到，这个排在地字号九十七位的修真门派，竟然是在这么短的时间内就被灭门了。

　　后期赶来增援的这些修真宗派，连忙是向陆槐等人，询问起了这件事情的经过。而陆槐等人，也是恪守着自己的承诺，并未将符宝宗覆灭的真相透露分毫，只是说合众人之力，经过一番艰苦的战斗，方才将符宝宗给踩平。

　　对于这样的回答，后期赶来增援的修真宗派虽有怀疑，却也只能相信。

　　在和这些修真宗派的领头人寒暄了几句后，张文仲便领着陈曦下山离去了，他还得赶往九峰山去处理一些事务呢，明儿可就是大年三十了，他得在家里面陪同家人过年，所以就必须得在今天将事情给处理完。

　　在张文仲离去之后，陆槐等人就将从他那儿得来的六品丹药三清大道丹给拿了，展示给了后期赶来的这些修真者看，不无炫耀的说道：“你们瞧这是什么。”

　　后期赶来的修真者里，也有识货的人，当即就失声惊呼了起来：“这香味、这色泽、这形状……难道就是六品丹药三清大道丹吗？”

　　“没错！”陆槐等人得意洋洋的说道，仿佛这三清大道丹就是他们炼制出来的一般。

　　“你们从哪儿搞来的这三清大道丹啊？这丹药的炼制方法，不是早就已经失传了么？”后期赶来的这些修真者，脸上尽是羡慕的表情，当即就有人开出高价想要购买陆槐等人手中的三清大道丹。

　　陆槐等人自然是不愿出售的，对他们这些有着数百年历史的修真宗派来说，灵材料什么的都不缺，缺的就是像三清大道丹这样的高品丹药！

　　“不管你们开多高的价钱，我们都是不会卖这三清大道丹的。”看着围在自己身边的这些人脸上那羡慕与失望的表情，陆槐的心中就升腾起了一股得意感来。同时也忍不住暗自庆幸，得亏自己当时领着派中弟子跑的快，要是像后期赶来的这些修真者一样慢吞吞的，那现在岂不是得后悔死？

　　在庆幸之余，陆槐又说道：“不过，你们如果想要买三清大道丹，我倒是可以为你们指出一条明路。”

　　后期赶来的修真者们，齐齐将目光投向了他，不约而同的竖起了耳朵、屏住了呼吸，生怕会听漏陆槐接下来说的话。

　　成为众人瞩目的焦点，让陆槐爽的有点儿飘飘欲仙了。不过，他也并没有太卖关子，很快就笑嘻嘻的替张文仲打起了广告来：“正月初三的时候，在云台市将会有一场修真拍卖会，如果你们想要三清大道丹的话，不妨去那儿碰碰运气。”

　　“正月初三在云台市举办的修真拍卖会么……”后期赶来的修真者们，几乎是在同一时刻做出了决定，届时一定要去这修真拍卖会看看。能够买到三清大道丹最好，如果不能够买到，买点儿其它东西也是不错。

　　也有人从陆槐的这番话里听出了点儿端倪来，立刻将目光投向了张文仲离去的方向，虽然没有说话，但那眼睛里面一闪而没的阴冷目光，却还是出卖了他心中所想。别人没有发现，但离他较近的陆槐却是敏锐的察觉到了。

　　在微微一皱眉头之后，陆槐向花间派、潋山剑宗及巴山萧家等数个与酆山派达成了联盟关系的宗派的领头人使了个眼色，齐齐的走到了这人身边，将他给围了起来。而他们宗派的弟子，则将这人派中的弟子也给围了起来。

　　“陆槐，你们这是想要做什么？”这人见状大吃一惊，高声质问道。

　　陆槐冷笑着说道：“不做什么，就是想要给魏陵你、还有另外一些心怀不轨的人提个醒，张先生和酆山派，可是我们这几个宗派的盟友。谁要是敢对张先生或酆山派作对，那就是和我们所有的宗派作对！”

　　被窥破了心思，魏陵尴尬不已，同时也对张文仲和酆山派的盟友之多而深感震惊，连忙是陪着笑说道：“陆槐，你说的什么话？张先生可是曾帮过我们鬼刀门的，我们又怎么会恩将仇报呢？”与此同时，他也是万分感慨的在心头暗叹道：“这懂得炼制高品丹药的人，还真是伤不起呀伤不起……”

　　对魏陵的这番话，陆槐不怎么相信，只是冷笑着说道：“反正我要说的都已经说了，如果你们鬼刀门想要重蹈符宝宗覆辙的话，就尽管去招惹张先生和酆山派吧。”

　　听到‘符宝宗’三个字，魏陵这才回过神来，刚刚张文仲才同陆槐等人一起，将排名在他们鬼刀门之前的符宝宗给踩平了。自己方才竟然是想要对他不利，这和找死又有什么区别？

　　冷汗顿时就从魏陵周身的毛孔中涌了出来，瞬间就让他变的是冷汗淋漓，如同是刚从水里面给捞出来似的。

　　见到魏陵这番狼狈的模样，陆槐等人冷哼了一声，暗道：“就凭你们鬼刀门这怂样，也配招惹张先生？哼，当真是蠢得可以。”他们也都没有兴趣再留在这儿了，纷纷是领着各自门下的弟子，离开了冰川山，返回了各自宗派的所在地。

　　自己走后发生的这些事情，张文仲在第一时间就知晓了，因为陆槐等人先后用通讯符将此事告诉了他。不过，他也并没有将此事放在心上。这鬼刀门在地字号门派里排在一百五十多位，和符宝宗是远远比不上的。鬼刀门的人不来找事也就罢了，如果真是蠢得想要来抢劫自己，他会让鬼刀门的人知道，悲剧和惨剧究竟是怎么来定义的。

　　下午四点左右，张文仲和陈曦又赶回了九峰镇。林峰等特勤组的人，早就已经在镇外的公路上等候多时了，见到他们的车驶达，连忙迎了上去。

　　林峰等人早已经从派往符宝宗支援张文仲的那些特勤组成员口中，获知了符宝宗覆灭的真相。此刻见到张文仲，他们竟都有些紧张和局促了。毕竟，张文仲是能够凭借一己之力，灭掉一个地字号排名在百位以内的修真门派的超级牛人啊！

　　张文仲将这些人的表情都看在眼里，微微一笑后，向林峰问道：“九峰镇的事情，处理的怎么样了？”

　　“都已经处理好了。”林峰不敢怠慢，连忙回答道：“在国家安全部及华元市的警察、纪检部门的配合下，樊陆犯下的罪行一桩桩的被梳理了出来。同时，还将九峰镇及上面县市政府内部的那些包庇樊陆的蛀虫全部都给揪了出来。”

　　“干的不错！”张文仲笑着夸赞了一句，又问道：“曾经遭受过樊陆迫害的那些人呢？又是怎么补偿的？”

　　林峰说道：“请张副组长放心，上面已经派了专人来督办此事，保证能够给所有曾遭受过樊陆迫害的人一个好的补偿方案。除此之外，所有在樊陆矿场里面患病受伤的矿工，都会得到妥善的治疗疗养。至于那些因病因伤死去的矿工，其直系亲属都将会获得一笔丰厚的抚恤金……”

　　听着林峰将一个个补偿方案说出来，张文仲连连点头，甚是满意。

　　等到林峰将话说完之后，张文仲方才说道：“对了，我还有一个要求，差点儿忘记说了。”

　　林峰顿时紧张了起来，不知道张文仲会说出怎样离奇的要求来，只能是小心翼翼的问道：“不知道，张副组长您是有什么要求？”

　　张文仲也不和他客气，直截了当的说道：“我想要樊陆在九峰山上的那个铝矾土矿场。”

　　“这……”林峰顿时犹豫了起来，通过之前在那个铝矾土矿场的检查，他们已经得出结论，在那个铝矾土矿场里面，应该是出产着一种灵材料的。正是这种灵材料，让不少在那儿工作的矿工，患上了怪病。

　　在短暂的犹豫之后，林峰说道：“张副组长，这件事情，我不能够做主。这样吧，我先向上面请示一番，再给您答复，可以吗？”

　　“好。”张文仲点了点头。

　　林峰没有耽误时间，连忙是将手机掏了出来，走到一旁向上面汇报起了此事来。一刻钟之后，他挂断了电话，回到了张文仲的身边，说道：“张副组长，上面已经同意将九峰山上的那个铝矾土矿场交给你。不过，他们有两个条件……”

　　“什么条件？”

　　林峰说道：“一、要保证所有在铝矾土矿场工作的人员的健康及安全；二、再卖一百枚三清大道丹给特勤组。”

　　“没问题。”张文仲哈哈一笑，也没有讨价还价，当即就点头答应了这两个条件。对他来说，这两个条件，都是再简单不过的了。

　　就在张文仲与林峰刚刚谈妥了九峰山上的那个铝矾土矿场的归属权时，他们也步入了九峰镇，被几个眼尖的九峰镇居民瞧见了，顿时就有人欢呼道：“是张医生！救苦救难的张医生回来啦！”

　　‘哗啦’的一声，成百上千的人就从九峰镇的各个角落里跑了出来，涌向了张文仲，瞬间就将他给围了个水泄不通。

　　此时此刻，九峰镇居民都已经知道，祸害九峰镇多年的樊陆及其保护伞都已经是彻底的栽倒了。而为他们主持公道的人，正是张文仲！

　　“谢谢你，张医生！”

　　九峰镇近万居民的齐声致谢汇聚在一起，如同是一道惊雷，将整个大地及一旁的九峰山都给震得晃动了起来。

　　见到这样的一幕，被激动地九峰镇居民给挤到了外围的林峰和陈曦，不约而同的说出了这样一句话来：“真英雄也……做人当如此！”


第519章 矿井深处的秘密

　　很是费了一番功夫和口舌，张文仲才让将整条街道都给挤了个水泄不通的九峰镇居民冷静下来并各自散去。这些居民在离去之时，还不忘回头冲张文仲发出邀请：“张医生，要是有空的话，还请一定到我家来坐坐，让我们能够好好的感谢一下您！我家的地址是……”

　　瞧着这些离去的人潮，林峰感慨的说道：“看得出来，张副组长在他们心中，很受爱戴啊！”

　　张文仲微微一笑，说道：“只要你以真心来对待世人，那么世人自然也会以真心来对待你。但如果你以欺妄之心来对待世人，那么世人自然会以欺妄之心来对待你。”

　　林峰点了点头，沉吟不语，表情似有所悟。

　　张文仲掏出手机看了眼时间，说道：“趁着还有点儿时间，我想去山腰处的铝矾土矿场看看。镇里面的事情，就拜托给你们了。”

　　林峰‘啪’的一声立正，恭声说道：“请张副组长放心，我们绝对不会让您失望！”随后又问道：“需要我们送您上山吗？”

　　“不必了，我和陈曦一同上去就成。”张文仲婉拒了林峰的提议，由陈曦开车，趁着天色尚明，赶往了山腰处的铝矾土矿场。刚行驶到半路的时候，就被陈娴及另外几个酆山派的弟子给追上了。这些酆山派弟子，都是张文仲在离开符宝宗的时候，打电话让陈娴领来的。每一个明面上所做的工作或生意，都是和矿有关的。今后，张文仲就打算将这个矿场，交给他们来打理。

　　“姐，你可是不知道，宗主这次可真是太威武了。一个人，就将一个拥有近千弟子的修真门派给踏平了！当真是让所有的人都看傻了眼……”一见到陈娴，陈曦就迫不及待的讲述起了张文仲单挑符宝宗的英雄事迹来。

　　这小子的口才还真是不赖，让陈娴及另外几个酆山派弟子听的是如痴如醉，在对张文仲强悍实力倍感震惊的同时，也生出了一种骄傲自豪感来。毕竟，张文仲既是酆山派的掌门人，同时又是他们陈家的宗主，他们的荣辱，早就与张文仲紧密的联系在了一起。现在，张文仲展现出了令人瞠目结舌的强劲实力，他们自然也就跟着一同骄傲自豪了。

　　不多时，张文仲一伙人就抵达了半山腰处的铝矾土矿场，未作停留，便直接钻进了矿井。

　　矿井里面漆黑一片，除了张文仲之外，其余的人休想看清楚周遭的情况。陈娴领来的那几个酆山派弟子对此早有预料，准备的有电筒等照明设备，此刻俱是派上了用场。

　　一走进矿井，张文仲就将灵力发散了出去，以探查有害辐射的源头。他迫不及待的想要搞清楚，散发这有害辐射的，究竟会是个什么玩意儿。不过，在矿井的前半段，并无有害辐射的存在。但随着深入矿井的底部，有害辐射也从无到有，从有到多，甚至就连陈娴、陈曦等酆山派弟子，也察觉到了自身灵力受到有害辐射的影响，开始出现了紊乱的迹象。

　　他们不敢怠慢，连忙是将此事告诉给了张文仲，并不无担忧的问道：“宗主，这不会是走火入魔的先兆吧？”

　　张文仲解释道：“矿井深处的有害辐射太浓，而你们体内的灵力则比较弱，所以才会受其影响。虽然不会走火入魔，但也必须加以防范，免得损害你们的修为或身体。”他拿出了一瓶避毒丹交给陈娴，吩咐她分给众人服下，同时又使用了一张三品的‘固灵符’，让这些酆山派弟子紊乱的灵力得以恢复正常。

　　这些酆山派弟子顿时松了一口气，同时也越发的小心谨慎了起来。

　　一伙人很快就抵达了矿井底部，在这里，有害辐射的浓度已经高到了一种令人咋舌的地步。如果没有避毒丹和固灵符的帮助，只怕这些跟随着张文仲进入矿井的酆山派弟子，早已经是因为灵力紊乱而惊惶撤离了。

　　感受着四周有害辐射的浓度，张文仲轻叹道：“难怪那些在此工作的矿工会患病……在这样的环境下，就算是普通的修真者，也不敢待太长的时间啊。那符宝宗和樊陆还真是可恶，为了一己私利，竟不惜祸害他人的性命。我将他们给除了，也算得上是为民除害了！”

　　“宗主您看，这块石头好生奇怪。”陈曦将一块石头交到了张文仲的手里。

　　这块石头，在普通人的眼里，和这矿井里面开采出来的矿石并没有什么区别，但是在修真者看来，这块石头却并不简单。因为，它正在源源不断的释放着有害辐射！

　　“这里也有。”另外几位酆山派弟子，也在这矿井底部，发现了类似的石头。

　　张文仲翻来覆去的验看着手里面的这块石头，说道：“看来，符宝宗之所以要霸占这个矿场，为的就是这些蕴含着有害辐射的矿石。他们是想要用这些矿石，来代替灵材料炼制法宝啊……”

　　陈曦惊讶的问道：“这些蕴含着有害辐射的矿石，也能够用来炼制法宝吗？”

　　“当然能！”张文仲说道：“其实，无论是灵材料中蕴含着的灵力，还是这些矿石中蕴含着的有害辐射，都是一种能量。只要能够摸索出方式方法，就能够将这些矿石炼制成法宝。而且，从这些矿石中蕴含着有害辐射的这点情况来看，由它们炼制出来的法宝，只怕会带有一些特殊的功效。”说到这里，他的心中不禁涌起了一丝兴奋与期待来，迫不及待的想要尝试用这些矿石来炼制法宝。

　　在矿井底部转了一圈，收罗了几块蕴含着有害辐射的矿石放进乾坤壶，张文仲就待领着这几个酆山派弟子离开此处返回地面。当然，他也没有忘记向那几个以后将负责此矿场开采工作的酆山派弟子叮嘱道：“以后，这矿井底部就划为禁区，普通矿工严禁靠近，此处矿石的开采，都交由本派的弟子来进行。同时也还得时刻关注矿工及本派弟子的健康状况，一旦是有异常状况，立刻让其服用避毒丹，并转移到地面接收后续治疗……一句话，安全必须得摆在首位！”

　　几个酆山派弟子连忙点头称‘是’。

　　就在步入矿井电梯，准备乘坐它回到地面的时候，陈曦突然是嘟囔着说了一句：“奇怪，这些矿石中的有害辐射，又是从哪儿来的呢？”

　　张文仲闻言一愣，随即停下了脚步。

　　陈曦顿时紧张了起来，小心翼翼的问道：“宗主，怎么了，难道是我说错了什么话吗？”

　　张文仲微眯着眼睛，摇头说道：“不，你非但没有说错话，反而还提醒了我。从这些矿石的组成来看，都是再普通不过的铝矾土矿石，它们应该是被有害辐射给污染了的，而并非是这有害辐射的源头。”

　　陈娴、陈曦及另外几个酆山派弟子齐声问道：“那么，有害辐射的源头又是什么东西，又藏在哪儿呢？”

　　张文仲没有急着回答，而是盘膝坐在了地上，闭上了眼睛，让神识向着四面八方扩散，以此来探寻有害辐射的源头的所在。

　　陈娴、陈曦及另外几个酆山派弟子连忙是围在了他的身边，替他护法。

　　一刻钟的时间之后，张文仲睁开眼睛站了起来。

　　陈娴连忙凑上前来问道：“怎么样，宗主，有没有探寻出有害辐射的源头是在什么地方？”其余的酆山派弟子虽然没有说话，却都竖起了耳朵。

　　“找到了。”张文仲说道：“在更深处，一个尚未挖掘出来的地方。”

　　那几个酆山派弟子齐声请命道：“请宗主将有害辐射的源头的大致位置告诉我们，我们这就组织人力物力挖掘，争取在最短的时间内，将其挖掘出来！”

　　张文仲点了点头，当即就将有害辐射的源头的大致方向及距离告诉给了这几个酆山派弟子，并嘱咐道：“越是靠近有毒辐射的源头，有害辐射的浓度就越强，对灵力及人体的伤害同样也就越大。所以，你们必须得做好防护准备，我可不希望，你们为了能够挖掘出有害辐射的源头而受伤患病。另外，据我猜测，在这有害辐射的源头，应该是藏着某件异宝的。而但凡是有异宝的地方，就必然是有妖物守护。所以，你们最好是小心谨慎着点，一旦是发现矿井内出现了异常的情况，就立刻封闭矿井并通知我！”

　　“我们明白了，请宗主放心，我们是绝对不会让您失望的。”这几个酆山派弟子齐声应道。

　　又交待了几句需要注意的问题，并取出了好几瓶避毒丹、好几张符咒给这几个酆山派弟子后，张文仲这才在他们的拥簇下，乘坐矿井电梯离开了矿井底部回到地面，和陈娴、陈曦姐弟一起，驱车离开了九峰山，赶回隐酆镇。

　　那几个酆山派弟子则是留在了此处，就此接管了这个铝矾土矿场的工作，并通过电话召集更多的酆山派弟子赶来此处，以便能够展开挖掘有害辐射的源头的工作。


第520章 画的龙凤竟然活了？！

　　在天色彻底暗下来了之后，张文仲和陈娴、陈曦姐弟方才回到了隐酆县。

　　在分别回家之际，张文仲向陈娴、陈曦姐弟吩咐道：“将牧马场高级会所的游泳馆放完水给我留着，别让外人在今天晚上靠近或进入，大概在凌晨时分，我会前往那里炼制一件法宝。”自打从符宝宗那里获得了龙鳞石之后，他就想要用龙鳞石和凤凰血石这两件天级灵材料来一同炼制法宝了。只可惜，之前一直没有时间，现在回到了隐酆县，他自然是有些迫不及待想要开始炼制了。

　　“好的，我这就通知牧马场高级会所的负责人，让他将游泳馆给您留着。”陈娴点头应道，在犹豫了片刻后，又小心翼翼的问道：“宗主，不知道，在您炼制法宝的时候，我们能不能够待在旁边观摩呢？”

　　张文仲并没有拒绝她的这个请求，说道：“可以，但是来观摩的人不能够太多，也不能够喧哗，更不能够打扰到我。”

　　陈娴、陈曦姐弟大喜过望，齐声致谢道：“多谢宗主，我们保证，绝对不会有人喧哗，更不会有人打扰到您。”自从被张文仲领进了修真的门槛后，陈家子弟就一直在苦学着由他传授的炼丹术和炼器术。对陈家子弟来说，现场观摩张文仲炼制法宝的过程，有助于他们获得炼制法宝的经验，提升炼制法宝的能力。所以，在得到了张文仲的准许后，陈娴、陈曦姐弟才会是这样的激动。

　　“好了，你们也回去吧，我们晚上再见。”张文仲摆手说道，随后转身走进了小区，回到了家中。

　　张泽瑞和王欣怡、还有小怜南都对张文仲在离家这两天里面做了些什么事情很是好奇，见他回到家，便立刻围了上去，拉着他问长问短。

　　这两天里发生的事情，张文仲暂时还不能够据实告诉自己的家人，只能是满怀歉意的编造了一个谎言来蒙混过关。

　　张泽瑞并没有怀疑他的话，只是问道：“明儿就是年三十了，你不会再乱跑了吧？”

　　“当然不会！”张文仲笑着说道：“我已经有好几年没有在家过年了，今年一定要陪着你们过完这个年。”

　　“这就好。”张泽瑞满意的点了点头，笑了起来。

　　小怜南则是抬头看了眼时间，说道：“爸爸，你应该还没有吃晚饭吧？我这就去给你做点儿吃的。”

　　张文仲不禁有些意外：“咦，你还会做饭呀？”

　　“当然会啦，而且我做的还很好吃呢！”小怜南回答道，蹦蹦跳跳的跑进了厨房，去给张文仲张罗晚饭了。王欣怡则是连忙起身，紧随在她身后走进了厨房。

　　张泽瑞则是笑着说道：“文仲，你是不知道，钱阿姨昨天下午就回家过年了，这两天都是你姐和小怜南在做饭。别说，小怜南做饭的手艺还真是不错，比你姐的手艺好多了。”

　　不多时，由小怜南和王欣怡联手做出来的两菜一汤就端上了餐桌。虽然都是家常菜，却让张文仲吃的相当满意，连呼‘舒坦’。见他吃的开怀，小怜南也开心的笑了起来。

　　在吃过了饭之后，张文仲陪着家人们坐在客厅沙发上看电视。这样一家人其乐融融的温馨感觉，正是张文仲最为喜欢的。屋外时不时响起的爆竹声、闪现的靓丽烟花，更是让年味显现十足，也引得小怜南时不时跑到阳台上，望着天空中闪现的靓丽烟花欢呼雀跃。

　　十点左右，小怜南就被王欣怡给领着睡觉了，又过了一个小时，张泽瑞和张成贵也都回到了各自的房间休息了。但张文仲并没有急着在这个时候就走，而是又等了一段时间，估算着全家人应该都已经睡着了，这才悄无声息的离了家，前往隐酆县东郊的牧马场高级会所。

　　在牧马场高级会所的游泳馆里，陈娴、陈曦及另外八名最擅长炼器的酆山派弟子，早已经是在此等候多时的了。此刻，见张文仲总算是来了，他们赶紧迎了上去，恭恭敬敬的向着张文仲行礼问好。

　　张文仲摆手示意他们不用多礼，说道：“你们就待在一旁看着吧，如果有什么疑问，等到我炼制结束再问。”

　　陈娴、陈曦及另外八名酆山派弟子齐声应道：“是，我们绝对不会打扰到宗主您炼制法宝的。”随后，他们走到了游泳馆的一个角落里，静悄悄的待着，只是睁大了眼睛盯着张文仲看，甚至连眼都不敢眨一下，怕的就是漏掉了张文仲炼制法宝的过程。

　　张文仲纵身跃进了泳池里。

　　泳池里面的水，早已经按照张文仲的吩咐给放光了，此刻他一跃进泳池，就将混沌炉给召了出来，令其变作了本来的大小。同时，又将鸣蛇从乾坤壶里面给唤了出来，让它喷吐大旱凶火，瞬间就将混沌炉给烧成了红白相间的靓丽色彩。

　　见此情景，有酆山派弟子当即就捂着嘴巴，小声的惊呼了起来：“灵器级的混沌炉、化神期的鸣蛇，宗主用来炼器的工具，还真是强悍的令人咋舌啊！要是我也能够拥有这样强悍的炼器‘工具’就好了……”

　　另外几个酆山派弟子皆是点头称‘是’，对张文仲的炼器工具羡慕不已。

　　陈娴扫了他们一眼，冷哼道：“炼器工具什么的，都只是小道而已，我让你们来，不是让你们羡慕宗主的炼器工具，而是让你们观摩宗主炼器的全过程，尤其是他放入灵材料的时间，还有对火候、灵气的控制！现在，我们的修为都很低，想要帮到宗主，就只能是在炼丹和炼器方面多下功夫。追上宗主的水准虽然是不可能的，但我们至少也要追上五毒妖吧？”

　　陈曦及八个酆山派弟子齐齐点头，都觉得陈娴说的这番话很有道理，纷纷收敛了心神，将注意力放在了张文仲炼制法宝的过程上了。

　　在将混沌炉给烧成了红白相间的模样后，张文仲并没有急着将凤凰血石和龙鳞石扔进混沌炉里，而是先拿出了几件地级五品以上的灵材料扔进混沌炉。

　　在大旱凶火的炼制下，这几件地级五品以上的灵材料，瞬间就被练成了一团精纯的灵气。待到混沌炉里的灵力平稳下来之后，张文仲这才将凤凰血石和龙鳞石给取了出来，在同一时间扔进了混沌炉里。

　　一道金黄色的龙影和一道火红色的凤凰影从混沌炉里升腾了起来，仿佛是真有龙凤盘踞在混沌炉里一般。

　　“金龙火凤……这就是龙凤之姿吗？好威武、好漂亮啊……”

　　“两件天级灵材料引发的异象，果然是不同凡响啊！”

　　“真不知道，宗主用这两件天级灵材料，能够炼制出一件怎样的法宝来！”

　　陈娴、陈曦及八个酆山派弟子小声的嘀咕着，但他们的目光却都盯在张文仲的身上不敢挪开分毫，生怕会错过任何一个细节。

　　而在此刻，张文仲已经挥手让混沌炉的炉顶盖上了，从混沌炉里窜出来的龙凤影像顿时消散不见。而他也闭上了眼睛，用神识操控起了混沌炉里的灵气变化来。这一次的炼器，与意外不同，乃是用的两件天级灵材料及一堆地级高品灵材料，稍有不慎，就会导致炉内灵气失控。到那个时候，炼器失败都还是小事，最为可怕的是炸炉！整个牧马场高级会所，甚至都会因为炸炉而在一瞬间里灰飞烟灭！

　　所以，张文仲必须得打起万分的精神来，小心谨慎的操控混沌炉里的灵气，出不得半点纰漏！

　　时间一分一秒的流逝着，由鸣蛇释放出来的大旱凶火，也在张文仲的掌控下或大或小，一切都是依着混沌炉里灵气的变化来变化的。

　　其实，无论是炼丹还是炼器，大部分的过程都是相当枯燥的。要是换做了其他的人，只怕早已经是看的瞌睡连连了。但陈娴、陈曦及八个酆山派弟子，却都是看的津津有味，甚至还有人掏出了笔纸写写画画，将一些关键的内容及自己此刻的感悟记录了下来，留待以后揣摩用。

　　随着时间的流逝，天色逐渐的亮了起来。就在早上七点左右的时候，一直盘膝而坐、闭目操控着炉内灵气变化的张文仲，突然是睁开了眼睛并站了起来，左手一挥，混沌炉的炉顶骤然飞起，一道金红相间的灵液随之从炉内飞射了出来，竟是将阴暗的游泳馆给照的透亮。

　　张文仲的右手捏成剑诀，以手为毫，用这金红相间的灵液为墨，飞快的舞动了起来。眨眼间的功夫之后，一条威武不凡的金龙和一只圣洁美丽的凤凰出现在了半空中，栩栩如生，宛如活物。

　　“不是炼器么？宗主怎么又开始用灵液来作画了？”陈娴和八个酆山派弟子皆是看傻了眼，不解张文仲这番举动的意义。

　　“宗主用灵液作画，应该也是炼器的一部分。”陈曦连忙将之前张文仲构筑老子五千阵的事情说了出来。

　　“原来如此！”陈娴和八个酆山派弟子都是一脸的憧憬，显然是在想象张文仲挥毫布阵的飒爽英姿。

　　就在这个时候，一道宏亮的龙吟之音和一道清脆的凤凰啼鸣陡然响彻了起来，震得众人耳膜一阵生疼，也让他们赶紧是将目光投向了声音传来的方向。

　　陈娴、陈曦及八个酆山派弟子全然忘记了张文仲定下的不能够大声喧哗的要求，失声惊呼了起来：“天啦，活……活了？这灵液画的金龙与凤凰竟然活了？！”


第521章 变态逆天的法宝

　　虽然陈娴、陈曦及八个酆山派弟子都在此刻惊呼了起来，但却是影响不到张文仲的，因为他早已经将全部的精力都给放到了这对‘活’过来的龙凤身上，对其它的事情恍若未觉。别说是几声惊呼，就算是天雷阵阵，也休想惊扰到他。

　　望着在游泳馆上方盘旋飞舞的金龙和凤凰，张文仲脸上的表情没有半点松懈，因为他知道，这件法宝的炼制还未结束。最后的、同样也是最为关键、最容易出差错的步骤，此刻才刚刚开始。他必须得打起万二分的精神来，容不得半点差错出现，否则一旦炼器失败，损失的可不是普通的地级灵材料，而是两件天级灵材料！这样的损失，无论是谁都接受不了。

　　在深吸了一口气后，张文仲双手各自捏出一个法印，口中快速的念诵起了晦涩难懂的咒语来。

　　咒语声中，金龙与凤凰再度发出了一声震耳欲聋的吟啼，竟是向着对方飞了过去，紧紧的纠缠在了一起，就像是一对热恋中的情侣。

　　张文仲取出了数枚三清大道丹扔进了口中，以恢复自己消耗的灵力，随即双手捏出的法印一变，厉声喝道：“凝！”

　　刹那间，金色和赤色的光芒大胜，耀的人眼花缭乱，什么也看不见了。

　　“发生了什么事？”陈娴、陈曦及八个酆山派弟子都被这突如其来的变故给弄懵了，他们迫切的想要知道这究竟是怎么一回事，可强烈刺眼的光芒却是让他们只能够紧闭起双眼，只能够靠着一双耳朵来探听周围的动静。

　　这片刺眼的光芒足足持续了一刻钟的时间方才散去，等到陈娴、陈曦及八个酆山派弟子重新睁开眼睛的时候，游泳馆的上方早已经没有了金龙与凤凰的踪影，取而代之的，是一只金赤相间的、手机大小的印章。但在这印章上面却是没有字的，有的只是龙凤两个凸起的图案。

　　“这就是用了凤凰血石及龙鳞石两件天级灵材料炼制出来的法宝么？好生漂亮啊，看着就像是一件艺术品……”陈娴望着悬浮在半空中的这只印章，感叹不已。

　　“好澎湃、好强悍的灵气啊，这件法宝……这件法宝究竟是什么品级的啊？”从印章中释放出来的灵气，竟是让陈曦有了一种窒息感，他不禁是失声惊呼了起来。

　　张文仲将右手伸出，那只印章立刻就落到了他的手中。

　　就在印章触及到手掌的那一刻，一条威武的金龙和一只美丽的凤凰就联袂从印章中飞了出来，在宏亮的龙吟之音及清脆的凤凰啼鸣中，直冲云霄而去，正是这件法宝的器灵！

　　‘轰’的一声响，游泳馆刚刚才修补好的屋顶，又被这条金龙和这只凤凰给撞出了两个大窟窿来。

　　眨眼间的功夫，金龙和凤凰就已经飞到了云霄之上。普通人虽然是瞧不见它们，可神州大地及周边国家的修真者、异能者及妖魔鬼怪们，却是能够通过神识感觉到它们的存在。一时之间，各种语言的惊呼声、猜测声就响彻了起来：

　　“好澎湃的灵气，好强悍的器灵……这件法宝，怕是得有准仙器以上的品级了吧？”

　　“神州大地这是怎么了？之前数百年里都没有出现过一件准仙器以上的法宝，可在这短暂的数月里，就已经连续出现两件准仙器以上的法宝了。难道说，日益衰减的灵气，已经触底反弹了？修真界即将迎来一个复兴的时期？”

　　“出现在云霄之上的器灵竟然有两个！难道说，竟是有人在同一时间，炼制出了两件准仙器以上品级的法宝来吗？这……这怎么可能？！”

　　“不对，这两个器灵，应该不是分属两件法宝，而都是同一件法宝的！天啦，真是令人难以置信，别的法宝，无论是高品灵器还是准仙器，又或者是仙器，一般也就只有一个器灵，可是这件法宝，却是拥有着两个器灵！谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事？这个炼制法宝的人，又是怎么做到的？”

　　在震惊与猜测之余，这些修真者、异能者及妖魔鬼怪，也纷纷开始动用起了手中的力量调查起了此事来。他们都迫切的想要知道，究竟是什么人，炼制出了拥有两个器灵这样变态逆天的法宝来！

　　其实，在他们的心里面，都还抱着另外一个想法，那就是想办法请这个人也给他们炼制一件法宝。甭说是准仙器级的，就算是灵器级的，只有拥有器灵，他们就是相当满意了。而同样的，为了能够获得这样的高品法宝，再大的条件，他们也愿意出。

　　金龙和凤凰并没有在云霄上翱翔太久，两三分钟之后，它们就从云霄上落了下来，缠绕、飞翔在了张文仲的身边。瞧着它们的神态模样，竟似在和张文仲撒娇嬉戏一般。

　　在确定张文仲的炼器已经结束之后，陈娴、陈曦及八个酆山派弟子这才从角落里走了出来，围在了他的身边。

　　瞧着金龙和凤凰这两个器灵，早已经按捺不住心中好奇了的陈娴，连忙是询问道：“宗主，您所炼制出来的，是件什么法宝啊？”

　　“好了，你们也都玩够了，回去吧。”张文仲先是让金龙和凤凰这两个器灵回到印章里面，方才转过头来，笑着说道：“这是龙凤呈祥印。”

　　“龙凤呈祥印？好名字！那它又是什么品级的呢？”陈曦也凑了上来，好奇的询问道：“我能够感觉到，它里面蕴含着的灵气是相当澎湃的。但最令我震惊的是，它竟然拥有着两个器灵……这真是不可思议。”

　　张文仲回答道：“龙凤呈祥印的品级，和盘龙玉尺一样，都是准仙器级的。但因为它同时拥有着两个器灵，所以它吸收灵气的速度也将会比盘龙玉尺更快，很可能也会比盘龙玉尺更早的进化成为仙器！”

　　其实，张文仲还有一点没说，那就是龙凤呈祥印虽然和盘龙玉尺是同品级的，但它的威力，确实比盘龙玉尺高出不少。甚至，从某些角度来说，它甚至比一些低品的仙器都还要来的更强！因为，它拥有着两个器灵！

　　在震惊之余，陈娴、陈曦及八个酆山派弟子也抓紧此次机会，将自己观摩张文仲炼器时产生的疑问给提了出来。而张文仲也没有让他们失望，将这些问题一一解答，让他们在恍然大悟的同时，对这炼器一道，也有了更深的了解与认识。从某种角度来说，他们在炼器方面的造诣，也因为这场观摩，而提升了不少。

　　在给陈娴、陈曦及八个酆山派弟子讲解完毕之后，天色已经大亮，张文仲掏出手机看了眼时间，都已经是上午的八点多了。于是，他将龙凤呈祥印给收了起来，但却没有收回混沌炉，而是说道：“这只混沌炉，我暂且就放在这儿，你们可以用它来炼制丹药或法宝。”

　　“多谢宗主！”陈娴、陈曦及八个酆山派弟子大喜过望，一个上品的炉鼎，不仅是可以提升他们炼制的丹药、法宝的成功率，同时还能够增强这丹药、法宝的威力或品级。只不过，上品的炉鼎一直是可遇而不可求的。现在，张文仲竟然是愿意让他们来使用混沌炉，他们又如何能不激动高兴呢？

　　陈娴好不容易才让自己激动的心情恢复了平静，保证道：“请宗主放心，我们一定会保护好您的混沌炉，就算是丢掉了性命，也绝对不会让它丢失的！”

　　张文仲笑了笑，他倒不担心混沌炉会丢失，因为这只混沌炉是认了他为主的，只要他心念一转，就能够获知混沌炉的所在。若是有人想要将它夺为己有，就必须得抹去张文仲在混沌炉上面的神识。可他的神识，乃是停留在神仙巅峰期的，甭说是修真者了，就连大罗金仙也不见得能够抹去得了。

　　张文仲又从乾坤壶里面召唤出了一大堆的灵材料来，吩咐道：“现在距离修真拍卖会还有三天的时间。我希望，在这三天的时间里面，你们能够尽可能多的使用这只混沌炉，炼制一批丹药和法宝来。到时候，除了留下部分你们自用之外，其余的，则全部都在修真拍卖会中出售。当然，最为关键的，还是你们得好生的钻研琢磨，争取在三天后，在炼丹和炼器方面，都能够有长足的进展。”

　　陈娴、陈曦及八个酆山派弟子恭声应道：“请宗主放心，我们绝对不会让您失望！”

　　张文仲摆了摆手：“好了，你们现在就开始炼丹、炼器吧，我得走了。”说罢，他转身就走。而当他回到了家中的时候，家人们早已经醒了过来。瞧见他从屋外走进，张泽瑞有些诧异的说道：“咦，原来你是出去了呀？我还以为你在睡，正琢磨着要不要去叫你呢。”

　　“我早就起床了，出去转悠锻炼了一圈，随便买了点儿早餐回来。”张文仲笑着说道，并将在小区外买来的豆浆和油条给拿了出来。“今儿是年三十，街道热闹得很，我们吃过早餐后，也出去转悠一圈吧。”

　　“好。”张文仲的这个提议，得到了张家人的集体响应。


第522章 矿井出事了

　　年三十的晚上，一家人齐齐出动，在欢声笑语中，整治出了一桌丰盛的晚餐。然后，他们一边吃着晚餐，一边在鞭炮声中看着春晚的节目。虽然春晚的节目不怎么样，但是这种温馨的感觉却让全家人都很享受，尤其是小怜南，一张小脸蛋都因为这前所未有的幸福，而变得红扑扑的了。

　　从吃晚餐开始，张文仲的手机就一直在响，半刻也没有停歇过，都是谭青青、林子蔓等熟人发来的新年问候短信，张文仲一一回复，并询问了一下他们的近况。

　　谭青青抱怨说，她这会儿正领着刑警队的人在值班，甚至连晚饭都只是一碗方便面而已，并叮嘱张文仲在回雍城市的时候，一定要给她带点儿隐酆县的土特产回去。

　　林子蔓则说她这会儿正和家人亲戚在家里面看着春晚烫着火锅，她的表姐马晓莎也在，还托她向张文仲道个谢。

　　苏晓玫更是在短信里面提说，她已经说服了家人，打算在年后来隐酆县玩几天。对此，张文仲摇头失笑，只是回了这样一条短信：“如果你的家人真的同意了，就让他们给我打个电话。”

　　在回复了这些短信之后，年三十的这顿丰盛晚餐也就吃的差不多了，张文仲将手机揣进了兜里，和王欣怡一起，领着小怜南到了楼下去放烟花。

　　小怜南虽然很懂事，可毕竟还是一个小孩子，见着漂亮的烟花兴奋的很，不住的拍着小手，又蹦又跳。自从她的父母去世，沦为了孤儿以来，这是她过的，最为开心的一个新年。见她对烟花感兴趣，张文仲更是悄悄的释放出灵力，让这些烟花无论大小，皆是变作了一个又一个可爱的卡通人物形象，让小怜南惊喜的张大了嘴巴，久久也不能够合上。而这天晚上出现的‘可爱卡通烟花’，甚至还被人用相机和DV机给拍了下来，上传到了网络上，甚至还登上了省市级的电视新闻。人们在惊叹这‘可爱卡通烟花’漂亮的同时，也四下打听起了这种烟花的出处。只可惜，这烟花乃是在张文仲的灵力操控下形成的，普通的烟花，再怎么漂亮，也无法达到这种地步。

　　在楼下玩了好一会儿之后，张文仲和王欣怡就待领着小怜南回家。而在这个时候，张文仲的手机铃声却是再度响了起来，这次却不是短信，而是尤佳打来的电话。

　　“姐，你先领小怜南回去，我接个电话。”张文仲对王欣怡说道，放慢了回家的脚步，摁下了手机的接听键。

　　“仲哥，新年快乐。”电话里面传来尤佳甜甜的声音，除此之外，还夹杂着其他人说话的声音，听得出来，她家里面现在很是热闹。

　　“新年快乐，你们那儿挺热闹嘛。”张文仲笑着说道。

　　“嗯，我们一大家子人都在这儿呢……”尤佳的话还没有说完，电话里面就传来了尤晴问候新年的声音，显然是被她将手机给夺了过去。紧接着，尤文和尤良的声音也在电话里面相继响起。到了最后，甚至就连尤老爷子也向张文仲问起了新年好来。

　　尤佳的手机在众人的手中转了一圈，最后总算是又回到了她的手里。拿着电话，她走到了一个无人的角落，说道：“仲哥，你之前说，正月初三的时候，会有一场修真拍卖会在云台市举办？我打算到时候也过来看看，开开眼界，可以吧？”

　　张文仲自然不会拒绝，笑着说道：“当然可以，你要能来，我可是求之不得的呢。”

　　尤佳笑了起来：“那我们就说定了，正月初三的时候见喽。”

　　两人聊了一会儿近况，又说了几句亲密的情话，最终是尤佳被尤晴给找见，硬是拉着她要去放烟火玩，她这才心不甘情不愿的挂断了电话。

　　张文仲正准备回家，手机铃声却又响了起来，这次打来的，却是一个陌生号码。

　　“是谁呢？”张文仲犹豫了一下，最后还是摁下了接听键。

　　电话刚一接通，就听到了一个爽朗的声音：“是小张吗？好久不见啦，还记得我的声音吗？呵呵，新年好啊。”

　　张文仲一下子就听出了这个声音是岳子敏的，顿时笑了起来，说道：“当然记得啦，岳老，新年快乐。你在这个时候打电话给我，不会仅仅想要问候我新年好的吧？如果我没有猜错的话，你是为了小妹的事情才打来的这个电话吧？”

　　“没错。”岳子敏笑着说道，“这个小妮子，吵着闹着要去你那儿玩。我琢磨着，她也这么大了，应该出去看看玩玩了。更何况，有你在她的身边管着她，我和她的父母也就放心了。”

　　他的声音刚刚落下，就听见苏晓玫的声音从电话里面传了出来：“怎么样，老师，我没有骗你吧？我家人都已经同意啦，过两天，我就坐飞机过来找你玩。听说你那儿，还是一个旅游胜地。到时候，你可得领着我四处走走逛逛，尤其是要请我多吃当地的名小吃喔。”

　　“你这个小妮子，还真是有能耐呢，竟然能够说服你的家人……”张文仲摇头失笑，又说道：“如果你真的想要过来，那就过来吧。喔，对了，正月初三的时候，尤佳会来隐酆县。届时，你就和她一起过来吧。哎，你应该有她的电话号码吧？”

　　苏晓玫生怕张文仲会变卦，连忙说道：“有的，有的，那我们可就说定了哟，正月初三的时候见。”

　　“你这个小妮子呀……”张文仲苦笑着摇了摇头，又问了她一些医术上的进展，这才挂断了电话。

　　挂断了电话之后，苏晓玫将手机还给了岳子敏，兴奋的直挥双拳，欢呼雀跃的嚷嚷道：“噢耶，我总算是可以去找老师玩了。”

　　瞧见她的这番举动，岳子敏爱怜的摇了摇头，苦笑着叹息道：“你还真是一个疯丫头呢……”

　　连着接了两个电话后，张文仲的手机总算是静了下来，在将手机揣回了兜里后，他转身回到了家里。

　　这天晚上，他们一家人，包括小怜南在内，都是熬过了十二点方才相继睡去。第二天一大早，就又都起来了。因为按照当地的习俗，正月初一是要去烧香礼佛的，以求在新的一年里能够有一个好运道。

　　陪着家人在隐酆县的几个寺庙中都烧过了香之后，时间也差不多到了正午，本来是想要找个饭馆吃饭的，却发现大部分的饭馆都已经关门停业回家过年了。唯一看着的几家饭馆，也都是一片人满为患的景象。不得已，只能是回家现做饭吃。而当他们回到家的时候，惊讶的发现自家门口早已经是站满了人。这些人，并不是他们的亲戚朋友，而是隐酆县、云台市的几位正副县、市长。这些日子里，他们已经通过自己的渠道，了解到了有关张文仲和张泽瑞的情报。所以，趁着这过年的机会，他们就打算登门拜访，和张文仲、张泽瑞搞好关系。

　　张文仲和张泽瑞将这些人给请进了屋里，王欣怡和小怜南则去厨房里面准备起了午饭。在闲聊了片刻之后，午饭也差不多做好了。这些前来拜访的人，也都是一群人精，见此情况，纷纷是告辞离开。反正他们已经和张文仲、张泽瑞认识了，也算是达成了目地。至于加深感情之类的事情，则是要靠着时间来积累，急不得这一时半会。

　　吃过了午饭，又歇息了一会儿之后，张文仲就和家人一起去亲戚家拜年了。对这件事情最为热衷和高兴的就是小怜南了，因为她每每可以得到一笔压岁钱。本来，她是想要将这笔前交给张文仲的，但却被张文仲给笑着拒绝了：“这是长辈给你的压岁钱，你就留着自个儿用吧，想要买什么玩具或零食，都可以用它来买。喔，对了，这是我要给你的压岁钱。”说着，他也掏出了两百块钱交给小怜南。

　　“谢谢爸爸。”小怜南捧着手里的一堆钱，先是一愣，随后开心的笑了起来。

　　正月初一这一天，就在忙碌中过去了。而在正月初二的下午，张文仲的电话再度响了起来。这一次打来电话的，是酆山派派往九峰镇铝矾土矿场的负责人陈道孟。

　　电话刚一接通，陈道孟紧张而又焦急，并略显颤抖的声音就从手机里面传了出来：“宗主，不……不好了……”

　　张文仲眉头一挑，沉声问道：“怎么了？难道是矿场出什么问题了吗？”

　　陈道孟努力的想要让自己的声音平静下来，但却无能为力，最终他也只能是用颤抖着的声音说道：“经过我们连续不停的挖掘，在今天中午就挖掘到了辐射的源头。可就在那辐射的源头里面，果真是藏着一个妖怪。要不是因为宗主您给我们提了个醒，并给了我们几张保命的符咒，只怕我们的小命都得交待在那里了。饶是如此，却也有几个人受了伤。现在，我们已经是将矿井用符阵给封了起来，您还是快点儿过来一趟吧。”


第523章 恶妖椒图

　　铝矾土矿场中藏有妖怪一事，本来就是在张文仲的预料之内，他也曾叮咛过陈道孟等人在向有害辐射源头挖掘的时候千万要小心谨慎，并且还给了他们一些高品的符咒与丹药傍身，却没有想到，做了这么多的准备工作，仍然是有人被这妖怪给伤了。由此可见，这个妖怪的修为肯定不低，只怕陈道孟他们构筑的封矿符阵也坚持不了多久。而一旦这妖怪从矿井中出来了，整个九峰镇、乃至是华元市都将遭受一场浩劫。

　　心知事态紧急的张文仲，在挂断了陈道孟打来的救援电话后，立刻就拨通了陈曦的电话，让他赶紧开车到小区门口来待命。随后，张文仲又找了个‘几位老同学相约要在一起聚聚’的借口出了家门。

　　当张文仲走出小区大门的时候，陈曦早已经开着他的那辆银色伊兰特在门外等候多时了。对于铝矾土矿场中发生的事情，他也是有所耳闻的，此次更是做好了万全的准备，甚至就连张文仲在初见到他的时候，也是不由的愣了一下。因为，在他的身上，从上到下，竟是藏了三十件的法宝！他整个人，赫然就是一个移动的法宝仓库！

　　这样的一幕，要让别的修真者瞧见了，还不得气出血来啊？

　　要知道，在当今这个灵气稀薄的世界里，许多的修真者穷其一生，恐怕也就只有那么一两件法宝。可是现在，在陈曦的身上，光是法宝就揣了三十件之多！更不消说，在他的身上，除了这些法宝之外，肯定还揣有不计其数的符咒和丹药！

　　虽然陈曦身上的这些法宝品级都不怎么高，大多数都是在宝器六七品的水准，可架不住它们的数量多呀。三十件法宝齐齐释放，光是这阵仗，就足以将人给震得目瞪口呆了。一些修为较低、心志较差的修真者，恐怕光是瞧见这阵仗就会被吓得屁股尿流，跪地求饶了。

　　在坐进了伊兰特后，张文仲摇头苦笑道：“你这小子，该不会是将最近你们炼制的法宝，全都给揣在身上了吧？”

　　陈曦嘿嘿一笑，一边驾驶着车子朝九峰山的方向驶去，一边回答道：“这几天，多亏有宗主的混沌炉相助，让我们炼制法宝、丹药的速度和成功率都有了大幅度的提升。这一次我带在身上的法宝，仅仅只是我们在这三天里炼制出来的一小部分而已。”

　　这几天，张文仲一直都陪在自己的家人身边，并没有过问陈曦等人炼制法宝与丹药的情况。此刻听陈曦这么一说，顿时就来了兴趣，问道：“这么说来，你们在这三天里，应该是炼制出了很多的法宝和丹药来了？”

　　陈曦不敢怠慢、更不敢隐瞒，连忙将这几天里的收获，老老实实的向张文仲做了汇报：“在这三天里面，我们十个人分成了两队，以两班倒的形式，轮番使用混沌炉炼制法宝和丹药，一刻也没有停歇过。在耗费了大量的灵材料后，总计是炼制出了九十二件法宝及三百余枚丹药出来。不过，我们对灵气的操控力还是太弱，炼制出来的法宝与丹药，品级都比较低。法宝最高品的也就是七品宝器，丹药最高品也不过是三品……”

　　在短短的三天时间里，炼制出了九十二件法宝和三百余枚丹药。这样的速度，在当今这个灵气稀薄的修真界里面，已经算得上是数一数二，足以让许多以炼器、炼丹闻名的修真门派为之汗颜震惊的了。当然，之所以能够在三天的时间里，炼制出这么多的法宝和丹药，除了有混沌炉相助之外，还和张文仲传授给他们的炼器、炼丹的方法，以及毫不吝啬的供应灵材料有关。

　　炼器、炼丹，说白了就是一个烧灵材料的过程。只要掌握了最为正确的方法，并有足够的灵材料供给，想要在短时间内炼制出一大批的法宝和丹药来，却也不是什么难事。当然，以这种‘量产’方式炼制出来的法宝和丹药，品级都不会太高。但对普通的修真者来说，却也是相当不错的了。想来，在即将开幕的修真拍卖会里，由陈曦他们炼制出来的法宝和丹药，纵然不能够成为抢手货，却也是可以卖出一个不错的价钱。

　　在一番风驰电掣的狂飙之后，张文仲和陈曦赶在下午四点之前，抵达了位于九峰山上的这个铝矾土矿场。陈道孟等人早已经是在矿场大门前等候多时了，见张文仲总算是赶来了，连忙是迎了上去。

　　见到陈道孟，张文仲说的第一句话就是：“封矿的符阵还稳吗？”

　　“稳。”陈道孟回答道：“矿井里的那个妖怪虽然是伤了我们几个人，但在我们撤离的时候却并没有尾随追击，而自从我们用符阵将矿井给封起来后，它也一直没有闯过阵。也不知道，这究竟是怎么一回事。”

　　陈道孟虽然是茫然不解，但张文仲却是想到了一个可能，但他并没有明言，只是又问道：“那几个伤者的情况如何了？”

　　“不太乐观。”一听张文仲问起了伤者的情况，陈道孟的表情顿时变的沉重了起来，摇头叹息道：“也不知道是遭受了有害辐射的影响，还是那妖怪的爪牙中蕴藏着剧毒，在那些伤者的伤口上，皆是出现了腐烂溃败的迹象，我们曾给他们服用过避毒丹，但却是一点儿作用也没有。”

　　“喔？还有这样的事情？”张文仲眉头微蹙，说道：“伤者在哪？领我过去看看。”

　　陈道孟连忙领着张文仲走进了矿场的办公楼，那几个受伤的酆山派弟子就被安顿在二楼的一个大会议室里面。几个医生、护士模样的人也待在这会议室里面，忙着给这些患者清理伤口并注射抗生素，他们都是陈道孟让人从附近的几个县医院里面请来的。

　　张文仲径直走到了一个伤者的跟前，检查了一下他伤口的情况及身体的状况后，向紧随在身边的陈道孟吩咐道：“将这些医生和护士都送回去吧，这几个人身上的伤，普通的医疗手段是起不了作用的。”

　　对张文仲说的话，陈道孟是深信不疑的，当即就按照他的吩咐，将会议室里面的这几个医生、护士都给请了出去，并派车将他们给送回了各自的医院。

　　等到会议室里面没有了外人之后，张文仲又命人去九峰镇的药铺买来了绿豆、蝉蜕、荆芥穗、泽兰、秦皮、夏枯草、连翘等数位中药，并将它们碾磨成粉，加入避毒丹后，用蜜糖水调和成糊状放在一旁备用。

　　随后，他将装有九针的针盒给拿了出来，从中取出了形如刀锋的铍针来。右手持着铍针，以极快的手法，在顷刻之间就将这几个伤者伤口处那些腐烂溃败的皮肉都给剜了个干干净净。这几个伤者早就已经痛的麻木了，这会儿虽然是被张文仲给剜去了皮肉，却也并不觉得有多痛苦。

　　在将烂肉都给剜去之后，张文仲又将之前调和好的药糊填充到了他们的伤口里，然后又用纱布将其缠绕包裹了起来，并交待道：“我已经将你们伤口处的烂肉都给剜去，并敷上了解毒消肿的药物，只要每日一换，要不了几天，你们的伤势就能够痊愈了。”

　　这几个受伤的酆山派弟子，强撑着病体，感激道：“多谢宗主。”

　　“不必谢，你们好生休息吧。”张文仲示意他们躺着不用起来，随后又向陈道孟吩咐道：“叫几个人领我下到矿井里面看看情况。”

　　陈道孟连忙叫上了几个酆山派弟子，一同领着张文仲走向矿井。就在进入矿井之时，张文仲又向陈道孟询问起了藏在矿井深处的那个妖怪的来历。

　　陈道孟回答道：“我也不知道那是个什么妖怪，它看起来圆乎乎的，背上有一面类似龟板状的东西，全省布满了如同鳄鱼般的鳞甲，同时还有着碎石断金的尖牙利齿。除此之外，它移动的速度也是非常快，而且还能够操控土石。我们之前挖开有害辐射的源头时，它显得非常愤怒，不待我们反应过来，就偷袭了我们。喔，对了，我还记得，在那个地方，除了妖怪之外，还有着一株已经盛放了的妖艳莲花……”说话之间，他们已经领着张文仲走进了矿井。

　　矿井里面漆黑一片，陈道孟等人显得十分谨慎，生怕那妖怪突然从暗处跑出来偷袭他们。陈曦更是将三十件法宝全都给拿了出来，让其漂浮在众人的周遭，看着就像是一片行星群。

　　见到他们的这种紧张模样，张文仲见状不由的摇头失笑，说道：“用不着这样紧张，在我们抵达矿井底部之前，那妖怪都是不会现身的。”

　　“为什么？”陈道孟等人好奇的询问道。

　　张文仲回答道：“如果我没有猜错的话，那株莲花应该就是异宝，而且已经到了即将成熟的关键时刻。所以在你们撤离的时候，那个妖怪并没有尾随追击。现在，它应该也正守护在那株莲花的旁边，等待着莲花成熟。”

　　正如张文仲所言，在众人一路抵达矿井底部之前，那只妖怪都没有出来骚扰袭击。而就在他们刚刚抵达了有害辐射的源头处时，一道惊天动地的怪啸声突然响起，紧接着，那只妖怪就现身在了张文仲等人的面前。

　　“椒图？！”张文仲一眼就认出了这个妖怪的身份。


第524章 九品仙莲

　　椒图，上古恶妖之一，领地意识极强，最为厌恶的就是有其它生物踏入它的领地范围。据说，在明孝宗时期，文渊阁大学士李东阳糅合民间传闻与古籍记载，将其列为龙九子之一。当然，这样的说法仅仅只是传闻，椒图究竟是不是由龙所生，只有当事者才知道。但不管是不是龙子，椒图的实力都是非常强的。它不仅拥有着坚固厚实的鳞甲、碎石断金的爪牙，同时还精通土系的术法。

　　此刻，一见到这只藏在矿井深处的椒图，张文仲就知道它的修为应该是在炼虚初期的水准，是他重生以来遇到的最强对手！

　　不敢有丝毫小视之心的张文仲，抬起捏成剑诀的右手，就释放出了一道凌厉的剑气，化作了数百柄寒光四射的飞剑，席卷着射向了咆哮而来的椒图。只听见一片‘当当当’的撞击声连绵不断的响起，椒图那闪烁着金属光泽的鳞甲上，顿时飞溅起了一片灼目的火花来。然而，在张文仲凌厉剑气的面前，椒图的鳞甲上面仅仅只是出现了数道深浅不一的剑痕。

　　虽然没有受伤，但椒图却被彻底的激怒了，在令人毛骨悚然的厉啸声中，以雷霆之势扑向了张文仲。瞧它这张牙舞爪的模样，大有一种不将张文仲给撕成碎片誓不罢休的架势。

　　“不愧是炼虚初期的椒图，这防御力果然是强的惊人，光用剑气的话，怕是无法伤到它的！”张文仲右手一招，墨绿色的盘龙玉尺立刻出现在了他的手中，在‘当’的一声劲响中，险险的挡住了椒图挥过来的、闪烁着森然寒光的利爪。毫无疑问，要是张文仲的速度稍微慢上一分的话，又或者他手里面的法宝不是准仙器级的盘龙玉尺，就算不被椒图的利爪给开膛破肚，也会落得一个重伤的下场。

　　虽然一击不中，但椒图并没有就此罢休，在一片震耳欲聋的怒吼声中，它的尖牙和利爪就像是一波暴虐的疾风骤雨，连绵不绝的向着张文仲轰来。一时之间，竟是让张文仲只有手忙脚乱的招架之力，并无还手之功了。不过，他很快就将鸣蛇从乾坤壶里面召唤了出来，总算是勉强的扳回了劣势，和椒图斗了个旗鼓相当。

　　张文仲和椒图之间的搏斗极为激烈，陈曦及陈道孟等人只能是站在一旁干着急，却帮不上什么忙。

　　脸色苍白的陈道孟，伸手拉了拉陈曦，问道：“你跟随着宗主参与的战斗次数最多，你觉得他能够战胜得了这只可怕的妖怪吗？我感觉这只妖怪的实力很强啊，光是它身上散发出来的妖气，就已经压得我快要喘不过气来了。”

　　“孟叔，你放心吧，宗主他连一个修真门派都能够踏平，难道还会怕这么一只妖怪吗？”靠着身上那一堆法宝的庇护，陈曦的情况要比陈道孟好了许多，至少他的脸色和呼吸都还是正常的。因为曾数次见识过张文仲强悍的实力，所以他对张文仲战胜椒图一事信心十足。甚至比张文仲自己，都还要有信心。

　　就在这个时候，一股沁人心脾的幽香突然是出现在了这个潮湿闷热的矿井深处，伴随着幽香一同出现的，还有一片宛如翡翠般靓丽的绿光。

　　“怎么回事？这香味和绿光是从哪儿来的？”虽然此时关心着张文仲和椒图之间的战况，可这突如其来的异变，却还是吸引了陈曦等人的注意力和好奇心。

　　正在和椒图搏斗的张文仲，同样也察觉到了这个异变，在逼退了椒图新一轮的攻势之后，他扭头向着香味及绿光的源头望去，竟是一朵娇艳的莲花。令人惊讶的是，这莲花生长的地方，并不是什么水潭，而是一滩漆黑的污泥。这污泥，正是有害辐射的源头。

　　生长在这种污泥里面的莲花，究竟会是个什么样的灵材料呢？

　　“这是……九品仙莲？！没错，这就是九品仙莲啊！难怪这只椒图会苦苦的守护在这里，原来这里竟然是生长着一朵九品仙莲！可笑那符宝宗，守着稀世珍宝还不知道！我们的运气还真是好呢，恰巧是遇到了九品仙莲成熟的时刻。要是再晚来片刻，只怕椒图就将成熟的九品仙莲给吃掉了。到那个时候，它的实力将会飙升到炼虚后期，甚至是突破炼虚期……”瞧见这莲花，张文仲不由的愣了下，手上的动作也因此而迟缓了片刻，要不是有鸣蛇帮他缠住了椒图，只怕他这一短暂的分神，就已经被椒图给趁虚而入，将他一爪撕成碎片了。

　　张文仲眼珠一转，想出了一个制服椒图的办法来，连忙是冲着陈曦等人喝道：“你们也别在一旁看热闹了，趁我缠着这只椒图的时候，赶紧过去将那朵九品仙莲给连根拔起。你们得小心那片污泥，最好是用符咒和法宝护体，千万不要沾到了这污泥。这污泥蕴含着极浓的有害辐射，一旦是沾染到了，就算是我，只怕也救不了你们。”

　　“明白，这事就交给我来办吧。”陈曦正愁帮不上张文仲的忙，此刻听见他下达的指令，连忙高声应道，迈步就朝着污泥中的那朵九品仙莲跑去。

　　椒图也在这个时候察觉到了九品仙莲已然成熟，它原本是打算先将侵入自己领地的这些人类撕成碎片后，再去吞吃那朵九品仙莲的。可当它瞧见陈曦朝着九品仙莲跑去，顿时就急了，生怕吃不到九品仙莲的它，立刻就丢下了张文仲，转而向着陈曦扑去。

　　张文仲要的就是这个机会！

　　在椒图背壳后方下缘，有着一个仅有硬币大小的方眼。这个方眼，就是椒图的弱点所在。在正面作战的时候，想要攻击到椒图的弱点，那是相当困难的。但在这个时候，椒图的全部心思都已经放在了那朵九品仙莲的身上，全然是顾不上其它的事情了。而且，椒图也并不认为，张文仲就知道它的弱点所在，就能够攻破它的这个弱点。因为，这个方眼虽为它的弱点，却依然是坚固的很，就算是炼虚期的修真者，也不见得能够攻破它的这个弱点。

　　张文仲虽然不是炼虚期的修真者，但他的手里却有着两件准仙器！

　　就在椒图转身之际，张文仲就将刚刚炼制出来的龙凤呈祥印给拿了出来，印中的两个器灵——金龙与凤凰立刻呼啸而出，与化神期的恶妖鸣蛇、及盘龙玉尺的器灵青色蛟龙一起，释放出了它们最强的灵力。与此同时，张文仲更是鼓起了体内残存的灵力，施展出了霸道十足的‘纯阳剑法’。

　　五种各自不同、却异常强大的灵力瞬间融合到了一起，化作了一柄令天地变色、仿佛要将整个天地都给劈开的绝世宝剑，以迅雷不及掩耳之势，射向了椒图背壳后缘下方的那个方眼。

　　总攻的号角，就此吹响了！

　　这一波集合了张文仲和鸣蛇以及两件准仙器法宝的攻势，当真是强的惊天动地，足以让每一个修真者都为之动容。在‘轰’的一声巨响中，射中了椒图背壳后缘下方的那个方眼。

　　一片‘咔咔’的脆响声立刻响了起来，椒图的那只坚固的背壳瞬间碎裂，化作了一片齑粉，散落在了地上。在这一波恐怖的攻势面前，它不仅是背壳碎裂，同时还受了重伤，张口就喷出了一团腥血。

　　金龙和凤凰回到了龙凤呈祥印里，并让龙凤呈祥印瞬间变大，‘轰’的一声压在了重伤的椒图身上，将它压趴在了地上。这龙凤呈祥印，能够将附近山川的重量挪为己用。此刻，它就是挪用了整座九峰山的重量压在椒图的身上，压的椒图气喘吁吁，难以挣扎。

　　张文仲掏出了数枚三清大道丹扔进了口中，然后冲陈曦喊道：“陈曦，回来吧，不用再过去采摘那朵九品仙莲了。那片蕴含着有害辐射的污泥，不是你能够应付的。”

　　陈曦先是一愣，待见到椒图的惨状后，便明白张文仲刚才让他去采摘九品仙莲，只是一个诱敌之策，以便能够让椒图将弱点给暴露出来。虽然是被张文仲给当成了诱饵，但陈曦却并不生气，反而还挺高兴，因为他觉得自己是帮到了张文仲的忙。

　　陈曦绕着被龙凤呈祥印给镇压住的椒图转了一圈，在啧啧称奇之余，也忍不住好奇的问道：“宗主，这个妖怪要怎么处置？我听说，这些实力强悍的妖怪都是有内丹的，要不，我们将它的内丹取出来炼制成丹药或法宝吧？”

　　“用炼虚期椒图的内丹来炼制丹药或法宝？你这也太浪费了吧？”张文仲摇头失笑道：“我要将它收归己用。它现在受了重伤，正是收服的最佳时期。你们几个，替我护法，我去去就来。”说罢，他收起了龙凤呈祥印，伸手抓住了椒图的前爪，念诵起了咒语，在一道霞光之后，就和椒图一起进入到了壶里乾坤的世界。

　　像之前收服五毒妖和鸣蛇一样，张文仲将椒图扔进了壶里乾坤的那条河里。重伤之躯的椒图，抵挡不了这河水的作用，很快就成为了张文仲的宠妖。

　　“你好好的在壶里乾坤的世界中养伤吧，稍后我会替你重新炼制一只更强的背壳出来的。”在向椒图交待了一番后，张文仲离开了壶里乾坤的世界，回到了矿井深处，将目光投向了那朵盛放的格外娇艳的九品仙莲。


第525章 全身都是宝

　　陈曦等人也随着张文仲一起，将目光投向了这朵生长在矿井深处那片辐射沼泽中的九品仙莲。看着它那无暇的碧绿与嫣红，嗅着它那沁人心脾的淡淡幽香，所有的人都有了一种舒畅的感觉。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……濂溪先生这话说的可真好啊。”望着这朵美的不似人间之物的九品仙莲，陈道孟不由自主的吟诵起了《爱莲说》里的名句来。他虽然是一个矿商，但毕竟是世家出生，在文学方面的修养还是非常过硬的。

　　陈曦则没有吟诗的心情，他对九品仙莲的品级更为好奇：“宗主，这九品仙莲，是哪级哪品的灵材料啊？我怎么感觉，它散发出来的灵气，竟是比您之前找见的凤凰血石和龙鳞石都还要浓郁精纯呢？”

　　张文仲说道：“若是仅从品级来说的话，九品仙莲比凤凰血石、龙鳞石高不了多少，是天级三品的灵材料。但从实际功能来说，九品仙莲却是要比凤凰血石和龙鳞石、乃至是我用来炼制盘龙玉尺的翡翠之心都要强上许多。因为后面这三者只能够用来炼器，而九品仙莲却是既可炼器又可炼丹。不仅如此，这九品仙莲一身都是宝，全身上下就没有一处是无用的。集合它的莲子、莲花、莲藕炼制出来的九品三莲丹，更有大幅度提升修为的功效，乃是七品的丹药！”

　　“七品的丹药？天啦！”酆山派弟子齐声惊呼了起来，脸上尽是震惊。

　　之前张文仲拿出来的五品丹药避毒丹和六品丹药三清大道丹，就已经让许多的修真宗派为之疯狂了。张文仲这段时间当了甩手掌柜或许并不知情，但他们这些酆山派的弟子却很清楚，在这几天里，不知是有多少的修真宗派或是来电来函、或是亲自来到云台市，为的就是想要向酆山派购买这两种丹药。

　　而现在，张文仲竟是说，这九品仙莲可以炼制出七品的丹药来！这样的消息，又如何能不让人震惊呢？他们甚至可以想象到，这消息一旦是泄露出去，整个修真界里将会掀起怎样一波惊涛骇浪来。当然，在没有获得张文仲准许的情况下，他们是绝对不会将这件事情给泄露出去的。

　　“这九品仙莲竟然是如此的有用？那我们还等什么？赶紧将它给摘下来吧！”陈曦好不容易才从震撼中缓过气来，急不可耐的就想要去采摘这朵九品仙莲。

　　张文仲连忙伸手将他给拽了回来：“别冲动，虽然你身上有三十件法宝，但想要闯过这滩有害辐射沼泽却还是不太可能的。一旦是被这沼泽中的污泥给沾染上了，就算是有我在，也不见得能够救得了你。而且，采摘这九品仙莲还是有讲究的，不是随随便便拔下来就可以，那样是会损坏九品仙莲灵气与效用的。”

　　“那该怎么办？我们总不能够就这样眼睁睁的瞧着它却无从下手吧？”陈曦一脸焦急的问道，瞧他的反应，竟是比张文仲还要迫不及待。

　　张文仲在略作沉吟之后，吩咐道：“你们向后退，由我亲自来采摘这朵九品仙莲。”随后，他又将陈曦给叫到了身前，传授了一套以法宝来布阵的阵法给他，令他将身上的三十件法宝布成法宝阵，以保护大伙的安全。

　　在做完了这些准备工作之后，张文仲方才迈步向着九品仙莲走去。他也没有直接踏入沼泽，而是在边缘处就停了下来，将手中的盘龙玉尺向着沼泽里一扔，口中轻喝道：“变长、变大。”

　　一片璀璨的绿光立刻就从盘龙玉尺中绽放了出来，将整个矿井底部都给照耀成了绿幽幽的景象。在这片璀璨的绿光中，盘龙玉尺依照着张文仲的吩咐变长变大，在眨眼间的功夫里，就变作了一道玉桥，飞架在了这片沼泽的上方。

　　张文仲纵身跳上了这道玉桥，快步的向着沼泽中心处的那朵九品仙莲跑去。

　　眼看着他就要跑到九品仙莲的跟前了，下方那片一直都没有动静的沼泽，却是在这一刻，突然的起了变化。竟是从左右两侧涌起了大片的污泥，如同是惊涛骇浪一般的卷向了张文仲。远远地看着，就像是两道尖利的黑色獠牙，以迅雷不及掩耳之势刺向张文仲。

　　站在后方远处旁观的酆山派弟子，全部都绷紧了心弦，失声惊呼了起来：“宗主，小心呀！”

　　张文仲却是一点儿也不紧张，因为这片沼泽的变化，早就是在他的预料之中。他脚下的速度丝毫不减，只是将左手给举了起来，口中快速的念诵起了一句咒语，一道飓风立刻出现，缠绕在了他的身边，形成了一面坚不可摧的风墙，将所有卷向他的污泥，全部都给挡在了外围。

　　有不少的污泥，还被这道飓风风墙给吹的向四周飞溅。其中就有一部分溅向了远处的酆山派弟子，被陈曦用三十件法宝布成的法宝阵给挡了下来。

　　原本瞧见污泥溅来的时候，酆山派弟子都被吓了一大跳，担当他们瞧见陈曦的法宝阵将这些污泥全部都给挡下来了之后，却又是齐齐的松了一口气。

　　此刻，张文仲已经是踩着盘龙玉尺到了九品仙莲的跟前，他双手一扬，口中快速的念诵起了咒语来。一缕缕精纯的灵力立刻就从他身体中释放了出来，如潮水一般的涌向了九品仙莲。

　　生长在有害辐射沼泽中的九品仙莲，在张文仲灵力的作用下，缓缓的升腾了起来。那片沼泽，显然是不愿意让九品仙莲就这样离开，不停的翻腾着，想要将九品仙莲给留下来。

　　张文仲左手将乾坤壶给拿了出来，朝着九品仙莲一扬，吐出一个‘收’字。右手则是捏了一个法印，向着纠缠九品仙莲的污泥遥遥一点，口中再度吐出了一个‘灼’字。

　　一团紫色的火焰凭空出现，强烈的高温瞬间就将那片污泥给烧成了硬块，‘扑通’的落回到了沼泽中去。而令人惊讶的是，这片紫色火焰只烧了污泥，却对近在咫尺的九品仙莲毫无损伤。

　　没有了有害辐射污泥的纠缠，九品仙莲在乾坤壶释放出的一片璀璨光芒中，就被吸入了壶里乾坤的世界。

　　就在张文仲成功的采摘了九品仙莲之后，原本波涛汹涌的有害辐射沼泽，顿时就又恢复到了之前那种波澜不惊的模样。

　　张文仲并没有急着离去，在念诵了一句咒语后，也进入到了壶里乾坤的世界。见他一进来，鸣蛇和五毒妖，以及伤痕累累的椒图齐齐迎了上来，恭敬的向他行礼。

　　张文仲摆手示意他们不必多礼，向擅长培育灵材料的蟾蜍精问道：“刚才我收进来的那朵九品仙莲，你有办法培育吗？”

　　蟾蜍精老老实实的回答道：“回禀主人，我从来没有培育过天级的灵材料，所以，也不敢肯定能否培育这株九品仙莲。如果主人愿意的话，可以先给我一点儿莲子或莲藕试试。”

　　在略作沉吟之后，张文仲说道：“那就先给你三枚莲子及一小截的莲藕试试吧，如果你能够培育成功的话，我就赏你一枚九品三莲丹。”

　　蟾蜍精大喜过望，连忙跪在地上叩谢道：“多谢主人，我定当竭尽全力，争取能够将九品仙莲培育成功！”

　　又叮嘱了几句后，张文仲这才离开壶里乾坤的世界，回到了现实世界，并快步的退出了这片有害辐射沼泽，然后收起了盘龙玉尺，回到了酆山派弟子的身边。

　　虽然此刻有害辐射沼泽已经恢复了平静，但陈曦还是按捺不住心中的好奇，询问道：“宗主，刚才那是怎么回事？怎么那片沼泽会突然变的波涛汹涌，还要袭击您呢？”

　　张文仲笑着解释道：“但凡是异宝，都有一些自保的能力。刚刚沼泽中出现的异变，就是九品仙莲的自保手段。所以在我将它给采摘了之后，这片沼泽也就恢复了正常。”

　　“原来如此。”酆山派弟子齐齐点头，又长了一番见识。

　　陈道孟所关心的则是另外一件事情：“宗主，这片有害辐射沼泽，我们又该如何处理呢？”

　　张文仲沉吟了片刻，说道：“就等它在这里吧，有它在，我们还能够得到一批蕴含着有害辐射的矿石。不过，通往这片有害辐射沼泽的路径必须得用阵法封起来。一方面，可以避免闲杂人等误闯此地丢了性命，另外一方面，则是可以控制散放出去的有害辐射量，从而减少对人体的伤害……至于这个阵法嘛，我这就会传授给你们，布置阵法所需要的各种灵材料，也都会一并给你们的。”

　　陈道孟等一干负责此处矿场的酆山派弟子大喜过望，齐声谢道：“多谢宗主！”

　　张文仲摆手说道：“不必多谢，你们只需要在此好生的工作就成。”说罢，他就将封印有害辐射沼泽的阵法传授给了陈道孟等人，并将所需的灵材料从乾坤壶里召了出来。


第526章 九品三莲丹，炼制成功！

　　在走出了矿井后，张文仲并没有在铝矾土矿场待多久，只是向陈道孟交待了几句安全及保密方面的注意事项后，便坐进了由陈曦驾驶的银白色伊兰特车里，离开了九峰山。

　　当张文仲和陈曦回到了隐酆县的时候，已经是晚上七点多了。冬季的夜晚，总是降临的比较早，七点多的天空，要在夏日还很明亮，但现在却是漆黑的一片了。因为这几天是在过年，所以非但不冷清，反而还很热闹。爆竹声不绝于耳，烟花照亮了阴霾，让这个冬日的夜晚显得热闹十足。

　　在和陈曦道别之后，张文仲回到了家里，刚巧是赶在了饭点儿上。

　　和家人一同吃了晚饭，又陪着他们看了会儿电视、说笑玩闹了一番，时间也就差不多到了深夜。等到家人们相继睡去之后，张文仲又轻手轻脚的推开了房门，走向了位于隐酆县东郊的牧马场高级会所。

　　他这是要去炼制九品三莲丹，自打获得了那株九品仙莲之后，他就有点儿迫不及待的想要炼制这种能够帮助提升修为的七品丹药了。只是因为没有时间，再加上将混沌炉借给了陈娴等酆山派弟子，所以才一直拖到了现在。

　　虽然现在是深夜时分，可在街上放烟花的人还是有很多，所以张文仲也就没有一路狂飙过去，而是招手拦下了一辆在深夜里揽活的出租车，前往了牧马场高级会所。

　　当张文仲走进牧马场高级会所的游泳馆时，这游泳馆里面却是一片火热的劳动景象，陈娴、陈曦等十个酆山派弟子，正围在混沌炉四周忙着炼器、炼丹。除了他们之外，还有数百个酆山派弟子也拥簇在这个游泳馆里面，正睁大了眼睛瞧着陈娴、陈曦等人的举动，甚至还有人捧着笔纸在记录着他们的每一个步骤，每个人的表情都是相当认真，显然是很珍惜这种学习的机会。

　　见此情景，张文仲满意的点了点头，暗道：“这些人的学习热情挺高嘛，看来，在修真拍卖会结束之后，我得找个机会，给他们好好的讲一讲炼丹、炼器的方法了。酆山派想要在修真界里立足，光靠闭门苦修是不成的，还得从炼丹、炼器及符咒这些方面下手……”

　　游泳馆里的酆山派弟子也在这个时候瞧见了张文仲，连忙上前向他见礼，而正在混沌炉四周忙碌的陈娴、陈曦等十人，更是只留下了一个人在那儿守着，其余的九人快步跑到张文仲的身前，恭恭敬敬的向他行礼，并小心翼翼的问道：“宗主，您这么晚了过来，可是有什么要紧的事情吗？”

　　张文仲并没有急着回答，而是抬手一指泳池中央的混沌炉，问道：“你们这次的炼丹，还需要多少时间？”

　　陈娴掏出手机看了眼时间，回答道：“如果不出什么意外的话，应该还需要一个小时的时间。宗主，您是不是要使用混沌炉？”

　　陈曦一拍脑门，想起了一件事来，说道：“啊呀，我想起来了，宗主，你是打算要炼制九品三莲丹吧？要不，我们这就停止炼丹，将混沌炉交还给您？”

　　张文仲笑着摆了摆手：“不用，你们继续炼，我就在这儿等一个小时好了，顺便也看看你们炼制丹药时的方式方法。”

　　“是。”陈娴、陈曦等十人齐声应道，也不浪费时间，立刻就回到了混沌炉的周围，开始全神贯注的炼制起了丹药来。一方面，他们是想要尽快的将这炉丹药炼好，以便能够尽早的将混沌炉交还给张文仲。另外一方面，则是想要将自己最出色的一面展现给张文仲，不愿意在他的面前出错。

　　在陈娴、陈曦等十人开始炼丹的时候，张文仲则招手将其余的酆山派弟子给叫到了身边来，就这件炼丹的事情，向他们讲解了起来。在游泳馆里面的这些酆山派弟子，怎么也没有想到，今晚竟然能够聆听到张文仲在炼丹这方面的讲解。这样的机会，对他们来说是相当难得的，自然是不会放过，在仔细聆听的同时，更是认真的做起了笔记来。

　　一个小时的时间很快就过去了，陈娴、陈曦等十人炼制的那一炉丹药也成功的出炉了。在用小瓷瓶将这些丹药给装好了之后，陈娴、陈曦等十人顾不上擦汗，就又回到了张文仲的身前，问道：“宗主，怎么样，我们刚才炼丹的方法还正确吗？”

　　“很不错。”张文仲满意的点了点头，笑着说道：“虽然有一些瑕疵，但那也只是炼丹的经验不足而已，只要再多炼几次丹药或法宝，想必这些瑕疵也就能够解除了。”

　　陈娴、陈曦等十个人齐齐的松了一口气，相视一笑。

　　瞧着张文仲跃下泳池，向着混沌炉走去的时候，陈曦突然是想起了一件事情来，连忙问道：“宗主，游泳馆里的人会不会太多了些？需要我们回避一下吗？”在知道了张文仲打算炼制九品三莲丹后，陈曦就害怕人多会影响到他炼丹的成功率。毕竟这九品三莲丹是以相当难得的九品仙莲为原料炼成的，要是失败了，损失岂不是很大么？

　　张文仲头也不回的说道：“没那个必要，你们就待在这儿旁观吧，只要别大声的嚷嚷就成。”

　　“是。”陈曦高兴地应道。说实话，他其实也不想离去。毕竟，旁观张文仲炼丹，可是一个千载难逢的大好机会。他相信，经过这次观摩之后，自己在炼丹这方面，将会有更好、更深的认知。

　　其余的那些酆山派弟子也是抱着相同的想法，所以他们都高度的集中起了精神来，紧紧的盯住了张文仲，生怕会漏过任何一个炼丹的步骤或过程。

　　在走近了混沌炉后，张文仲并没有急着开始炼丹，而是掐了一个法印，念诵咒语招来了一片寒气，将残留在混沌炉上的高温给驱逐。在做这些事情的时候，他也没有忘记向四周观摩的酆山派弟子解释道：“无论是炼器还是炼丹，火候都是相当关键的，所以，在连续的炼器或炼丹之时，最先要做的，就是让炉鼎的温度降下来……”

　　聚集在泳池四周的酆山派弟子听的连连点头，并用最快的速度将张文仲讲的这些话给记录了下来，留待日后仔细揣摩，领会学习。

　　在将混沌炉的温度给降了下来之后，张文仲这才将鸣蛇从乾坤壶里给唤了出来，扔给了它一瓶三清大道丹，以便能够让它不间断的释放出灼热的大旱凶火。

　　等到鸣蛇用大旱凶火将混沌炉给烧成了红白相间的模样后，张文仲这才前往壶里乾坤的世界，采摘了三枚莲子、四瓣莲花和一小张的莲叶，又取了一钱地级八品的深海珍沙、两钱地级七品的乳魁石和一钱五分地级七品的金葵子，这才回到了游泳馆里。

　　本来，张文仲也想要多取一点儿九品仙莲的莲子、莲花和莲叶的，但转念一想，却又放弃了这个念头，因为他想要留着更多的莲子来培育新的九品仙莲。如果蟾蜍精能够成功的培育出九品仙莲来，这莲子还不是要多少就能够有多少？为了美好的将来，他现在也就只能是省着点用这九品仙莲了。

　　张文仲先是将深海珍沙、乳魁石和金葵子扔进混沌炉里，等到这三样灵材料都被炼化成为了浓郁的灵气之后，这才是小心翼翼的将莲子、莲花和莲叶按照一定的规律，扔进了混沌炉里。与此同时，鸣蛇所释放出来的大旱凶火，也是再次提升了温度，如一片滔天的火海，汹涌着卷向了混沌炉，瞬间就将混沌炉和张文仲都给淹没在了这片火海之内。

　　虽然知道张文仲绝对不会有事，可在泳池四周围观的酆山派弟子，还是紧张的绷紧了心弦。

　　张文仲盘膝而坐，将神识释放了出来，操控起了混沌炉里灵气的变化来。就算是在做着这样的事情，他依然是有余力向周遭的酆山派弟子说道：“无论是炼器还是炼丹，除了火候之外，对炉内灵气变化的控制，也是相当重要的。你们现在炼制的法宝和丹药，品级都较低，所以控制起灵气也就相对较为容易一些。但随着炼制的法宝和丹药的品级提升，控制灵气的难度也就会随之提升，一旦炉内灵气出了问题，那就只有失败这一个结局……”

　　身处在火海里的张文仲，却是一点儿火星也没有沾染上，甚至还侃侃而谈，这样的风范，当真是举世无双。站在泳池四周的酆山派弟子，远远地看着张文仲，感觉他就像是一个超凡脱俗的仙人一般。这些酆山派弟子的心中，不由自主的，就涌起了一种高山仰止的感觉来。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就到了凌晨四点。但在游泳馆里面的众人却并不觉得时间过得慢，反而还觉得这时间过得太快了些。如果可以的话，他们巴不得这时间能够放慢十倍、百倍……好让他们能够有足够多的时间来聆听张文仲的教诲，来记录看到的、听到的相关知识。

　　就在时针刚刚指到凌晨四点之际，一直盘膝而坐的张文仲猛然起身，抬手一指混沌炉，喝道：“起！”

　　混沌炉的炉顶顿时飞了起来，一股浓郁的、令人迷醉的香味突然出现，弥漫在了整个游泳馆里，并在极短的时间内就飘散了出去，竟是让整个隐酆县，都被这股香味给充满了。不管是在熟睡还是已经苏醒了的人，都在贪婪的呼吸着这股从来未曾闻到过的、极为醉人的幽香！

　　九品三莲丹，炼制成功！


第527章 七品丹药？我的天啦！

　　凌晨四点大规模出现在隐酆县境内的这场醉人香气，不可避免的成为了人们在茶余饭后的谈资，并在此后很长的一段时间里，都为人们所津津乐道，由此而衍生出来的各种版本的传闻也是层出不穷。甚至还有好几家电视台专门为此事录制了新闻专题，请了一群专家学者来讨论，虽说是吸引了不少的眼球和收视率，但最终也没能够讨论出这片醉人的香味究竟是从哪儿来的。

　　虽然大部分的人都不知道这香味是从哪儿来的，却也有一小部分的人猜出了这香味的来源。这些人，就是赶来参加修真拍卖会的修真者们。虽说大部分前来参加修真拍卖会的修真者，都是选择入住了条件更好的、位于云台市的酒店，却也有一部分人跑到了隐酆县来，为的就是能够就近接触酆山派，与之打好关系探讨业务往来。

　　灵枢派的陆槐，正是其中之一。

　　在剿灭了符宝宗后，陆槐就拿着那瓶从张文仲手里得来的三清大道丹回到了灵枢派。这瓶六品的丹药，不可避免的引起了灵枢派高层的轰动。虽然他们早在电话里面就已经听陆槐说起过此事了，可在亲眼瞧见了这一瓶的三清大道丹后，却还是震惊不已。

　　一干灵枢派高层在感叹张文仲出手大方阔绰的同时，也对陆槐做出的和酆山派结为盟友的决定极为赞同支持。毕竟，在当今这个修真界里，能够炼制出高品丹药的人或门派是极少的。与这样的人或门派打好关系、结成盟友，是有百利而无一害的。为此，灵枢派还特地从为数不多的三清大道丹里面拿出了两枚给陆槐，以奖赏他此次为灵枢派做出的贡献，并在第一时间就派他赶到了隐酆县，除了参加修真拍卖会之外，还想要和张文仲、和酆山派加深感情。

　　这几天，陆槐就住在隐酆县唯一的星级酒店里，虽然没能够接触到张文仲，却是在酆山派的众人面前混了个眼熟，也算是达到了目地。而当九品三莲丹的香气弥漫整个隐酆县的时候，他第一时间就从床上跃起，一个箭步就冲到了窗户旁，推开了窗户，深吸了一口夹杂着彻骨寒意的醉人香气，失声惊呼道：“这香味，应该是丹药出炉时散发出来的。可是，一般的丹药出炉，散发的香味最多也就是弥漫个几十米。可这香味，却是弥漫了整个隐酆县……我的天啦，难以置信，真是难以置信！这……这究竟是什么品级的丹药啊？！”

　　就在陆槐震惊不已的时候，一阵急促的敲门声却响了起来。他转身打开房门，却发现敲门的人都是熟人——花间派的孙庭筠、潋山剑宗的霍青以及巴山萧家的萧震。他们和陆槐一样，都是奉了各自宗派高层的命令，前来隐酆县与酆山派拉关系的。

　　不等陆槐开口，霍青就迫不及待的问道：“老陆，你也嗅到了这股香气吧？依你看，这股香气会是什么品级的丹药散发出来的？”

　　陆槐摇头苦笑道：“我们灵枢派对丹道并不怎么擅长，所以我也只能够判断出这香味是高品丹药出炉时散发出来的，并不知道它的具体品级……”说到这里，他将目光投向了孙庭筠，问道：“老孙，你们花间派在丹道上面也是小有名气的，你觉得这香味会是何种品级的丹药散发出来的？”

　　孙庭筠在沉吟了片刻后，给出了一个令在场所有人都震惊了的猜测来：“这香味竟然是弥漫了整个隐酆县……我估摸着，至少得是七品以上的丹药，才能够产生出这样的异象！”

　　“你说什么？七品以上的丹药？我的天啦！这……这怎么可能？”陆槐三人目瞪口呆，失声惊呼道。

　　虽然是被质疑，可是孙庭筠一点儿也不生气，摸着胡须嘿嘿一笑，说道：“如果是在别的地方，我也很难相信会有七品的丹药出炉。但你们也别忘了，我们现在是在隐酆县！这里是酆山派的地盘，也是他的地盘！你们难道忘记了么，当初在冰川山的时候，他曾说过，他能够炼制比三清大道丹品级更高的丹药来么……”

　　虽然孙庭筠并没有将‘他’是谁给挑明，但陆槐三人却都知道‘他’指的是张文仲。

　　在沉吟了片刻之后，萧震最先开口，说道：“老孙说的有道理，能够在出炉时产生如此惊人异象的，也就只有七品以上的丹药了。当初，我还以为张先生是在开玩笑，却没想到，他竟然真的能够炼制出七品的丹药来……不行，我必须得立刻将此事向我萧家的族长汇报！”说罢，萧震也顾不上失礼，向着陆槐三人一拱手，转身就跑回了自己的房间，也顾不上现在是凌晨四点，拿起手机就拨通了萧家族长的电话。

　　萧震的这番话，也惊醒了陆槐三人，他们纷纷是说道：“没错，必须得立刻将此事向掌门汇报！真没想到，张先生竟然真的能够炼制出七品丹药来！看来，我们必须得下更大的功夫讨好张先生和酆山派，争取能够和他们建立更加紧密的关系和联盟才成！”转身就回到了各自的房内，拿起手机联络起了各自宗派的掌门人来。

　　除了陆槐四人之外，其余那些在隐酆县的修真者，虽然是猜出了这香气是由高品丹药散发出来的，但却拿不准这高品丹药的来源。即便如此，他们还是在第一时间拿起手机或通讯符，向各自宗派的掌门汇报起了发生在隐酆县的这场异事。

　　在这个寒冷冬日的凌晨，不少修真宗派的掌门人都被手机铃声和通讯符给吵醒了。而在获知了事情的缘由后，有不少的掌门人惊的从床上摔倒在了地上，更有不少掌门人失手将手机给摔坏了，因为正值新年时期，所以想修也没法修。也正是有了这个教训，导致了在此后很长的一段时间里，修真界里面玩手机的人都习惯随时挂个蓝牙耳机在耳朵上，一时之间，竟是衍变成为了一个潮流……

　　张文仲并不知道这些事情，就算他知道了的话，也不会放在心上，最多就是笑笑而已。

　　在让混沌炉的炉顶升起来后，张文仲就取出了一只早已经准备好的瓷瓶，用右手握着，瓶口对准了混沌炉。左手则是掐了个法印，向着混沌炉的方向摇摇一招，轻喝了一声：“收！”

　　一道道青色的光芒从混沌炉里射了出来，直射进了张文仲右手握着的那只瓷瓶里。待到混沌炉里所有的丹药都飞了出来之后，张文仲略略一数，这次炼制出来的九品三莲丹有十六枚之多。

　　待到张文仲炼丹结束之后，在泳池四周围观的酆山派弟子，方才是下了泳池，围拢到了他的身边，伸长了脖子好奇的打量着存放在瓷瓶里的那十六枚九品三莲丹。

　　瞧着这十六枚晶莹剔透的绿色丹药，陈曦忍不住感慨的说道：“宗主，这就是九品三莲丹吗？看着好像是一枚枚上品的翡翠呀。”

　　陈娴瞪了他一眼，拱手向张文仲祝贺道：“恭喜宗主成功的炼制出九品三莲丹！”

　　张文仲微微一笑，在沉吟了片刻后，从刚刚炼制出的这十六枚九品三莲丹中取出了六枚，分别给了陈娴、陈曦及另外四个拥有筑基后期修为的酆山派弟子，并向他们吩咐道：“你们立刻找个僻静之处，服下九品三莲丹，竭尽所能的吸收其所蕴含的灵气。最终能够提升多少的修为，就看你们各自的造化了。”

　　陈娴、陈曦六人都没有想到张文仲竟然会给他们珍贵的九品三莲丹，不禁都有些呆了，在回过了神来之后，他们连忙说道：“宗主，这九品三莲丹太过珍贵了，您还是留着自用或拍卖吧，就别浪费在我们的身上了。”

　　张文仲将脸一板，哼道：“让你们服用就服用，哪有这么多的废话？难道是想要违抗我的命令不成？”

　　将九品三莲丹给陈娴、陈曦六人，却也是一个无奈之举。酆山派现在在修真界里面可谓是名声渐显，但派中弟子修为最高的也就是这六个筑基期的，这显然是不符合酆山派的名声与地位。所以，张文仲也就只能是寄希望于九品三莲丹，希望陈娴、陈曦六人在服用之后，能够修为大涨，最好是有那么一两个人能够迈入金丹期的境界。

　　看着手里面的九品三莲丹，陈娴、陈曦六人只觉得万分感动，都生出了一种士为知己者死的念头来。在相视了一眼后，齐刷刷的跪倒在了张文仲的身前，异口同声的说道：“宗主大恩，我等无以为报，只能是竭尽所能提升修为，不让宗主失望！”

　　“起来吧，时候也不早了，你们赶紧找个僻静之所，服下这九品三莲丹吧。”张文仲伸手虚抬了一下，一股无形之力顿时从他的手中释放了出来，将陈娴、陈曦六人都给托了起来。

　　“遵命！”陈娴、陈曦六人齐声应道，在向张文仲行礼之后，离开了游泳馆。而张文仲在收起了这瓶九品三莲丹和混沌炉后，也离开了此处。只剩下一群酆山派弟子，在这里负责收尾工作。


第528章 化神期！九霄雷劫！！

　　在走出了牧马场高级会所后，张文仲并没有急着回家，而是借着夜色的掩护，以常人肉眼难及的速度，向着酆山山顶疾驰而去。这一路的疾驰，并没有耗费太多的时间，很快他就抵达了幽冥峰。

　　凌晨四点多的幽冥峰一片漆黑，张文仲在确定了此处的确无人后，便开启了酆王地宫的入口，钻入了其中。

　　张文仲之所以会在这个时候，跑到酆王地宫里面来，目地只有一个，那就是寻一处僻静无人之所，服下九品三莲丹，好生的吸收消化其中蕴含的灵气，以便能够提升自己的修为。要知道，在经历了连续的几场争斗，尤其是凭借一己之力踏平了符宝宗之后，张文仲的修为就已经提升到了元婴巅峰期，离着化神期竟有一步之遥了。只要不出意外，在服下几枚九品三莲丹后，他就能够突破元婴期，进入化神期！

　　酆王地宫不仅隐秘，而且它本身还是一个错综复杂、机关重重的大型迷宫。如果是不知道正确路线闯入其中，就只能是在里面茫然乱转，修为低的人，还会被迷宫里面的机关陷阱夺去性命。在这里服用九品三莲丹，吸收其灵气提升修为，张文仲也就不必担心会有人跑来骚扰了。

　　酆王地宫里面复杂的迷宫，对张文仲来说却是无用的，他沿着正确的路线一路疾驰，很快就抵达了位于迷宫中心处的酆王寝宫。不过，在抵达了这里后，他却并没有急着服用九品三莲丹，而是先取出了厚厚的一叠符咒，在这空旷的寝宫里面，布下了一个防御型的‘灵龟托天符阵’来。

　　张文仲这样做，并不是要防备谁，而是要防备即将降临的劫数。

　　修真者在迈入了化神期的门槛后，就会因为自身灵力过强，引动天地自然的灵气形成劫数。只有闯过了这个劫数，才能够真正的踏入化神期。如果闯不过，就只有两个结局：一、身死劫数中；二、身负重伤、修为大损。若是后者都还好，至少保住了性命，在养好伤后，说不定能够将损失的修为又给重修回来。但要是丢了性命，那可就什么机会都没有了。

　　而从化神期开始，修真者的修为每提升一级，都会引来一次劫数。并且，随着修为的提升，劫数的威力也会有相应的提升。此刻张文仲所布下的这个灵龟托天符阵，就是用来应付化神期的劫数——元劫的。

　　虽然对拥有两件准仙器及一堆丹药的张文仲来说，化神期的元劫根本就构不成什么威胁。但因为有了之前那场九九无归灭魂大天劫的先例，所以他也不敢再掉以轻心了，先将安全措施给做好再说。就算到时候降临的不是元劫，有灵龟托天符阵在前面扛着，他也有足够的时间来做应对，不会像之前那样，还没回过神来，就被九九无归灭魂大天劫给毁去了肉身。

　　虽然这样做会消耗一批符咒，不过他现在手里面符阵多得是，消耗再多也不会心疼。

　　在布下了灵龟托天符阵后，一片黄澄澄的光芒就从符阵中释放了出来，照亮了原本漆黑的酆王寝宫。不过这黄光并没有持续太久，转瞬间就又黯淡了下去。

　　张文仲迈步走到了灵龟托天符阵的阵眼处，盘膝而坐，取了三枚九品三莲丹服下，随即就闭上了眼睛，开始运转起了医鉴心经，吸收这三枚九品三莲丹里蕴含着的灵气。

　　一道道清凉的感觉，随着九品三莲丹中释放出来的灵气一起，沿着经络传遍了张文仲的全身上下，让他感觉到了一种难以用语言来形容的舒爽惬意。随着九品三莲丹中灵气的吸收，张文仲自身的灵力，则是在以极快的速度增长着。

　　感觉着自身灵力增长的张文仲，满意的点了点头，暗叹道：“九品三莲丹真不愧是七品的丹药，其中蕴含的灵气，竟是如此的浩瀚精纯。看来，这三枚九品三莲丹，足以助我迈入化神期，并将医鉴心经给修炼到养气境的第三层——气贯长虹了！”

　　这个消息让张文仲十分的振奋，他加劲的运转起了医鉴心经，加快了灵气的吸收速度。

　　时间一分一秒的流逝着，三枚九品三莲丹中蕴含着的澎湃灵气，逐渐的被张文仲给吸收殆尽了。在徐徐的吐出了一口浊气后，他睁开了眼睛，两道宛如烈日般明亮的光芒从他的眼睛中释放了出来，竟是将漆黑的寝宫瞬间照亮了。

　　张文仲的修为，赫然已经迈入了化神期的境界。他在医鉴心经上的修为，也如他之前所预想的那样，突破到了养气境的第三层‘气贯长虹’。

　　从张文仲眼睛里面释放出来的烈日光芒并没有持续太久，在他眨眼之后就消失不见，寝宫也随即恢复到了先前的漆黑景象。

　　就在这个时候，张文仲突然察觉到了周遭灵气的异常变化。

　　“劫数要来了……”张文仲精神一振，微眯起了眼睛感受着周遭灵气的变化，口中呢喃自语道：“来吧，让我看看，这次又将降下怎样的劫数到我的头上！”

　　天地间的灵气在瞬间变的暴戾了起来，翻滚着汇聚到了酆山上方的夜空中，在这短短的数秒钟的时间里，汇聚在酆山上方的灵气浓度就已经超过了元劫的强度。

　　张文仲对灵气的变化本来就是相当的敏锐，再加上此刻又是全神贯注，所以在第一时间就知晓了酆山上方的灵气变化。一抹苦笑悄然爬上了他的嘴角，他摇头叹道：“我就知道，这次降下的劫数绝对不会是元劫那么简单……”

　　汇聚在酆山上方的暴戾灵气，同样也没有瞒过隐酆镇里面的那些外来修真者。他们中不少的人，都从各自所住的房间里面伸出了头，遥望着酆山山顶。

　　陆槐、孙庭筠、霍青和萧震四人这会儿原本是聚在陆槐的房间里面，商议着该用怎样的方法来讨好张文仲和酆山派，以便能够从他们那儿买到更多的三清大道丹或刚刚出炉的那种七品丹药。可就在这个时候，他们不约而同的感觉到了酆山山顶处的灵气异变。

　　陆槐‘咦’了一声，站起身来，迈步走到了窗户旁，望向灵气汇聚的酆山，满腔惊讶的说道：“这灵气怎么突然变的暴戾了起来？并且都集中在了一处？难道说，竟是有人要渡劫不成？”

　　“先是张先生炼制出七品以上的丹药，现在又是有人要渡劫……”萧震也迈步走到了窗户旁，望着黑夜里的酆山，摇头说道：“这是他们提前就做好了准备的吧？要不然的话，这些事情，又怎么会恰巧是在修真拍卖会开幕的这一天发生呢？恐怕，他们这是想要给我们一点儿下马威呢。只是不知道，今天渡劫的这个人，会渡个怎样的劫数呢？”

　　霍青也在这个时候凑了过来，若有所悟的说道：“说起下马威这件事情，我突然是想起了一件事来……你们可还记得，前几天有人炼制出了准仙器的事情吗？”

　　“当然记得，那可是令整个修真界都为之震动了的啊！说起来也真是奇怪，此前数百年，都没有过准仙器出现。可是在最近的这数月里面，竟是连着出现了两件准仙器。只可惜，到现在都还没能够查出来，这两件准仙器究竟是何人所炼的……”孙庭筠说到这里，脸色突然一变，猜出了霍青说这话的意思，“老霍，你提说这件事情，莫不是怀疑那件准仙器级的法宝，是由张先生炼制出来的？”

　　孙庭筠的这番话，顿时就让萧震和陆槐都震惊了。在目瞪口呆了许久之后，陆槐徐徐的吐出了一口浊气，说道：“老霍的猜测，也不是没有可能啊……张先生既然能够炼制出七品以上的丹药，说不定还真能够炼制出准仙器来呢。我的天啦！如果这准仙器真是张先生炼制出来的，那……那……”

　　连着说了好几个‘那’字，过于激动的陆槐都没能够将后面的话给说出来。不过，在场的人都知道他的意思。要是张文仲真的能够炼制出准仙器，那这酆山派早晚都会成为天字号的修真大派！说不定，张文仲最后还有可能渡过天劫，飞升成仙！

　　成仙……

　　修真界里，已经有多少年没人成仙了？

　　陆槐四人面面相觑，都从对方的眼睛里面看到了激动和震惊。

　　霍青和萧震的性格都比较急躁，当即就说道：“得赶紧将此事向掌门汇报才成！”

　　“且慢。”孙庭筠连忙阻止了他，说道：“张先生炼制出准仙器一事，目前还只是我们的怀疑，并无切实的证据。依我看，我们还是不要急着将此事向宗派内汇报的好，以免引起不必要的麻烦……”

　　陆槐也说道：“老孙说的有道理，我们还是想办法旁敲侧击，有了切实的证据后，再向宗派汇报吧。别的不怕，就怕会给张先生惹上麻烦，让他迁怒到我们啊。”

　　霍青和萧震都觉得两人说的有理，要是得罪了张文仲，那可就完蛋了。毕竟，符宝宗的前车之鉴还在那儿摆着呢。他们两人相视一眼，齐齐点头道：“多谢提醒，我们差点儿犯了错。”

　　就在这个时候，四人也察觉到了酆山上方的灵气已然聚齐，然而，当他们将目光投向了酆山上方的天空时，却是又一次齐齐的变了脸色，失声惊呼了起来：“这……这是……合道期的劫数中最强的九霄雷劫？！我的天啦，酆山派里面，竟然是有即将迈入合道期的高手不成？！而且，还是那种强的变态的高手！要不然，又怎么会引来九霄雷劫呢？！”


第529章 劫中修炼，不走寻常路

　　早在酆山上方的暴戾灵气尚未汇聚齐全的时候，张文仲就已经判断出了即将降下的这场劫数是合道期以上修为才会引动的九霄雷劫！他刚才布下的那个灵龟托天符阵，应付化神期的劫数是没有问题，对上炼虚期的劫数也能够支撑一段时间，可是在这合道期最为霸道的九霄雷劫面前，就难有招架之力了。他可以肯定，在第一波雷劫降下来的时候，这个灵龟托天符阵就会彻底的崩溃。

　　“竟然是九霄雷劫……”张文仲苦笑着摇了摇头，无奈的叹息道：“还真是看得起我呢。”

　　刚开始的时候，张文仲对降下的劫数是九霄雷劫还有些惊诧纳闷。但经过了短暂的思考后，他已经想通了其中的缘由。

　　没错，以他刚刚才踏入化神期的修为，的确是不该引动合道期才会出现的九霄雷劫，但别忘了，他的修为虽是刚刚才踏入化神期，但他的神识却已经迈进了大罗金仙的境界。在这样的情况下，降下的劫数只是九霄雷劫，都已经是托了他普救众生、广结善缘、积累了大量感激念力的功劳了。要不然的话，这降下来的劫数，只怕就是什么大无量劫、风火雷劫之类更高级别的劫数了！

　　眼瞧着九霄雷劫就要成型，张文仲赶紧收敛了心神，打起了万二分的精神，准备开始做应对这场劫数的工作。

　　以张文仲现在的修为，就算是加上两件准仙器护体，想要硬抗过这场霸道的、足以令大多数修真者为之变色胆寒的九霄雷劫，也是相当困难的。一个不好，就会落得个身魂俱灭的凄惨下场，这显然不是他愿意看到的。所以，他必须得赶在九霄雷劫降临之前，构筑出一个防御力更强的法阵来，以借助法阵之力，渡过这场劫数。

　　心知此刻每一分每一秒都是相当珍贵的，张文仲也就没有浪费时间，赶紧将混沌炉给拿了出来，让其变回了本来的大小，又将鸣蛇从混沌炉里给召唤了出来，就待开炉炼制布阵所需要的灵材料。

　　就在他准备要将这些灵材料放入混沌炉里的时候，脑海里面却突然是闪过了一道灵光，手上的动作也为之一缓，暗道：“这劫数，乃是天地间的灵气汇聚变化而成。既然是灵气所化，那我是不是也能够借助法阵之力，将其纳入体内消化吸收呢？哪怕只是吸收其中的一小部分，对修为势必也会有很大的提升！毕竟，当今的修真界灵气匮乏，像现在这样灵气大规模汇聚的机会，可谓是少之又少的……”

　　纵观整个修真界，敢生出借助劫数来提升修为的人，大概也就只有张文仲一个了吧？要是此刻有修真者得知了他心里的这个想法，还不知道得震惊成什么样呢。估计，十有八九会将他给当成是吓傻了在说胡话吧？

　　在生出了这个想法后，张文仲立刻琢磨起了这事的可行性及危险系数来。在经过一番短暂的权衡与反复考虑之后，他最终决定试一次。虽然借助劫数来修炼的事情，从来没有人尝试过，也充满了各种未知的危险，但是有句话说得好——富贵险中求！

　　当然，在张文仲的计划里，只要是将高防御力的法阵给布好，就算最终发现无法利用劫数来提升修为，也可以在最短的时间里面关闭转灵阵，借助高防御力的法阵扛过九霄雷劫。

　　在做出了这个决定后，张文仲立刻就将灵材料扔进了混沌炉里，在鸣蛇释放出的大旱凶火的高温下，在极短的时间里就将这些灵材料炼制成为了布阵所需的材料，开始在酆王的寝宫里面，以最快的速度布置起了两个法阵来。

　　张文仲先布置的，是用来帮助转化、吸纳、炼化九霄天雷的转灵阵。这个法阵相对来说比较简单，耗费的时间也不多，很快就被他给布置好了。随即，他又马不停蹄的开始布置起了高品防御型法阵玄武灵土阵来。

　　玄武灵土阵足有八十一个子阵，只有将这些子阵全部都给构筑出来后，它才能够发挥出应有的功效。虽然张文仲构筑法阵的速度极快，但在九霄雷劫的第一波天雷降临下来的时候，他也才刚刚完成了六十七个子阵，还有十四个子阵没有完成。

　　在这样的情况下，想要靠玄武灵土阵来分担、阻挡九霄雷劫根本就是不切实际的，只能是将希望寄托在灵龟托天符阵上。出于安全、稳妥的考虑，张文仲又将盘龙玉尺和龙凤呈祥印都给拿了出来，一旦灵龟托天符阵挡不住第一波天雷，就让这两件准仙器顶上去！无论如何，都要拖够时间，让他能够成功的将玄武灵土阵给构筑出来。

　　汇聚在酆山上方、不断翻腾着的暴戾灵气，看着就像是一条狰狞可怖的洪荒巨兽。它猛地张开了巨口，在一道惊天动地、震耳欲聋的雷鸣声中，喷出了一道粗壮的、令人毛骨悚然的闪电，向着酆山轰去！

　　宾馆中，陆槐四人瞧着这道闪电，都是神情一凛，齐声说道：“九霄雷劫开始了……”

　　陆槐轻叹道：“也不知道，酆山派的这位朋友，能否渡过这场九霄雷劫！”

　　孙庭筠也是叹了一口气，说道：“谁知道呢？我们拭目以待吧！要是他能够渡过此劫，那么酆山派就又多了一位合道期的高手坐镇，这对我们来说，也是一件好事啊。”

　　此刻，将目光投向酆山的，不仅是陆槐四人。在隐酆县、乃至是在云台市境内的修真者们，全部都已经察觉到了酆山上方成型的九霄雷劫。他们也将包含着震惊、猜疑、嫉妒、羡慕等等情绪的目光投向了酆山，一时之间，各种各样的猜测也是层出不穷。唯一有一点相同的，那就是所有人都认定了此刻在渡劫的是一位即将迈入合道期的超级高手！

　　要是让他们知道，此刻正在渡九霄雷劫的，仅仅只是一个即将迈入化神期的人，不知道他们又会作何感想呢？或许他们会庆幸，修真的人身体都是很不错的，否则，很有可能会因为此事吓出一批心脏病患者来。

　　酆山的山体，对这道闪电来说，一点儿阻碍也构不成。它轻轻松松的就穿透了厚实的酆山山体，在刺耳的尖啸声中钻进了酆王寝宫，直接向着张文仲头顶的百会穴轰去。毫无疑问，一旦是被这道闪电给轰实了，张文仲也就只能落得一个身魂俱灭的下场。

　　灵龟托天符阵在这个时候运转了起来，一道土黄色的光芒骤然闪现，并以极快的速度汇聚到了一起，化作了一只皮糙甲厚的老龟，拱起后背上的那只厚重结实的龟壳，迎向了那道声势惊人的闪电。

　　‘轰——！’

　　强劲的爆炸声骤然响起，那只用龟壳硬扛闪电的老龟瞬间就被炸成了齑粉，灵龟托天符阵自然也就随之崩溃。可怜这个符阵也算得上是防御力强悍的了，却连九霄雷劫的第一波天雷都没能够扛过。不过，它还是完成了自己的使命，消减了这道闪电的大部分力量！

　　在击毁了灵龟托天符阵后，这道闪电势头略减，却仍然是朝着张文仲的百会穴轰去。而在这个时候，盘龙玉尺和龙凤呈祥印里面的三只器灵齐齐出动，在一片龙吟凤啼声中，将这道力量大减的闪电给挡了下来。

　　在此过程中，张文仲一直都在埋头构筑着玄武灵土阵，对身边发生的这些事情浑然不觉，竟是进入到了一种物我两忘的境界。而在他的专心构筑下，玄武灵土阵的八十一个子阵已经完成了七十九个，只剩下了最后两个，一经完成，这玄武灵土阵就能够宣告成功了！

　　然而，九霄雷劫似乎并不愿意给他成功构筑出玄武灵土阵的机会，就在第一波天雷刚刚被张文仲挡下来了之时，第二波的天雷就又来势汹汹的轰了下来。比起前一波天雷，这一波的天雷，无论是声势还是实际威力，都有了成倍的增长！

　　两道闪电瞬间就穿透了酆山山体，进入到了酆王寝宫，如同是两条狰狞的、不可一世的电龙，咆哮着向张文仲扑去，露出了它们锋利的、令人毛骨悚然的利齿，势要将张文仲给一口吞噬。

　　盘龙玉尺和龙凤呈祥印里面的三只器灵，不甘示弱，发出了同样震耳欲聋的龙吟凤啼声来，就要迎战这两条电龙。但就在这个时候，一直没有说话的张文仲，却是突然开口说道：“回来！”

　　随即，一道比刚才灵龟托天符阵启动时耀眼千百倍的土黄色光芒，骤然出现在了酆王地宫里面，不仅是让这两条狰狞的电龙瞬间被比了下去，同时也穿透了酆山山体，透射到了酆山之外，让整个漆黑的天空，瞬间变成了土黄色！

　　土黄色的光芒并没有持续多久，最多只是三秒钟的时间就又暗了下去。然而在酆王寝宫里面，却是出现了一只威武不凡的玄武灵像，拦在了那两条狰狞电龙的身前。

　　玄武灵土阵——结成！


第530章 九霄雷劫又怎样？我吸！

　　就在玄武灵土阵刚刚结成的时候，张文仲便收起了混沌炉，快步的走到了转灵阵的阵眼里，盘膝坐下，拿出了一瓶补充灵力的三清大道丹和一瓶疗伤用的九转至宝丹摆在身侧，随后运转起了医鉴心经，做好了借助九霄雷劫来提升修为的一应准备。

　　与此同时，玄武灵像也在发出了一声沉闷的怒吼后，和那两条狰狞的电龙厮杀到了一起。震耳欲聋的爆炸声和尖利刺耳的咆哮声顿时响彻了起来，连绵不绝，将偌大的酆王寝宫都给震的簌簌颤动了起来。

　　一番激烈的厮杀之后，玄武灵像毫发未伤，那两条狰狞的电龙却是足足缩小了一号，它们所蕴含的暴戾灵气被玄武灵土阵在第一时间输送进了转灵阵，又经过转灵阵的转换，源源不断地、经由张文仲周身的穴位，灌输到了他的身体之内，瞬间就充斥在了周身的经络里。

　　张文仲只觉得自己周身的穴位和经络被突然涌进的灵气给撑满了，一种难以用语言来形容的胀痛感瞬间席卷了他的全身上下，虽然他竭力的想要咬紧牙关硬挨，却还是忍不住张口发出了一声惊天动地的长啸。

　　这声长啸不仅是响彻了整个酆王寝宫，还传到了酆山之外，虽然普通人在连绵不绝的雷声中很难察觉到这声长啸的存在，但聚集在隐酆县、精神高度集中的修真者们，却是在第一时间就察觉到了。

　　在修真者们听来，这声长啸显得有些凄凉，因此他们猜测，正在渡劫的这个人，多半是渡不过这场威力惊人的九霄雷劫了。

　　陆槐也是抱着这样的看法，望着盘绕在酆山上方的那只狰狞的‘洪荒巨兽’，他不由的皱起了眉头，摇头说道：“才第二波就开始惨叫了？看来，这位酆山派的朋友，想要渡过这场九霄雷劫，是很困难的了。”

　　萧震、霍青也抱着相同的想法，齐齐点头叹道：“是呀。只可惜降下的是威力恐怖的九霄雷劫，就算是合我们四人之力也难以应承。要不然，我们四人一起出手，助这位酆山派的朋友渡过此劫，不仅是可以拉近和酆山派的关系，还能够让酆山派欠下我们一个大人情！这样的买卖，怎么算都不亏。只可惜，我们四人的实力不济……”

　　孙庭筠则是有着不同的看法，说道：“依我看，这位酆山派的朋友应该是能够渡过此次九霄雷劫的。别忘了，酆山派还有张先生在呢。说不定，张先生此刻就在这位渡劫的朋友身边，替他护法呢。”

　　他的这番话，让陆槐三人连连点头。在经过之前符宝宗的事情后，他们对张文仲的实力竟是有了一种盲目的相信。或许，连他们自己都不知道，在他们的内心深处，已经是认定了这个世界上就没有张文仲办不成的事情。

　　“说起张先生……”萧震一脸好奇的问道：“你们觉得，他的修为，究竟是到了何种地步？是合道期呢？还是大乘期？”

　　在沉吟了片刻之后，陆槐方才说道：“谁知道呢？我们的修为和他相差太远，根本就瞧不出他的修为深浅。不过，从当初他踏平符宝宗时所展现出来的可怕剑意以及对‘道’的领悟，都表明了他的修为绝对不会低……我猜，他的修为就算不是大乘期，也应该是在合道后期吧？”

　　孙庭筠三人也是这么想的，但在听了陆槐的这番话后，却依然是忍不住倒吸了一口冷气，感慨的说道：“可怕……当真是可怕！”

　　在四人说话的时候，九霄雷劫的第二波天雷已然结束，第三波天雷却又是马不停蹄的朝着酆山轰了上去。但从始至终，由张文仲嘴巴里面传出的那道长啸，却是从未停歇，一直都在响彻不休。而最让众人惊讶和不解的是，他这啸声里的痛苦之意，似乎正在减少。

　　陆槐皱起了眉头，不解的嘀咕道：“奇怪，这人的啸声比起之前竟是要轻松不少，这是怎么回事？按理说，第三波天雷的威力要远比第二波大才是，为何他反而会变的比之前轻松呢？”

　　孙庭筠三人对此也是一头雾水，不过他们并没有说话，都只是睁大了眼睛望着酆山。在当今这个修真界里，想要亲眼目睹一个修真者渡过九霄雷劫，可不是一件容易的事情，他们自然是不愿意错过这个增长见识的机会。要不是因为害怕九霄雷劫会波及到自己的身上，只怕他们就不是在酒店里面待着，而是跑到酆山上去做近距离的观察了。

　　在第六波天雷降临的时候，张文仲就停止了长啸。因为在这个时候，他周身的穴位及经络中就已经没有了先前那种令人几欲疯狂的胀痛感。取而代之的，是一种暖洋洋的舒适感。这种感觉，让张文仲知道，自己借助九霄雷劫修炼的事情，已经是获得了成功。这样的方法看似冒险，但却是切实可行的。

　　虽然他暂时还不知道，这次的九霄雷劫让他的修为提升了多少，但有一点却是他可以肯定的。那就是此次的九霄雷劫，将他周身的穴位及经络全部都给强化、扩大了一番，这就为他以后的修炼打下了坚实的基础。仅这一点，就让他十分的满意了。

　　而在张文仲啸声停止的时候，陆槐四人却是给吓了一跳，他们还以为在酆山中渡劫的人是遭遇了不测呢。直到他们看见第六波天雷如期落下，这才相信渡劫之人还活着。因为渡劫的人一旦死了，劫数也就会很快散去，不会再继续降临。

　　第六波……

　　第七波……

　　第八波……

　　很快，九霄雷劫就过去了八波，仅剩下了最后一波、也是最强的一波。

　　在第八波天雷被张文仲借助玄武灵土阵和转灵阵给转化、吸纳了之后，第九波天雷并没有像之前那样紧接着就降临，酆山上方的暴戾灵气正在急剧的翻腾，远远望去，这片灵气就像是煮沸了的开水一般。所有的修真者都知道，这是九霄雷劫在酝酿最后一波、也是最强、最可怕的一波天雷！

　　如果能够扛过最后这波天雷，那么就能够踏入新的境界。如果不能，十有八九就是身魂俱灭的下场。

　　所有的修真者都屏住了呼吸，睁大了眼睛望着酆山，一滴滴的冷汗从他们周身的毛孔中渗透了出来，将他们的头发和衣衫都给打湿了。虽然正在经历九霄雷劫的人不是他们，可他们心中的紧张却并不见少。

　　与这些旁观的修真者相比，身为当事者的张文仲，却是一点儿紧张感也没有，虽然他也知道，即将降临的第九波天雷的威力比起之前八波的集合都还要来的恐怖可怕，但他却依然显得很平静。

　　在用神识大略的扫描了自己身体一番后，张文仲暗道：“在经历了之前八波天雷之后，我身体的穴位和经络，都已经被改造的差不多了，身体里面充斥的由天雷所化的灵气，也达到了最大的限度。在这样的情况下，我如果再贸然的吸纳第九波天雷，只怕是会落得一个直接被灵气给撑爆肉身的下场。看来，这第九波天雷我是无福消受，只能是让玄武灵土阵给硬扛过去了。”

　　张文仲也不浪费时间，立刻起身走出了转灵阵，进入到了玄武灵土阵的阵眼里。准备全力的运转玄武灵土阵，来扛过九霄雷劫的最后一波天雷。

　　在隆隆的雷鸣声中，九道比之前所有闪电加起来都还要粗大的闪电，如同是九条来自洪荒的巨大电龙，以令人窒息、绝望的恐怖声势，轰向了酆山。

　　“这就是九霄雷劫的最后一波吗？好恐怖……”陆槐四人不约而同的倒吸了一口冷气，他们的牙齿不约而同的打起了架来，‘的的’作响，身体也是簌簌的战栗了起来，俱是被九霄雷劫最后一波的恐怖给吓到的。

　　和陆槐四人一样被吓到了的修真者不在少数，甚至还有修为较低、心志不坚的人，更是直接就被吓瘫在了地上。

　　九霄雷劫最后一波的威势，实在是太可怕了！

　　九条巨大的电龙立刻就穿透了酆山山体，咆哮着扑向了站在玄武灵土阵里面的张文仲，摆出了一副要将他给一口吞噬的架势。

　　巨大的玄武灵像也是不甘示弱，在发出了一声令整座酆山都为之震颤的咆哮之后，迎向了九条巨大的电龙，双方立刻就撞击到了一起，强大的能量撞击竟是让酆王地宫遭受了极大的影响，许多的机关陷阱都因此而毁掉了，无数的碎石和尘土顿时就翻腾了起来。酆王地宫，竟是隐隐有了要崩塌的迹象。

　　就在所有的修真者都为最后这一波天雷的威势感到惊恐的时候，张文仲却是一脸惋惜的摇头叹道：“九霄雷劫的最后一波天雷，果然是威力惊人！哎，真是可惜，以我现在的修为，难以将其吸收，只能是让它白白的浪费……”说到这里，他的脑海中突然闪过一道明悟，他一拍额头，说道：“哎呀，我怎么给忘了，虽然我无法吸收最后一波天雷，但却可以借它来炼制法宝啊！”


第531章 惊世骇俗

　　利用劫数来修炼或炼制法宝的机会，可不是那么容易遇到的，若是错过了这次的九霄雷劫，那就只有等到升入炼虚期后，才能够再引来一场劫数了。张文仲也不知道，自己究竟得到什么时候才能够迈入炼虚期，所以他决定还是把握住眼前这个机会比较好。

　　此刻，九霄雷劫的最后一波天雷，已经在玄武灵土阵的阻挡下很是消耗了一部分，那九条电龙的身形比起最开始明显缩小了许多，对灵气变化相当敏锐的张文仲，更是清晰、直观的察觉到了最后一波天雷所汇聚的灵气正在以极快的速度锐减！

　　必须得抓紧时间才成了！

　　心知时间紧迫的张文仲，也不再浪费时间，立刻就让混沌炉变回了本来的大小，令其自行飞入了转灵阵的阵眼里，随即从乾坤壶里面取出了海底寒镔、离火石、灵淮木与淬涵土等数位地级七八品的灵材料扔进了其中。又将鸣蛇给召唤了出来，让它竭尽全力的释放大旱凶火，瞬间就将混沌炉给烧成了红白相间的靓丽色彩，炉里的那些灵材料也随之被炼化成为了一汪浓郁精纯的灵气。

　　在张文仲的操控下，玄武灵土阵一改方才硬扛九霄雷劫最后一波天雷的作风，转而是向应付之前那八波天雷一样，将九霄雷劫最后一波天雷中蕴含着的暴戾灵气大肆吞噬吸纳，并在第一时间就输送到了转灵阵里，再由转灵阵将其转化之后，一股脑儿的灌入到了混沌炉里。

　　这道由天雷所转化的灵气并不安分，一进入到了混沌炉里，立刻就开始翻腾了起来，并且还和之前那些灵材料炼化所得的灵气起了冲突，双方交战不休，愣是让混沌炉变的‘砰砰’作响，仿佛随时都会炸炉一般。

　　张文仲知道，要是不能够让这两股灵气和睦相处、融合为一的话，那么此次炼制法宝就会以失败而告终，甚至还会炸炉！就算自己身处在玄武灵土阵里，不会被炸炉伤到，却也会损失灵器级的混沌炉！这样的结局，显然是他不能够接受的。所以，在察觉到了混沌炉里混乱的情况后，他立刻就盘膝坐下，将神识伸入了混沌炉里，开始调和起了两道灵气，并让它们逐渐的融合到了一起。

　　时间一分一秒的流逝着，九霄雷劫的最后一波天雷，此刻已经彻底的被玄武灵土阵和转灵阵给吸纳转化，并且灌注到了混沌炉里。原本汇聚在酆山上方的那片暴戾灵气，也随着最后这一波天雷的结束而消散。

　　在酒店里面，从头到尾目睹了此次渡劫事件的陆槐四人，不约而同的吐出了一口浊气：“九霄雷劫总算是结束了……”虽然只是远距离旁观，可九霄雷劫的恐怖还是让他们有了一种口干舌燥的感觉。所以，在醒过神来之后，他们四人纷纷去接了一大杯水灌下肚。

　　在擦去了嘴角的水迹后，陆槐一脸茫然的问道：“你们说，在酆山渡劫的那位朋友，到底有没有渡过这场九霄雷劫？”

　　孙庭筠三人的脸上也尽是茫然的表情，在听见了陆槐的询问之后，他们齐齐摇了摇头，孙庭筠更是苦笑着说道：“谁知道呢？这场劫数与众不同，处处都透着诡异，实在是让人很难按照以前的经验来判断……说实话，我现在对这场劫数是充满了好奇。只可惜，我们虽然是酆山派的盟友，对方却也并不一定会将此事的经过、究竟告知我们。”

　　陆槐四人之所以会是一脸茫然不解的表情，都是因为这场九霄雷劫结束的场面很有些与众不同。在正常的情况下，不管渡劫者有没有渡过劫数，这形成劫数的灵气一般都是不会减少的。就算是有减少，量也是极少的。可是现在，在这场威势惊人的九霄雷劫结束的时候，形成它的灵气竟然是所剩无几了。这种反常离谱的事情，可是前所未有过的。也正是因为这个原因，才会让陆槐四人茫然不解、心中满是疑惑。

　　不仅是陆槐四人对这场九霄雷劫感觉到了茫然与疑惑，所有关注着这场劫数的修真者都有着相同的感觉。而就在他们猜测、议论的时候，张文仲的法宝也炼制到了最为关键的时刻！

　　在普通的情况下炼制法宝，往往需要很长的一段时间方才能够炼成。可在利用劫数炼制法宝的时候，所需要耗费的时间却是大幅度的减少。就在九霄雷劫刚刚散去之时，混沌炉里的两股灵气就在张文仲神识的调和下融合到了一起，即将凝固成形，化为法宝！

　　虽然法宝即将炼成，但张文仲却不敢掉以轻心，他的精神仍旧是高度集中，伸入混沌炉里的神识更是一点儿也没减少。

　　混沌炉里的灵气，在经过了无数次的翻腾之后，逐渐的开始凝固成形，并在清晨七点的时候，成功的凝固成为了三十六枚模样类似银针、但却泛着妖异紫色的雷针！

　　借助九霄雷劫炼制的法宝，就此成功！

　　原本是闭目盘膝，坐在玄武灵土阵里的张文仲，在此刻睁开了眼睛并站了起来，右手向着混沌炉遥遥一招，轻喝了一声：“起！”

　　混沌炉里顿时响起了一道雷鸣般的震响，三十六枚刚刚才炼制出来的雷针，如同是三十六道妖异的紫色闪电，瞬间穿透了酆山山体，呼啸着射向了天空，相互缠绕盘旋了起来。

　　虽然因为酆山山体的阻挡，张文仲瞧不见三十六枚雷针在天空中飞舞的景象，但他却能够通过神识与灵力，与之建立起联系。此刻，他也是来了兴致，竟然操控起了这三十六枚雷针，在天空中摆出了一个由一个的法阵来……

　　一时玩的兴起，张文仲也忘记了现在并不是深夜凌晨，而是清晨七点。虽然寒冷冬日的清晨七点，天色依然是黑漆漆的，能见度很低，再加上现在又是年假期间，所以很多人这会儿都还在温暖的被窝里酣睡。但同样也有一些需要在过年期间上班的人，却是早早的就从温暖的被窝里面爬了出来。这些早起的人，大多都瞧见了酆山上空出现的惊人异象！

　　在此后不久的一个‘探访酆山雷电异象’的新闻专题节目里，一位被采访的中年妇女，绘声绘色的描述出了当时的情景：“我当时正在厨房里面给家人做早饭，突然是瞧见了一道紫色的闪电从酆山中冒了出来，以极快的速度射向了漆黑的天空。刚开始的时候，我还以为是自己眼花看错了。但是，紧接着就出现了第二道、第三道、第四道……我后来细数了一下，足足是有三十六道紫色的闪电，从酆山中冒了出来，并且全部都是射向了天空！我长这么大，都只见到过从天而降的闪电，还从来没有见过从山里面朝天上飞的闪电呢……喔，对了，当时这三十六道紫色的闪电，还在天空中不停的盘旋飞舞着。给我的感觉，它们并不是在乱飞，而是在按照某种玄妙的规律排列一般，当真是诡异离奇的很！在经过了最初的震惊之后，我连忙是将还在熟睡的家人都给叫了起来，让他们一同观看了这场诡异离奇的雷电！”

　　这位中年妇女的儿子补充道：“那三十六道紫色的闪电，给我的感觉就像是拥有了灵性一般。当时的那个场景，当真是难以用语言来形容。就算是那些制作的再好、再精良的好莱坞科幻特技，在它的面前都是黯然失色，怎么也比不上！在激动之余，我还给自己的朋友打了电话，让他们都赶紧起床看了这场诡异的奇景。真不知道，这场雷电异象，究竟是怎么一回事。”

　　在年初三的清晨，与这位中年妇女及其儿子有着相似经历的人，并不在少数。他们中，有的人是被这三十六道闪电给惊吓的面无人色。也有人连忙拿出了手机、相机、DV机，记录下了这千载难逢的异象，并将这些视频全部都给上传到了网络中去，顿时就引发了一片讨论的热潮。

　　一时之间，‘酆山雷电异象’成为了网络上的热门词汇，并登上了各大新闻网站。种种有关此事的猜测与传闻，更是层出不穷。知名的、不知名的各类专家，也纷纷就此事发表意见，在很短的时间内，就将这件事情炒得妇孺皆知。

　　在此之前，酆山虽然是个旅游胜地，但名气只限在省内。可在经过了此事之后，它却是跃升成了全国知名的旅游景点，甚至在国外，也有了不小的名气。有不少的人，都是在看了‘酆山雷电异象’的视频之后，不远千里，专程的跑到了隐酆县来，为的就是能够近距离一睹这酆山的真实面目。同时也想要碰碰运气，看看能否亲眼目睹一次‘酆山雷电异象’。这些人的到来，不仅是促进了隐酆县的旅游业，同时也增加了隐酆县老百姓们的收入。

　　当然，这些事情，都是张文仲所没有料到的。

　　和普通人不同，聚集在隐酆县、云台市的修真者们，则是被‘酆山雷电异象’给深深的震撼了！


第532章 拥有双重功效的雷针

　　虽然在普通人看来，天空中盘旋飞舞着的是三十六道紫色的闪电，可修真者们却知道，这并不是什么闪电，而是三十六件品级不低、威力不凡的法宝。但最让他们震惊并疑惑的，还是在这三十六件法宝里面，竟然是蕴含着刚刚那波九霄雷劫里的灵力！此刻，当这三十六件法宝聚集在一起的时候，赫然就是一个缩小版的九霄雷劫！虽然在威势及破坏力上减弱不少，却依然是将一些修为较低的修真者，给吓的簌簌发抖、冷汗直冒。

　　酒店里面的陆槐四人，自然也是瞧见了出现在酆山上方的离奇一幕。和其他的修真者一样，他们也是被惊呆了，都是瞠目结舌的望着酆山方向，张大了嘴巴却说不出一句话来。

　　许久之后，总算是回过了点儿神来的陆槐，长长的吐出了一口浊气，用颤抖着的声音说道：“这三十六件法宝是怎么回事？为什么会蕴含着九霄雷劫的灵力？”

　　萧震的模样也并不比他好多少，说话的声音同样是在颤抖：“这三十六件法宝聚在一起，竟然是有了九霄雷劫的威势……就算是威力减弱不少，却也是相当恐怖的了！修为较弱的人，只怕是在数秒钟的时间里，就会被这三十六件法宝释放出来的天雷给轰成齑粉。就算是修为如我等的强者，在对上这三十六件法宝的时候，也会被折腾个手忙脚乱、疲于应付。而且，就目前的情况来看，这三十六件法宝，居然还能够布出法阵……我的天啦，这也太逆天了吧？这三十六件法宝，到底是从哪儿冒出来的啊？”

　　孙庭筠努力地想要让自己冷静下来，只可惜，他的这番努力，并未起到多大的效果。在深吸了好几口气后，他说话的声音却仍旧是在颤抖：“你们说，这三十六件法宝，和刚刚九霄雷劫的灵气锐减有没有关系？”

　　陆槐三人都是一脸迷茫的表情，异口同声的问道：“老孙，你这话是什么意思？”

　　因为震惊和激动，孙庭筠的老脸上面泛着一抹潮红，他说道：“我在琢磨，这三十六件法宝，会不会是刚刚吞噬了九霄雷劫的灵气后而炼制成的……”

　　霍青和萧震顿时惊呼了起来：“用劫数来炼制法宝？！这……怎么可能！老孙，你莫不是被吓疯了吧？！”

　　陆槐却是陷入了沉思，好一会儿后方才说道：“我觉得，老孙的这个猜测很有可能！刚刚九霄雷劫才灵气锐减，现在就又冒出了一批能够模拟九霄雷劫的法宝来……要说这两者之间没有关系，我是一百个不相信！”

　　在将先后的两件事情联系到一起想了想后，霍青和萧震也都认同了孙庭筠的这个猜测。一时之间，四个人就在房间里面面相觑，都从对方的眼睛里面看出了深深的震惊。

　　“用劫数来炼制法宝的事情，当真是闻所未闻，酆山派的人，还真是胆大包天啊……”许久之后，霍青感慨的说道。

　　身为潋山剑宗长老的霍青，一向是以胆大自夸的。但现在他却发现，自己一向很得意的胆量，和这个用劫数来炼制法宝的人比起来，却是小巫见大巫，不值得一提的……也不知道，要是让他知晓了张文仲不仅是用劫数炼制法宝，还用劫数来修炼的话，他又会是怎样的反应呢？

　　陆槐也感慨的说道：“这人的胆量的确是让我深感震惊，但更让我震惊的，是他居然成功的用劫数炼制出了法宝来！”

　　以前也不是没有胆大包天的人打劫数的主意，只不过，这些人最终都落得个相同的下场——被劫数给轰的身魂俱灭，连渣都找不着了。

　　萧震则是一脸仰慕的表情，说道：“真不知道用九霄雷劫来炼制法宝的人是谁，他又是用的何种方法炼制成功的……”

　　孙庭筠突然说道：“依我看，用九霄雷劫来炼制法宝的人，十有八九是张先生！除了他之外，我也想不出还有人，具备这样的胆气与实力了！”

　　“又是张先生……？”陆槐三人先是一愣，随即齐齐点头，说道：“老孙说的没错，这样的事情，的确也就只有张先生才能够办到了！真不知道张先生的这些本领是从哪儿学来的……”

　　四人就此陷入了沉默，也不知道是在想些什么。

　　数分钟之后，萧震最先醒过神来，急匆匆的转身走向自己的房间，并说道：“不管了，我得立刻将今天所发生的这些事情向族长汇报才成！”

　　这一次，没有人阻拦他了，因为所有的人，都已经是拿出了手机走向自己的房间，向各自的宗派汇报起了这一系列的事情来。毫无疑问，从凌晨四点到现在所发生的这一系列的事情，足以令整个修真界为之震惊！

　　身处在酆王寝宫里面的张文仲，并不知道世俗界和修真界都因为他而闹翻了天，在操控着三十六枚雷针飞舞盘旋了一番后，他就将这三十六枚雷针全部都给收了回来，托在手心里面细细的打量。

　　“不错，当真是不错，虽然从品级来说，这三十六枚雷针仅仅只是七品的灵器，但因为它们蕴含着九霄雷劫的灵气，只要摆出法阵来，就能够释放出缩小版的九霄雷劫来，从威力来说，却是比七品的灵器要强上许多……”对新炼制出来的三十六枚雷针，张文仲非常的满意，甚至是有点儿爱不释手了：“而且，这些雷针不仅是可以当做武器克敌，同时还可以用作予人治疗的针具，配合着固本培元针法等针灸手法来使用的话，将会极大的提升疗效！”

　　在翻来覆去的把玩了一番后，张文仲方才将这三十六枚雷针给收了起来。

　　此刻的酆王地宫，在九霄雷劫和玄武灵土阵的碰撞下，已经变的非常破烂了。许多的机关陷阱和通道，都已经被破坏了，看着就像是一个荒芜的废墟。

　　“酆王地宫是彻底的毁了……”瞧见这样的境况，张文仲摇了摇头，轻叹道：“本来我还打算将这个地方整顿收拾一下，充作酆山派的派址呢。现在看来，只能是另选它处了……哎，可惜，当真是可惜。”

　　惋惜归惋惜，张文仲离开此处的速度却是不慢。刚刚他已经是掏出手机瞧了眼时间，知道这会儿已经是七点多快八点了，家里面的人也都差不多起来了，他必须得赶紧回去，否则就会引起一些不必要的麻烦。

　　在走出了酆王地宫后，张文仲惊讶的发现，陈娴、陈曦领着一群酆山派弟子，正在幽冥峰的广场中严阵以待。瞧见张文仲现身，他们连忙是迎了上去，恭敬的行礼问候。

　　张文仲将陈娴、陈曦给叫到了身前，眉头微皱的说道：“今儿不是修真拍卖会开幕的日子吗？你们不赶去云台市准备修真拍卖会的事情，领着人跑到这儿来做什么？”

　　陈娴、陈曦不敢怠慢，连忙将之前发生在酆山的种种异象，向张文仲讲述了一番，最后说道：“我们估计这异象多半是与宗主您有关，但却因为联络不上您，所以只能是领着酆山派弟子来此候命，一旦您有吩咐，我们就能够及时的出现……”

　　“原来如此。”张文仲恍然大悟，敢情这些酆山派弟子是担心自己会在九霄雷劫中遭遇不测，所以才赶来此处待命。说起来，在九霄雷劫的威势面前，就算是化神期的修真者也会被吓的面无人色、裹足不前。可这些酆山派弟子，虽然修为不咋样，但却能够克服自己内心的恐惧，迎着九霄雷劫来此候命。这份胆量和忠诚，让张文仲非常的满意。

　　扫了陈娴和陈曦一眼，张文仲笑着说道：“嗯，你们两人的修为，都从筑基巅峰期跃升到了结丹巅峰期，随时都可能会迈进金丹期。看来，那枚九品三莲丹中蕴含着的灵气，你们吸收的还是挺不错嘛。稍后，我会传一些结丹期可以使用的术法给你们。同时，你们也应该加紧修炼，在巩固自身修为的同时，争取早日迈入金丹期。当然了，对道心的淬炼也是不容疏忽的。道心不稳的话，可是很容易走火入魔的。尤其是你们的修为乃是取巧得来，而非苦修得来的，一旦走火入魔，后果将会不堪设想！”

　　陈娴和陈曦齐声应道：“是，我们将谨遵宗主您的吩咐。”

　　张文仲又吩咐道：“相信在接下来的日子里，将会有很多人前来打探今日发生的这些事情，你们务必守口如瓶，切勿透露半点出去。”

　　“是。”幽冥峰广场里的酆山派弟子齐声应道。

　　“都散了吧。”张文仲一摆手，不再理会这些酆山派弟子，快速的下山回到了家中。正如他所预料的，家里的人早已经醒了过来，见他从外面回来，都好奇的询问他是去了哪儿。对此，他早就想好了对策，推说自己是去酆山脚下看热闹了，好歹是蒙混过关了。

　　陪着家人简单的吃过了早餐后，张文仲就离开了家，准备前往云台市国际机场接尤佳和苏晓玫了。


第533章 绝美双娇

　　张文仲刚走出家门，就掏出了手机拨打了陈娴的电话，让她给安排一辆车。这会儿，陈娴和陈曦已经是在赶往云台市的路上了，不过对张文仲的命令，她还是不敢违背的，立即就给留守在隐酆县的酆山派弟子打去了电话，让他们赶紧送辆车给张文仲。

　　在小区门口等了五六分钟，一辆黑色的奥迪车就驶了过来，停在了小区门口。从车上面下来的，是牧马场高级会所的经理陈道岭，他快步的走到了张文仲的身前，恭敬的行礼，说道：“宗主，您要的车已经送到了，需要我做司机送您吗？”

　　张文仲摆手拒绝道：“不必了，将车钥匙给我就成。”

　　“是。”陈道岭连忙将车钥匙交到了张文仲的手里。

　　拿着车钥匙，张文仲坐进了奥迪车里，在发动了车的同时，降下车窗问陈道岭：“你是要回牧马场高级会所吗？要我送你一程么？”

　　陈道岭只觉得受宠若惊，连忙摆手说道：“不敢劳烦宗主想送，我自个儿打车回去就成。”

　　张文仲点了点头，也不多劝，当即就驱车向着云台市国际机场驶去。

　　上午十点二十分，张文仲抵达了云台市国际机场，在将车放进了停车场后，就前往了机场的出站口，等待着尤佳和苏晓玫的出现了。

　　尤佳和苏晓玫乘坐的航班，要在十点四十分方才抵达。在等待他们的二十分钟里，张文仲也发现了好些的修真者走出机场。虽然这些修真者的宗派、修为各自不同，但却有着同一个目地，那就是来此参加由酆山派和霞飞观联合举办的修真拍卖会！

　　和张文仲一眼就瞧出了这些修真者的身份与修为不同，这些修真者却并没能够看出他的底细。在这些修真者的眼里，张文仲的身上一点儿灵力都没有，和机场里其他的普通人并无差别。

　　张文仲大致的数了一下，在他等待尤佳和苏晓玫的二十分钟时间里，至少是有十余个修真者走出了机场。由此看来，这次的修真拍卖会，参与的人数将有很多，毫无疑问是会很热闹的。

　　十点四十分，由雍城市飞来的客机准点的降落到了云台市国际机场，片刻之后，尤佳和苏晓玫就出现在了机场的出口处，立时就将附近所有人的目光都给吸引了过去。

　　尤佳和苏晓玫，都是一等一的美人儿，两者的美丽与气质，却又是截然不同的。尤佳的气质，是高雅知性，宛如是冰山上圣洁无暇的雪莲花；苏晓玫的气质，则是青春活泼，宛如是一片热情似火的向日葵。这两个人走到一起，想不吸引眼球都难。

　　实际上，从雍城市到云台市的这一路上，企图向她们俩搭讪的人是络绎不绝、层出不穷。当然，她们俩对这些搭讪者都是不假颜色的。也有不开眼的人想要胡搅蛮缠，都被苏晓玫给好生的修理了一番，让他们在惊诧苏晓玫力气大的同时，也纷纷是躲远不敢靠近了。

　　尤佳和苏晓玫几乎是在同一时间瞧见了张文仲，她们两人的脸上不约而同的绽放出了令人炫目的笑容来，晃的周围人一阵眼花缭乱。就在人们感慨这两个美人儿笑起来的威力实在是强大惊人的时候，她们两人就已经快步的走向了张文仲，远远地就招呼了起来：“仲哥（老师）。”

　　在众人惊讶的目光中，尤佳和苏晓玫快步走到了张文仲的身边，一左一右的拥簇着他走出了机场，只留下了一群人愣在原地目瞪口呆。许久之后，回过神来的他们，满心震惊的猜测、议论了起来。

　　“刚才那个家伙是什么人呀？看着相貌平凡、穿着普通，一点儿出彩之处也没有，竟然能够左拥右抱！而且还是两个一流的大美人儿！难道说，现在的美女都瞎眼了吗？”

　　“那家伙不会是富二代或官二代吧？要不这两位大美女又怎么可能看上他呢？虽说他的穿着的确是很普通，但也说不准是人家刻意的低调呀……”

　　“左拥右抱……这才是男人呀！偶像啊！”

　　除了普通人在猜测，目睹了这一幕的修真者也在满怀惊讶的猜测。

　　有人对苏晓玫的修为很是惊讶：“那个年轻的小妮子是什么人？瞧着也就二十岁刚出头吧？居然是拥有着金丹期的修为！她到底是哪门哪派的弟子？为何从来就没有听说过她呢？真不知道她是怎么修炼的，这么年轻居然就修炼到了金丹期……”

　　也有人对张文仲的身份感到好奇：“那小子是谁？他分明就是一个半点儿灵力也没有的普通人，怎么能够让一位金丹期的修真者对他毕恭毕敬呢？难不成，他竟是某个大门派在世俗间的代理人么？”

　　一时之间，与张文仲、尤佳和苏晓玫相关的各种猜测，在机场众人中流传开来。而在这个时候，身为当事者的三人，已经是坐进了奥迪车，驶离了机场。

　　尤佳坐在了副驾驶的位子上，苏晓玫则是坐在了后座，从来没有出过远门的她，显得很是兴奋，一会儿看看左边、一会儿又瞧瞧右边，竟是一刻也静不下来。在张望风景之余，她还不忘满心兴奋的说道：“老师，听说你们隐酆县还是一个旅游城市，有着许多的名胜古迹？嘿嘿，我都有点儿迫不及待的想去逛逛、玩玩了。我们现在是去哪儿？隐酆县吗？”

　　张文仲并没有急着回答苏晓玫的问题，而是看了尤佳一眼，问道：“怎么，你没有将那件事情告诉她吗？”

　　尤佳摇头答道：“没有，我不知道该怎么说。”

　　“老师、佳佳姐，你们俩这是在说什么呢？打哑谜吗？”苏晓玫微蹙着娥眉，一脸不解的说道：“拜托，你们能够说点儿我也可以听懂的话吗？”

　　听到苏晓玫的抱怨，张文仲不禁哑然失笑，说道：“小妹，我们现在不急着回隐酆县。因为，有一场修真拍卖会，即将在云台市举办。我们先去参加这场修真拍卖会，然后再回隐酆县。你放心，你想要去的旅游景点，稍后我会一个不落的领你去。”

　　听到张文仲直言不讳的说出‘修真拍卖会’五个字来，苏晓玫先是一愣，随后偷偷的用眼角余光观察起了尤佳来，见她一脸的坦然，毫无惊诧之色，顿时就猜出了张文仲多半是向尤佳挑明了自己修真者的身份。

　　想着这个原本是属于自己和张文仲独享的秘密，现在又多了一个尤佳，苏晓玫多少有些失落。不过，她很快就又调整好了自己的心态，并没有将失落的情绪表露在脸上，反而是笑着埋怨道：“看来，佳佳姐应该是什么都知道了？可恶呀，你们居然也不给我说声，害得我这一路上都是谨言慎行的！不行，你们必须得给我点儿赔偿，抚慰我受伤的心灵才成！”

　　尤佳忍俊不禁，笑着说道：“你又没有问过我，我自然是不会提说这方面的事情了。至于赔偿嘛，找你的老师，他现在可是大款呢。”

　　张文仲也忍不住笑了起来，摇头说道：“待会儿去修真拍卖会，你若是瞧见了什么喜欢的，只管拍下就是，由我来给你埋单。怎么样，这个赔偿还能让你满意吧？”

　　“满意，相当的满意！”苏晓玫大喜过望，高举起了双手欢呼道。

　　尤佳则在这个时候好奇的问道：“哎，仲哥，这修真拍卖会里，是用什么来充当货币的？难道也是钱吗？”

　　张文仲笑着回答道：“钱这玩意儿，对修真者来说意义不大。所以，在修真拍卖会里，要么是以物易物，要么就是用一品的丹药来充作货币。而这一次的修真拍卖会，就是用的一品丹药作为基础货币的。”说到这里，他从兜里取出了一只小瓷瓶，扔给了后座上的苏晓玫。

　　苏晓玫接过瓷瓶，拔开瓶塞看了眼里面那枚通体碧绿的丹药，好奇的问道：“这是什么丹药？好香呀。”

　　张文仲解释道：“这是九品三莲丹，七品的丹药，服用之后，对修为有着很大的提升功效。本来我以为，你的修为还停留在结丹期，服用了这枚丹药后，就能够突破到金丹期。却没有想到，你竟然是凭借着自己的能耐，迈进了金丹期。真不愧是拥有着七窍玲珑心的人呀，这天赋就是令人羡慕……不过，以你现在金丹初期的修为，在服用了这枚九品三莲丹后，只要是最大限度的吸收药效，想来迈入金丹中期是没问题的，迈入金丹后期也是有可能的。”

　　“这枚丹药，竟是这么厉害？”看着小瓷瓶里的九品三莲丹，苏晓玫的脸上尽是惊喜，她很想要立刻就服下这枚丹药，但也知道现在不是修炼的时候，只能是悻悻然的将这只小瓷瓶给收了起来，留待稍后空闲的时候再来服用。同时，她也对修真拍卖会充满了期待与好奇，迫不及待的问道：“老师，我们现在就去参加那修真拍卖会吗？”

　　张文仲笑着摇头，说道：“不，修真拍卖会要等到下午三点才开始。我们先去找个地方吃午饭，然后略作休息，再去参加修真拍卖会也不迟。”


第534章 修真拍卖会

　　在云台市内一家很有地方特色的私房菜馆里面吃过了午饭之后，尤佳和苏晓玫就提议前往修真拍卖会现场。虽然现在离着修真拍卖会开幕还有两个多小时，可她们俩却有些迫不及待了。毕竟她们都只是从张文仲的口中听闻过一些有关修真拍卖会的事情，却从来没有亲身经历过，都很好奇在这修真拍卖会里，会有些什么样的奇珍异宝出现。

　　见尤佳和苏晓玫两人都要求前往修真拍卖会现场，张文仲也没有拒绝，掏出手机拨打了陈娴的电话，问了下这修真拍卖会举办的地址，随后就开车载着两位气质迥异的美女，驶向了修真拍卖会的现场。

　　按照最开始的计划，这场由酆山派和霞飞观联合举办的修真拍卖会，应该是在云台市的一家正规拍卖行里举办的。这家拍卖行的老板正是陈家子弟，届时所有的工作人员也将换成酆山派及霞飞观的弟子，以此来避免消息泄露，引起普通大众不必要的惊慌和猜测。但是在这几天里，随着出现在云台市境内的修真者数量急剧攀升，负责此次修真拍卖会的赤霞道长和酆山派弟子惊讶的发现，他们之前选定的那个正规拍卖行明显过小，根本就容纳不下这么多的修真者。在经过了一番紧急的磋商之后，他们最终是将这场盛世惊人的修真拍卖会放在了云台市东郊的一个新近建成、尚未投入运营的温泉度假村里。

　　当张文仲开车驶入了这个已经全面由酆山派弟子和霞飞观弟子接手，没有一个普通人在的温泉度假村时，时间才刚过两点，离着修真拍卖会开始还有一个钟头。

　　见到张文仲的车驶入，正在和赤霞道长就即将开始的修真拍卖会做着最后沟通与交流的陈娴、陈曦等数位酆山派弟子，便快步的走了上来，恭恭敬敬的替张文仲三人拉开了车门，并向他们行礼问候。

　　尤佳早已知道陈家人修真者的身份及他们和张文仲之间的关系，所以此刻也并不吃惊，但苏晓玫就不同了，她虽然知道陈家人奉张文仲为主的事情，但却并不知道陈家人集体成为了修真者。所以，当她瞧见了这些陈家人，尤其是相熟的陈娴、陈曦之后，不禁是‘咦’了一声，满脸惊诧的说道：“你们俩不是普通武者的吗？什么时候竟是成为了修真者？而且还有了结丹巅峰期的修为？”

　　陈娴小声的说道：“这一切，都是宗主的恩情。”随后，她扫了眼站在不远处的赤霞道长，便闭口不言了。

　　天资聪慧的苏晓玫，自然是领会了她的意思，知道有外人在场她不好给自己做多解释，于是就揽着她的肩膀，拖拽着她向一旁走去。同时，还有点儿欲盖弥彰的说道：“这地方还挺漂亮的，小娴姐，领我四处逛逛呗。”

　　陈娴也拗不过她，只能是向张文仲道了声罪，随着苏晓玫到一旁无人处，将这些日子里发生的事情，逐一的向她讲述了起来。

　　在酆山派弟子向张文仲行礼之后，赤霞道长也领着卓青莲走到了他的面前。随着这几天确定前来参加修真拍卖会的人数直线飙升，赤霞道长的心情也是格外的高兴和欢畅。要知道，在当初答应张文仲将修真拍卖会搬到云台市来举办的时候，他还曾担心过没有人肯来参加呢。现在看来，自己当初的那番担心完全是多余的。

　　说实话，对这么多修真者、修真宗派前来参加修真拍卖会一事，赤霞道长的脑海里面是充满了疑问的。甚至，他一度怀疑自己是不是在做梦。

　　以前在栖霞山的时候，他们霞飞观也曾多次举办修真拍卖会，虽说每次都会有不少的修真者前来参加，可和这次前来参加的人数相比却是差远了的。

　　更何况，据他所知，这次还有不少排在地字号前百位之内的修真宗派，也派出了得力干将前来。这样的事情，放在以前的话，是他想也不敢想的。毕竟，霞飞观只是一个小门派，入不了这些排在地字号前百位之内的修真宗派的法眼。但是现在，这些事情就全成了现实，难免会让他有一种如坠梦里的感觉。

　　赤霞道长并不是蠢人，他自然不会傻的认为这些人都是冲着他的面子来的。在他看来，前来参加修真拍卖会的人之所以会这么多，应该都是冲着酆山派、冲着张文仲拿来拍卖的高品丹药来的。所以，在这些日子里，他对酆山派的人是客气有加。这会儿瞧见张文仲来了，更是在第一时间就迎了上来，满脸堆笑的说道：“张先生，你来的还真早呢。这位女士就是你的女朋友吧？长的还真是美丽呢，就如那瑶池仙子一般……”

　　尤佳莞尔一笑，问道：“怎么，道长你难道还见过瑶池仙子吗？”

　　“见过……”赤霞道长笑呵呵的说道：“电视电影里面见过。”

　　“赤霞道长，你什么时候也变的油嘴滑舌了？”张文仲笑着打趣了一句，方才是切入正题，问道：“怎么样，所有的准备工作都做好了吗？”

　　赤霞道长拍着胸脯保证道：“放心吧，都已经做好了，保证不会出问题。”随即他又说道：“张先生，有个疑问，我不知道当问不当问。”

　　张文仲说道：“有什么疑问你尽管问，我是回答还是不回答，等你问了之后再说。”

　　在迟疑了一下后，赤霞道长最终还是将困扰了自己许久的疑问给说了出来：“我记得，这几位酆山派的弟子，在过年之前，修为都还停留在筑基后期。怎么在这短短的几天时间里，他们的修为都有了惊人的飞跃，竟是齐齐从筑基后期迈入了结丹后期。尤其是那对姐弟，修为更是达到了结丹巅峰期，随时都可能会突破结丹期进入金丹期……我就想问问，在这几日里，他们到底是有了怎样的奇遇？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“也没什么奇遇，就是服用了一枚七品的丹药而已。”

　　赤霞道长大吃一惊，顿时就失声惊呼了起来：“七……七品的丹药？我的天啦！张先生，你说的是真的吗？他们服用的，真是七品的丹药？”站在他身后的卓青莲，也是一脸的震惊。当初他们看到聚气丹的时候，就已经是大为震惊了。现在听说陈娴、陈曦六人竟是服用了七品的丹药后，他们没有因为震惊到底就已经是相当的不错了。

　　张文仲摇头苦笑道：“我犯得着骗你吗？”

　　“七品的丹药，随便拿出一枚来，都足以让修真界为之抢破头。没想到，竟是被六个筑基期的人给服用了……”望着陈娴、陈曦六人，赤霞道长的脸上写满了羡慕和嫉妒，喟然长叹道：“浪费，真是浪费啊！”

　　张文仲哂然一笑，摇头说道：“浪费？我可不那样认为。不就是七品的丹药吗？若是不出意外的话，以后将会有很多的。”他并没有撒谎，只要蟾蜍精能够将九品仙莲给培育出来，让他拥有了足够多的材料，那么无论是要多少的七品丹药，他就都能够炼制出来了。

　　赤霞道长在感慨了一番后，又问道：“张先生，这七品的丹药，可是那个神秘的丹鼎大派拿出来的？”不等张文仲开口答话，他就自问自答了起来：“毫无疑问，一定是他们拿出来的！能够炼制出七品的丹药，这个丹鼎大派，怕是天字号里排名靠前的大派了吧？”

　　张文仲笑了笑，也不纠正。

　　在闲聊了几句后，赤霞道长便告辞离开，领着卓青莲做最后的巡视了。而尤佳也在这个时候回到了张文仲的身边，笑吟吟的开起了玩笑来：“老师，真是没有想到，你居然是开宗立派，成为一派之长了。我好歹也是你的首席大弟子，是不是也给我安排一个传功长老、执法长老之类的职位，也让我能够威风威风？”

　　“你这丫头……”张文仲哑然失笑。

　　闲聊中，时间悄然而逝。

　　随着时间越来越接近三点，不少的修真者都来到了这个温泉度假村，赤霞道长和酆山派弟子也因此而忙碌了起来。

　　这些修真者大多都不认识张文仲，虽说是对两个凡夫俗子出现在这儿略感惊诧，却也没有多问。在他们想来，张文仲和尤佳，多半是某个修真宗派在世俗间的代理人，此次是奉命前来参加修真拍卖会的。这样的事情，并不少见，所以他们也并没有将张文仲和尤佳给放在心上。对此，张文仲也乐得清闲，和尤佳、苏晓玫低声密语，好不悠闲。

　　就在这个时候，灵枢派长老陆槐、花间派长老孙庭筠、潋山剑宗长老萧震、巴山萧家长老萧震以及特勤组在此处的负责人林峰，齐齐来到了温泉度假村。

　　“贵客光临，欢迎，欢迎呀！”一见到他们，赤霞道长的脸上顿时就布满了激动的表情，快步的迎了上去。

　　且不说特勤组的林峰，光说陆槐四人所属的宗派，那可都是在地字号前五十名里的大宗派呢，他们肯赏脸光临，赤霞道长只觉得脸上有光、很是骄傲。


第535章 众人的惊讶与好奇

　　“赤霞道长可是一观之主，怎敢劳烦你亲自相迎？”看着笑脸相迎的赤霞道长，陆槐四人也是面带微笑、客气的说道。他们的这种亲和态度，大出赤霞道长的所料，甚至是让他生出了一种受宠若惊的感觉来。

　　本来，以陆槐四人的身份地位，是完全不用和赤霞道长这样客气的。虽说赤霞道长是一观之主，可他的霞飞观毕竟只是一个小门派，与陆槐四人所属的、排在地字号前五十位之内的宗派是无法比的。其实像赤霞道长这样的小门派之主，在陆槐四人的眼中与普通修真者并没有多大的区别，他们之所以会客气相待，完全是瞧在张文仲的面子上。

　　在此之前，陆槐四人就已经调查过了霞飞观和张文仲的关系。在他们看来，霞飞观应该是酆山派的第一个盟友，而且和张文仲也有着很深的友谊。虽然他们不知道霞飞观究竟是用怎样的手段讨好了张文仲，但这并不妨碍他们网络霞飞观的决心。为了能够讨好张文仲及酆山派，陆槐四人可谓是煞费苦心。

　　在一番寒暄之后，陆槐更是向赤霞道长发出了邀请：“等到此间的拍卖会闭幕之后，道长不妨是领着观中弟子到我灵枢派来坐坐吧。”

　　孙庭筠、霍青和萧震也是相继向赤霞道长发出了邀请，并笑吟吟的说道：“如果道长不嫌弃的话，我们不妨是结成盟友，日后也好常相往来……”

　　赤霞道长大喜过望，连忙说道：“怎么会嫌弃呢？承蒙你们看得起，愿与我们霞飞观结成盟友，我们自然是求之不得的。”他很清楚与灵枢派、潋山剑宗、花间派及巴山萧家结成盟友，对自己、对霞飞观是有多大的好处，自然不肯让这样一个送上门来的好机会白白溜走，竟是拉着陆槐四人当即就定下了盟约，生怕他们过后就会反悔。

　　在定下了盟约之后，陆槐四人也就向赤霞道长告了声罪，撇下他走向了张文仲。

　　在陆槐四人离开之后，赤霞道长犹自未从震惊的状态中清醒过来，满脸兴奋的搓着手，一个劲儿的说道：“真是没有想到，这四个排在地字号五十强里的宗派，居然是愿意和我们霞飞观签订盟约。我霞飞观的兴旺，怕是就此要开始了吧？”他又扭头冲站在身后的卓青莲说道：“徒儿，为师这不是在做梦吧？”

　　卓青莲这会儿并没有看他，而是将目光投向了一旁。在听到了他的话后，轻轻的摇了摇头，说道：“师尊，您激动归激动，却也别太过自得。依我看，陆槐四人之所以肯与您屈尊相交，多半是瞧在了张先生的面子上。喏，你瞧那儿……”

　　顺着卓青莲手指的方向望去，赤霞道长震惊的发现，陆槐四人竟然是齐齐的围在了张文仲身边，瞧他们那满脸堆笑的模样，分明就是在刻意的讨好张文仲嘛。

　　“这……这是怎么回事？陆槐四人，可都是地字号五十强宗派的长老呀，怎么会对张先生如此的讨好恭敬呢？”赤霞道长震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　不仅是赤霞道长，那些不认识张文仲的修真者，也皆是被这一幕给震惊了，纷纷是惊呼并议论、猜测了起来：

　　“天啦，我没有看错吧？四位地字号五十强宗派的长老，竟然是在讨好一个没有半点灵力的凡夫俗子！这……这怎么可能啊？！”

　　“谁知道这家伙是何方神圣？难道竟是某个天字号修真大派的代理人不成？”

　　“不可思议、难以置信……谁能告诉我这究竟是怎么一回事啊？”

　　虽然符宝宗被灭一事，在最近这段时间里，是修真界的热门话题。但知道符宝宗是被张文仲一个人给踏平了的人却并不多。因为当时目睹了这一幕的人，都在张文仲的要求下守住了这个秘密，没有让它泄露出去。所以这些修真者不认识张文仲、将他给当成了凡夫俗子，也就不是什么奇怪的事情了。

　　相比起赤霞道长的震惊不解，卓青莲却是猜了个八九不离十：“如果我没有猜错的话，陆槐四人应该是知道了张先生是丹鼎大派代理人的身份，更知道了能够通过张先生获得许多高品丹药，所以才会放下自己的身份去讨好他！”

　　“嗯，你说的没错，的确是有这个可能。”赤霞道长这会儿也回过了神来，看着被陆槐四人给拥簇在中间的张文仲，在一番沉吟深思之后说道：“看来，我们必须得花更大、更多的功夫去讨好张先生了。只有将我们霞飞观和他紧紧的绑在一起，才会有兴旺发达的那一天！”

　　卓青莲缓缓点头，对赤霞道长的这番话很是赞同。

　　周围人的窃窃私语并没有妨碍到陆槐四人和张文仲之间的交流，在经过了一番寒暄之后，陆槐实在是按捺不住心中的好奇，在犹豫了一番后，最终还是小声的向张文仲询问了起来：“张先生，今日凌晨出现在隐酆县的异象，是与你有关的吧？”在此之前，他也曾试探着向酆山派的弟子询问过此事，反而却都没有得到答复，所以干脆就在这个时候，向张文仲提出了自己心中的疑问。

　　孙庭筠三人都竖起了耳朵，都迫切的想要知道张文仲的回答。他们并不担心这番谈话会被别的人给听见，因为他们悄悄地在这附近设下了一个禁制，别说是小声说话，就算是大声呐喊，周遭的人也休想听见。

　　然而，对陆槐提出的这个问题，张文仲只是微微一笑，并未作答。

　　“既然张先生不愿意说及此事，那我们也就不提了。”虽然话是这么说，但陆槐却并没有就此罢休，又问道：“不过，今日凌晨时的那股醉人幽香，应该是和张先生有关的了吧？只是不知道，你新近炼制出来的，又是几品的丹药呢？”

　　“七品！”这一次张文仲没有再隐瞒，而是据实相告。

　　“什么？七……七品？！”虽然是早已经有了心理准备，可陆槐四人在听到了张文仲的回答后，还是被震的目瞪口呆，失声惊呼了起来。也幸亏是他们早就设下了禁制，没有让惊呼声传出去，要不然，肯定会引起轰动，让这场修真拍卖会无法顺利开始。

　　在深吸了好几口气后，孙庭筠第一个让自己的情绪平复下来，为求确认的询问道：“张先生，你在今日凌晨炼制出来的，真的是七品丹药？你没有唬我们吧？”他说话的声音依然是在颤抖。

　　张文仲哑然失笑，反问道：“我犯得着唬你们吗？”

　　“我的天啦，张先生你竟然真的炼制出了七品丹药，真是令人难以置信……”对张文仲的话，陆槐四人还是挺相信的。他们在震惊之余，也连忙是提出了请求：“张先生，能否将你新近炼制的七品丹药，卖一点儿给我们呢？”

　　张文仲微微一笑，说道：“在这次的修真拍卖会里，我会拿出两枚七品丹药来进行拍卖的。你们如果想要，就将它给拍下来吧！”

　　霍青搓着手，恳求道：“只有两枚？难道就不能够多拿几枚出来拍卖吗？张先生，你放心，价钱不是问题，你还是多拿几枚七品丹药出来拍卖吧。”

　　“是呀，是呀，张先生，你就多拿几枚出来拍卖吧，两枚实在是太少了啊。”陆槐三人齐齐点头附和道，他们都很希望张文仲能够多拿几枚七品丹药出来拍卖。

　　张文仲却是哑然失笑，摇头说道：“你们也太贪心了点儿吧？难不成，你们以为这七品丹药好炼吗？实话给你们说了吧，我这次一共也没炼出几枚来，要不是为了能够提高这次修真拍卖会的知名度，我可是一枚也不愿意拿出来拍卖的！”

　　张文仲是打算将云台市修真拍卖会给一直做下去，最好是每年都能够举办那么一两次。正是因为有了这样的念头，他才不惜将珍贵稀少的九品三莲丹拿出两枚来拍卖。

　　听张文仲这么说了，陆槐四人也就只能作罢，一边暗地里将此事汇报给了宗派，一边摩拳擦掌的准备将两枚七品丹药都给收入囊中。

　　时间一分一秒的流逝着，前来参加修真拍卖会的人也越来越多，让原本冷清的温泉度假村变的热闹喧嚣了起来。这些修真者三三两两的聚在一起，都在聊着有关张文仲、酆山派和此次修真拍卖会的事情。

　　三点整的时候，霞飞观的弟子，那位有着丰富拍卖经验的邱大宝，身穿着一袭崭新的道袍，在四位霞飞观、酆山派弟子的拥簇下，走上了在温泉度假村中心处搭建的高台，并敲响了摆在拍卖桌上的那只青铜钟。

　　‘当’

　　一声清脆的钟鸣，立刻响彻了整个温泉度假村，将每一个人的目光都给吸引了过去。

　　身为众人瞩目焦点的邱大宝，一点儿也不怯场，在轻咳了一声后，满脸堆笑的将那番说了不知道多少遍的开场白，又给说了出来：“各位修真界里的同道，欢迎你们莅临此次云台市修真拍卖会……”

　　所有修真者的表情都变的肃穆了起来，因为他们知道，这场翘首期盼了多时的修真拍卖会，就此正式的拉开了序幕。


第536章 拍卖八品灵器？太败家了吧！

　　在邱大宝的主持下，修真拍卖会有条不紊的进行着。

　　刚开始展拍的，都是些相对较普通的东西，虽然也有人出价参拍，但是却并没有引起多大的轰动。大部分的人，都在等着珍贵的东西出场呢。

　　尤佳和苏晓玫，则是对每样展拍的东西都很好奇。无论展拍的东西是法宝、符咒、丹药还是灵材料，又或者是其它一些不常见的、稀奇古怪的玩意儿，都会引得她们俩凑在一起窃窃私语，并向张文仲询问起了这些东西的资料。

　　对于尤佳和苏晓玫的询问，张文仲也是微笑着一一作答，将每样展拍物品的资料都给描述的清清楚楚，不仅是让她们俩听得连连点头，也让周遭其他的修真者大为惊诧。

　　这些修真者显然是没有料到，张文仲竟然是对每样东西都了如指掌。而且他所讲的一些内容，还是这些修真者从来未曾听过的。甚至就连陆槐四人，也是竖起了耳朵，认真的倾听着张文仲的讲解，不愿意漏过任何一个内容。

　　不仅是认真倾听，陆槐四人还在张文仲讲解的间隙，由衷的感慨道：“没想到，张先生的知识竟是如此的渊博，实在是让我等佩服呀！”他们这次说的话，都是发自内心的，没有一丝半点奉承拍马的意思。

　　对陆槐四人的称赞，张文仲只是微微一笑，并未多言。不过，苏晓玫却是笑嘻嘻的说道：“这算什么？我给你们说，我老师知识的渊博程度，是你们难以想象的！这天底下呀，就没有他不知道的事情！”

　　这会儿，陆槐四人已经知晓了苏晓玫是张文仲目前唯一的徒弟，自然是不敢轻视她。在听到了她的这番话后，皆是连连点头，附和道：“是，是，苏小姐说的是，张先生知识的渊博程度，的确不是我们所能够比拟的。”

　　就在众人说笑的时候，修真拍卖会的第一个小高潮已经降临。

　　一柄通体赤红的飞剑，被邱大宝给摆在了拍卖桌上。

　　“现在展拍的这件物品，是灵器五品的烈焰剑，最是适合修炼火系道法的道友使用，废话我也不说话了，就让大伙感受一下它的威力吧！”邱大宝说罢，抓起这柄烈焰剑，就将它从同样赤红的剑鞘里面拔了出来。顿时，一股灼热的气浪就从烈焰剑里面释放了出来，向着周遭的修真者们席卷而去，立时就让在场大部分的修真者，神情为之一凛，露出了惊讶的神色。

　　“灵器！真的是灵器！没想到，在这场拍卖会里，竟然会有灵器出现？！”

　　“灵器五品的烈焰剑？真是好东西呀！没的说，这柄剑我要定了！”

　　“我修炼的就是火系道法，我也正好是缺一把趁手的飞剑，就算是倾家荡产，我也要将这柄烈焰剑给拍下来！”

　　在经过了短暂的震惊之后，许多对烈焰剑有兴趣的修真者，都开始摩拳擦掌，准备不惜一切代价的将这柄飞剑给拍下来。

　　孙庭筠、霍青和萧震三人也是满脸的惊讶，不过他们的目光并没有投向拍卖桌上的烈焰剑，而是扭头望着身边的陆槐。

　　性子较急的霍青，更是张嘴说道：“老陆，如果我没有记错的话，那柄烈焰剑应该是你的趁手法宝吧？你竟然舍得将它拿出来拍卖？你不会是疯了吧？”

　　“你才疯了呢。”陆槐瞪了霍青一眼，随后嘻嘻的笑了起来，说道：“我最近恰巧是获得了一柄更高品级的火系飞剑，这柄烈焰剑也就淘汰了下来。本来我是打算将它传给派中弟子的，但在听闻张先生举办此次修真拍卖会后，就改变了注意，将它给拿到拍卖会里献丑来了。”

　　从表面上看，他这是在回答霍青的问题，但明眼人都知道，他这番话是说给张文仲听的。其潜在的意思，无非就是说：瞧见了没？为了给你撑场面，我连五品的灵器都给贡献了出来！怎么样，我够朋友吧？瞧在这件事情上，你是不是该和我们灵枢派关系更好一点儿？多卖点儿高品的丹药、法宝给我们……

　　张文仲自然是听懂了陆槐话里的潜在意思，微笑着向他点了点头，表示自己记住了这件事情，以后会给陆槐、给灵枢派一些关照的。

　　对于张文仲的答复，陆槐自然是欣喜非常。虽说将五品的灵器拿出来拍卖让他很是肉疼，但是只要能够讨好张文仲，那就是相当值得的了。

　　孙庭筠三人也是将这一幕给看在了眼里，虽然没有说话，但他们都在心里面嘀咕道：“别看陆槐这家伙平日里都是大大咧咧的，办事却还真是有两把刷子的呢。这一次，又是被他给抢了先机。不行，得想个法子来弥补一下……”此次的修真拍卖会，要持续一个星期，所以孙庭筠三人也并不着急，都在琢磨着，应该拿出怎样的宝贝，才能够让自己在张文仲心里的分量，超过其余的三人……

　　在经过一番激烈的竞价之后，陆槐拿出来拍卖的这柄烈焰剑，最终是以三十六万枚一品丹药的、令人瞠目结舌的天价成交。这样的价钱，也就创了此次修真拍卖会到目前为止的一个最高价钱！

　　这一次，张文仲之所以会定下以一拼丹药为此次修真拍卖会的基础货币，一方面是因为一品丹药是目前修真界里公认的货币代替品，很多的交易都是用一品丹药来完成的，每日的消耗量也是极大。毕竟不是每个人都能够用上高品丹药，大多数的修真者所能够使用的，也就是这一品丹药。而大多数的修真宗派，每个月也都会给宗派里的弟子发上数枚一品丹药，让他们自用或是拿来购买自己所需的东西。

　　另外一方面，则是在最近这段时间里，酆山派的弟子在学习炼丹术的时候，炼制出了一大批的一品丹药来。这些一品丹药，别说是张文仲，就连酆山派的弟子都有些瞧不上眼。所以，干脆就将一品丹药定为此次修真拍卖会的基础货币，也方便自己买卖东西。

　　对烈焰剑卖出三十六万枚一品丹药的价钱，陆槐还是挺满意的。有了这笔一品丹药，他对接下来拍得七品丹药的事情，也就更有信心了。

　　就在烈焰剑引起的高潮尚未落下的时候，又一个更高的高潮，却是接踵而至。

　　邱大宝从一名酆山派弟子的手中接过了一只长匣子，笑着对众人说道：“刚刚的烈焰剑，引起了大伙激烈的竞争，只可惜最后的胜利者仅有一人，相信有很多人都还在后悔自己刚才没有继续叫价，拍下这件五品的灵器吧？不过，大伙现在不必后悔了，因为接下来的这件拍卖品，比烈焰剑的品级更高！”

　　“烈焰剑可是五品的灵器呢，竟然会有品级比它更高的法宝？这……这怎么可能？！”

　　“喂，你不是在吹牛说胡话吧？比烈焰剑更高品级的法宝？我的天啦……”

　　“别卖关子了，赶紧将那只匣子打开，让我们看看放在这匣子里面的，究竟是个什么玩意儿吧！”

　　邱大宝却并不急着将匣子给打开，直到将所有人的情绪都给调动起来后，他方才是缓缓的将匣子打开，取出了放在里面的法宝——一把做工极为精致的玄木折扇。

　　这件玄木折扇，正是张文仲之前从远藤圭由的手中缴获来的。虽然他已经抹去了远藤圭由在这件高品法宝里的气息，但它毕竟是阴阳道的法宝，若是拿来使用的话，十有八九会惹来麻烦。所以，还是将它给拿出来卖掉比较好。

　　邱大宝‘啪’的一声将这把玄木折扇给打开，一股浩瀚的灵气顿时从中涌动了出来，让在场的修真者顿时有了一种窒息的感觉。

　　“这把玄木折扇，不仅做工精美，同时还是件八品的灵器！八品的灵器呀，诸位朋友，你们还在迟疑什么？还在犹豫什么？赶紧出价竞拍吧！一旦是错过了这村，可就没有这店了！”邱大宝滔滔不绝的说道。

　　所有人的目光都盯在了这把玄木折扇上，虽然是张大了嘴巴，但却发不出半点儿声音来。此刻，他们全部的心思，都放在了灵器八品的玄木折扇上，对邱大宝说的这些话置若罔闻。

　　整个温泉度假村，竟是因此而陷入了一种诡异的寂静状态。

　　邱大宝被眼前的这一幕给惊懵了，他在心中惊诧的嘀咕道：“呃……这是怎么了？怎么没有一个人肯出价？难道说，大伙都对这件法宝不敢兴趣？”

　　就在邱大宝茫然不知所措的时候，在场的修真者们总算是回过了神来，他们就像是被引燃了的炸药桶一样，纷纷是失声惊呼了起来：

　　“好精纯、好澎湃的灵气呀！八品灵器，果然是八品灵器没错！”

　　“我的天啦，刚刚才冒出了一件五品的灵器来，现在却又出现了一件八品的灵器，这次的修真拍卖会，也太给力了点儿吧？这到底是哪位败家子拿出来拍卖的呀？”

　　“刚才已经错过了烈焰剑，这把玄木折扇我一定要拍下来！这可是八品的灵器呀，用来充当镇派之宝都够了！”

　　“谁都甭想和我争！这件八品灵器我是要定了！”


第537章 足以堆成山的天价！

　　众人的热切反应让原本有些惊诧忐忑的邱大宝顿时放下了心来，在长松了一口气的同时，也忍不住小声的嘀咕道：“我就说嘛，这可是八品的灵器，大伙怎么可能是一点儿反应也没有，原来都是给吓傻了呀……哼哼，当真是一群没见过大世面的人。”他显然是忘记了自己刚开始瞧见这把玄木折扇的失态模样，那可是直接就吓趴在了地上，远比众人此刻的反应还要过激好几倍呢。

　　在调整了一下情绪之后，邱大宝用极具煽动性的语气说道：“看得出来，大伙对这件灵器八品级别的玄木折扇都是势在必得的呀，那么我也就不浪费大伙的时间了，竞拍就此开始！这件玄木折扇，未设底价，大伙只管出价，价高者得！”

　　邱大宝的声音刚刚落下，就有一个生的尖嘴猴腮的男子，举起了手中竞拍的牌子，尖声喊道：“一万枚一品丹药！”

　　他的声音刚刚落下，就引来了周遭众人的一片哄笑，更有人直接就出言讥讽道：“一万枚一品丹药？你也真敢开口喊价呢。虽说别人未设底价，可也不至于开出这样低的价钱吧？就算是想要占便宜，也不是这样的占法呀。你自己白痴也就算了，还当我们都和你一样白痴呢？刚刚那柄灵器五品级别的烈焰剑，都拍出了三十六万枚一品丹药的价钱来。这把玄木折扇，可是比烈焰剑还高出了三品的呢，价钱怎么也得比他高吧？你要是出不起这钱，就不要急匆匆的跑出来喊价，徒惹人笑！”

　　刚刚那个尖嘴猴腮的男子，是一个小门派的长老，在听邱大宝说这件灵器八品级别的玄木折扇未设底价，就以为是有便宜可占，慌忙是抢在众人之前喊出了一个价钱，却不料是惹来了众人的耻笑。他那张原本惨白如纸的脸，这会儿红的跟猴子屁股似的，也不好意思再开口说话，只能是学着鸵鸟将脑袋给深埋了起来。

　　众人哄笑了几声后，就不再理他，将全部的心思都放在了灵器八品级别的玄木折扇上，纷纷是出价竞拍。一时之间，玄木折扇的价钱是直线上飚，瞬间就将刚才那柄烈焰剑所拍出的三十六万枚的高价给抛在了身后。

　　坐在张文仲身边的陆槐四人，也是一脸震惊的望着拍卖桌上，那只灵器八品级别的玄木折扇。在刚才，陆槐将灵器五品级别的烈焰剑拿出来拍卖，就已经是让他们震惊了一回。这会儿，在瞧见了这把灵器八品级别的玄木折扇后，更是被震惊的目瞪口呆、脑袋发懵。直到众人开始争相竞价后，他们方才是回过神来。

　　“八品的灵器呀，这可是八品的灵器呀！究竟是谁，竟然舍得将八品的灵器拿出来拍卖？”陆槐一边吸着冷气，一边满心震惊的感慨道。他的目光，很快就落到了孙庭筠的身上，问道：“老孙，你们花间派就喜欢使用扇子之类的法宝来附庸风雅。这把灵器八品级别的玄木折扇，不会是你拿出来拍卖的吧？”

　　不仅是陆槐有这样的怀疑，霍青和萧震同样也是将问询的目光投向了孙庭筠。

　　孙庭筠则是苦笑着摇头，叹息道：“先不说我根本就没有灵器八品级别的法宝，就算是有，我也没有哪个魄力和豪气拿出来拍卖呀！毕竟，这不是灵器五品以下级别的法宝，而是灵器八品级别的法宝啊！这样的一件法宝，就算是放在我们花间派，也称得上是镇派之宝了啊！”

　　孙庭筠的这番话说的在理，引得陆槐三人齐齐点头。别看灵器八品和灵器五品相比，似乎只有三品的差距。但就是这三品的差距，让前者能够成为一个宗派的镇派之宝，后者只能算作是一流的法宝。正如孙庭筠所言，要将灵器八品级别的法宝拿出来拍卖，那可是需要极大的魄力和豪气的！一般的人，根本就不敢动这样的心思。

　　霍青眯着眼睛说道：“如果这把玄木折扇不是老孙你拿出来拍卖的，那又会是谁呢？”

　　萧震瞄了张文仲一眼，压低了声音说道：“还能是谁？多半是张先生拿出来拍卖的！在场的这些人里，只怕也就只有张先生才有这样的魄力和豪气了！而且，也只有他，才有可能将灵器八品级别的法宝不当一回事！”

　　陆槐三人再次是齐齐点头，都对萧震说的话很是认同。他们不由自主的将目光投向了张文仲，都在心中琢磨着，是不是该找个机会，请求张文仲给他们炼制几件高品的法宝出来。

　　孙庭筠的目光很快就从张文仲的身上挪到了那把玄木折扇上，对这件灵器八品级别的法宝，他是十分想要买下来的，但他也知道，拍下这把玄木折扇的代价绝对不会低，一旦是砸钱拍下了这把玄木折扇，那么在稍后七品丹药的争夺中，势必会落了下风。正是因为有了这样的担忧，使得他犹豫不定，不知道该不该出价竞拍。

　　经过了一番激烈的竞价，玄木折扇的价钱，已经是狂飙到了一百二十万枚一品丹药的恐怖高度！这样的价钱，令在场所有人的呼吸都变的沉重了起来。

　　一百二十万枚一品丹药啊！

　　这几乎是一个普通修真宗派十余年的储备了！

　　赤霞道长这会儿已经是笑的都快要合不拢嘴了，按照拍卖会的规矩，每笔交易成功，霞飞观和酆山派都是会从中抽成的。现在，这把玄木折扇竟是飙到了一百二十万枚一品丹药的天价来！毫无疑问，光是这笔抽成，都足以让他们霞飞观一夜暴富了。

　　在激动之余，赤霞道长也不忘向卓青莲轻声说道：“与张先生合作，生意就是好做，以前我们霞飞观所举办的那几届修真拍卖会，赚取的一品丹药加起来，也没有这一笔生意赚的多呀！我们以后必须得像狗皮膏药一样，死死的黏在张先生的身上，将我们霞飞观的未来紧紧的和他绑在一起才成！”

　　卓青莲点了点头，虽然没有说话，但心中却是十分同意赤霞道长的观点。

　　就在玄木折扇将以一百二十万枚一品丹药的天价成交之际，孙庭筠总算是拿定了主意，猛的一举手中的竞价牌，高声叫道：“一百五十万枚一品丹药！”

　　“一百五十万枚？天啦……这把玄木折扇的价钱又创新高了！”

　　“花间派真不愧是排在地字号五十强内的门派，不出手则已，一出手就是惊人的价钱！”

　　“一百五十万枚一品丹药……我这辈子都没见过这么多的丹药，这么多的丹药堆在一起，怕是得堆出一座小山丘来了吧？”

　　孙庭筠在最后关头的出价，让在场所有的修真者都为之震惊。这样高的价钱，也让其他的竞争者望而却步。最终，灵器八品级别的玄木折扇，被孙庭筠以一百五十万枚一品丹药的天价拍得。

　　陆槐在第一时间向孙庭筠道贺：“恭喜呀，老孙，恭喜你们花间派又多了一件镇派之宝啊！”

　　萧震也是笑嘻嘻的说道：“八品的灵器呀，说实话，我都有些眼馋了。老孙，你的运气还真好呢！”

　　对孙庭筠花高价买得玄木折扇一事，陆槐三人是乐见其成的。在他们看来，孙庭筠在买了玄木折扇后，必然是财力大损，无法再来和他们竞争七品丹药了。如此一来，就少了一个竞争者，这样的事情，又怎么会让他们不高兴呢？

　　孙庭筠自然知道他们心中在想些什么，但他最终还是没能够忍住八品灵器的诱惑。对用一百五十万枚一品丹药来换八品灵器一事，他也觉得是相当划算的。至于竞拍七品丹药一事，也就只能是走一步看一步了。

　　孙庭筠的目光，不由的落在了张文仲的身上，他暗自在心中嘀咕道：“或许，我可以用那件东西，在张先生这里交换到一笔一品丹药！我相信，张先生一定会对那件东西感兴趣的……”

　　修真拍卖会继续进行，或许是因为受到了烈焰剑和玄木折扇这两笔令人瞠目结舌的高价影响，接下来的这几件拍卖品，都是卖出了一个很不错的价钱，让这几件拍卖品的拥有者和赤霞道长都笑的快要合不拢嘴了。

　　随着拍卖会的进展，几件灵材料的出现，将张文仲的注意力全都给吸引了过去。

　　邱大宝将一堆灵材料放在了拍卖桌上，一一介绍道：“金鸦石三钱、南华灵木一两、深海寒冰五钱、茗槐花三朵……上述灵材料以总计三百枚一品丹药起拍，不拆开分售，有兴趣的朋友，可以出价竞拍了！”

　　张文仲一下子坐直了身体，眼睛里面闪过一道精芒，目光紧锁在了茗槐花和南华灵木这两件灵材料上。因为，这两件灵材料，就是炼制道基丹所需要的材料之一！

　　对这两件灵材料，张文仲是势在必得，不管付出多大的代价，都要将它们收入囊中！


第538章 势在必得

　　这几件灵材料不仅是吸引了张文仲的注意，同时也引起了另外一些修真者的关注。毕竟这些灵材料的品级都算不错，底价也才三百枚一品丹药而已，可以说是相当划算。所以，在邱大宝宣布竞价开始之后，很有一些修真者参与了竞价中来。在短短的十余秒钟的时间里，这几件灵材料的价钱，就从三百枚一品丹药的底价，攀升到了一千枚。

　　纵然如此，却依旧是有不少的人在竞价。

　　或许是因为玄木折扇拍出天价的影响尚未散去，此刻参与竞价的人都很是豪气，动不动就会将价钱抬高数倍。

　　对这几件灵材料势在必得的张文仲，在这个时候举起了手里的竞价牌，直接就将这几件灵材料的价钱给抬高了三倍：“我出三千枚一品丹药！”

　　三千枚一品丹药，已经是超出了这几件灵材料的真实价值。张文仲之所以会这样出价，为的就是吓退其他的竞争者，让自己能够顺利的、尽快的将这几件灵材料收入囊中。

　　果然，在听到张文仲报出三千枚一品丹药的价钱后，参与竞拍的许多修真者，都皱眉摇头，放弃了竞拍的念头。也有人侧头打量了张文仲一眼，鄙夷的撇了撇嘴，小声的议论了起来：

　　“三千枚一品丹药？这是拿一品丹药不当丹药还是怎么的？就这几件灵材料，最多也就值个一千五百枚一品丹药！罢了，你想要当冤大头就去当，反正我是不会奉陪的！”

　　“这小子究竟是哪个宗派在世俗间的代理人呀？没有眼力也就罢了，居然还敢胡乱出价，就不怕做了赔本生意，他所属的宗派会责罚他吗？”

　　“凡夫俗子就是凡夫俗子……”

　　但也有人是皱着眉头看了看张文仲，又看了看拍卖桌上的那几件灵材料，在略作犹豫之后，竟然是举起了手中的竞价牌，说道：“我出三千一百枚一品丹药。”

　　这个人所坐的位置离张文仲不远，刚刚张文仲给尤佳、苏晓玫讲解拍卖品时，他也是竖着耳朵从头听到尾的，对张文仲渊博的学识，既是惊讶又是钦佩。此刻，见张文仲肯开出远高于这几件灵材料本身所值的价钱来竞拍，他并没有像别人那样认为张文仲是没眼力、看走了眼，而是感觉这几件灵材料必定是有不为人知的神奇价值，所以才会让张文仲不惜开出三千枚一品丹药的高价来。

　　正是因为有了这样的想法，所以在经过了一番短暂的犹豫之后，他选择出价来和张文仲争夺这几件灵材料。而他的这番竞价，自然也是引发了众人满怀惊诧的议论：“这个凡夫俗子没眼力、乱花钱也就罢了，居然还有人跟着他一起疯？这也太离谱了吧？”

　　张文仲先是一愣，随即就猜出了和他竞价的这人的念头，在摇头失笑之余，他再次举起了手中的竞价牌：“五千枚一品丹药！”

　　张文仲的出价，立刻是让在场的修真者再度大呼小叫了起来：

　　“五千枚一品丹药？！我靠，这小子也太败家了吧？”

　　“疯了，当真是疯了！五千枚一品丹药，已经是超出这些灵材料本身价值的三倍多了！这样的买卖也太亏了吧？这小子，不会是故意帮忙抬高价钱的托吧？”

　　虽说五千枚一品丹药，和之前烈焰剑、玄木折扇拍出的三十六万枚一品丹药与一百二十万枚一品丹药的价钱相比，是微不足道的。但是，对烈焰剑和玄木折扇的价钱，在场的修真者都觉得是很值。而现在，张文仲开出的五千枚一品丹药的价钱虽然是比不上之前那两件灵器拍出的价钱，但在众人的眼里，却是一笔赔本的不能够再赔本的生意了。所以，会引来一部分人的鄙夷和嘲讽，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“五千一百枚一品丹药！”之前那人又紧跟着出价了，这次竟是连一点儿的犹豫也没有了。

　　见张文仲还想要继续竞价，坐在他身边的陆槐赶紧出言劝道：“张先生，这几件灵材料的价值，最多也就是一千五百枚一品丹药而已，你没必要花这么高的价钱呀。”

　　张文仲微微一笑，回答道：“多谢陆先生的提醒，我也知道目前的出价已经远远高出了这几件灵材料的价值。但是，我对这几件灵材料，却是势在必得的，不管是付出多大的代价，都是在所不惜的。”

　　说罢，他又一次举起了竞价牌。这次他开出的价钱，不仅是让在场所有人都大吃了一惊，同时也让那个和张文仲竞价的人，彻底的打消了继续出价的念头：“两万枚一品丹药！”

　　“两万枚一品丹药？天啦……这个人当真是疯了！”

　　“这样的价钱，都能够买下一件一品的灵器了，可他居然是用来买几件只值一千五百枚的灵材料……就算是再怎么有钱，也不是这样败的呀！”

　　对周遭这些人的冷嘲热讽，张文仲是一点儿也没有放在心上。对他来说，只要能够凑齐炼制道基丹所需要的灵材料，就算是付出再大的代价也无所谓。甚至，张文仲已经是做好了决定，如果之前那人还要继续和他竞价的话，他就直接开出十万枚一品丹药的价钱，不信吓不退竞争者！

　　拍卖会继续进行，但毫无疑问的是，张文仲花‘天价’购买这批灵材料的事情，将会在此后很长的一段时间里，成为这些修真者在茶余饭后的谈资。

　　接下来的这些拍卖品，再也没有吸引张文仲的了。同时，因为今天已经拍卖了一件五品的灵器和一件八品的灵器，所以，像九转培婴丹、三清大道丹以及九品三莲丹之类的高品丹药，也就没有在今天拿出来拍卖。毕竟这场修真拍卖会是要持续好几天的，这些高品的丹药，自然是要留在后面几天来展拍。

　　如果不出意外的话，今天这场修真拍卖会里展拍了两件灵器的事情，将会在很短的时间内传遍整个修真界。而这，也就会吸引来更多的修真者参与到此次的修真拍卖会中来。相信在此后的几天里，会有更多的、更好的宝贝出现在高台的拍卖桌上！

　　因此，张文仲对后面几天的修真拍卖会，是相当的期待。

　　虽然张文仲没有再出价竞拍，但尤佳和苏晓玫却是分别出价买了个玩意儿。

　　尤佳买的，是一只仅有巴掌大、生着一对半透明翅膀、长相可爱、性格温顺的树精灵。这只树精灵，是一个修真者在欧洲出差的时候，顺手给抓回来的。这种舶来品，虽然对修真者来说，没有什么实质性的帮助，但它乖巧可爱的模样及温顺的性格，还是吸引了不少女性修真者的亲昵。

　　在拍下了这只树精灵后，尤佳就迫不及待的让陈娴替她走后门，直接将这只树精灵交到了她的手中，并给她取了个‘小沐’的中国化名字。

　　苏晓玫对这种可爱的树精灵，却并没有多大的兴趣，她拍下来的东西，是一头有着结丹初期修为的黑熊精。一直以来，她就坚持着‘风筝流’的战术，只可惜一直缺少一个能够帮助她纠缠住敌人的肉盾，这就使得她每次战斗都会消耗极大的精力和体力。所以，当她瞧见了这头皮糙肉厚、同时还通晓土系防御型妖法的黑熊精后，没有半点犹豫，当即就出价将这头黑熊精给买了下来。虽说是花了一大笔的一品丹药，但她和张文仲却都觉得很值。

　　在苏晓玫买下了这头黑熊精后，张文仲微微颔首，小声的说道：“这头黑熊精，虽然瞧着笨笨的，但资质还是挺不错。等你将它收服之后，我就传它一套妖修的功法，再给它弄一身坚固的铠甲，让它能够更好的充当‘肉盾’这个角色。”

　　“多谢老师。”苏晓玫大喜，连忙道谢。

　　张文仲摆了摆手，笑着说道“不过，现在却有一个问题，这头黑熊精尚不能变幻人形，你该怎么将它带在身边，总不能够随时都领着一头黑熊在街上走吧？虽说现在养另类宠物的人很多，可还没有听说，有谁养的是黑熊呢。”

　　苏晓玫想了想自己领着这头黑熊在街上晃悠的景象，虽说的确会很拉风，但同样也会引起许多不必要的麻烦，甚至还会引来警察。这些事情，的确是很麻烦，让她不由的皱起了眉头，头疼不已，最终只能是将希望寄托在张文仲的身上：“老师，我相信你一定有办法解决此事的，对吧？”

　　张文仲想了片刻，给出了一个解决办法：“这样吧，等你将它收服之后，我在它的身上设置一个法阵，将它的外形变化成为一只金毛犬。如此一来，应该就不会引起什么麻烦了。”

　　苏晓玫大喜过望，一个劲儿的感激道：“谢谢老师，我就知道老师你一定是有办法的！”

　　下午六点，第一天的修真拍卖会就此宣告结束。就在张文仲准备带着买来的东西，与尤佳、苏晓玫离开之际，孙庭筠却是快步的凑了上来，神秘兮兮的说道：“张先生，不知道我能否请你吃顿晚饭？我有件东西，想要给你看看……”


第539章 花间银针

　　孙庭筠说话的声音虽小，却也被离他不远的陆槐三人给听到了。三人的脸上齐齐闪过了一抹惊诧，显然是对孙庭筠的这个举动有些始料未及，他们下意识的放慢了离去的脚步，竖起了耳朵想要偷听两人之间的对话。

　　对于陆槐三人的举动，孙庭筠是瞧在了眼里。对他们心中的打算，也是猜到了一些。不过在这个时候，他也顾不上其它的什么了，只是用恳求的目光紧盯着张文仲，生怕会从张文仲的嘴巴里面冒出一个‘不’字来。

　　张文仲并没有急着答应孙庭筠的恳求，只是问道：“你有什么东西要给我看？还做的这么神秘。”

　　孙庭筠连忙回答道：“这个东西，是我们花间派偶然得来的，具体是个什么宝贝，我也说不清楚。但是我相信，以张先生渊博的知识，一定能够看出这个宝贝的来历与用处！”

　　在略作沉吟之后，张文仲说道：“晚饭就免了，趁着现在时候还早，我们就随你走一趟，看看你所说的那个宝贝，究竟是个什么东西吧。”在他看来，这花间派好歹也是地字号五十强里的宗派，他们拿出来的东西，应该是不会太差的吧？说不定，这次还真能够收获到一个不错的宝贝呢。

　　见张文仲同意了自己的恳求，孙庭筠大喜过望，忙不迭的说道：“好，好，就照张先生说的办，我这就让派中弟子将车开过了。”

　　“我们自己有开车过来，就不用劳烦孙先生了。”张文仲说道，随后抬手一指被苏晓玫隔着囚笼给紧拽着鬃毛的那头黑熊精，说道：“不过，这头黑熊精，还得麻烦你想点儿办法，替我送到隐酆县去。”

　　虽然张文仲有很多办法能够将这头黑熊精运送回隐酆县，但既然孙庭筠现在有求于他，他也乐得将这件事情交给孙庭筠来办，自个儿落得个轻松。

　　孙庭筠果然是半点儿犹豫都没有，当即就点头应道：“没问题，交给我来办吧。”立刻就掏出了手机，通知了随他一同来云台市的花间派弟子，向他们叮嘱交待了一番后，方才又对张文仲说道：“张先生，我们花间派的弟子，已经是开着货运车到了这个温泉度假村外。若是可以的话，我们这就出去吧？也好让他们趁着现在人少，将黑熊精装入货运车，送往隐酆县。”

　　“好，我们走。”张文仲点头说道，随即招呼了一声正在逗弄着树精灵的尤佳与正在给黑熊精训话的苏晓玫，与她们两人一起走出了这个温泉度假村。

　　望着他们离去的背影，陆槐三人眉头微皱的凑到了一起。

　　霍青一脸茫然的说道：“老孙怎么会突然提说要给张先生看一件宝贝呢？他这葫芦里面到底是卖的什么药啊？”

　　萧震则是微眯着眼睛，猜测道：“你们说，老孙会不会是想要借此举来讨好张先生？”

　　“谁知道呢？或许是有这个可能吧……”说到这里，陆槐的眼睛里面猛然闪过了一道精光，他想到了另外一个可能。在挑了挑眉头后，他沉声说道：“还有另外一个可能，那就是老孙打算用这件宝贝，从张先生的手里换到一大笔一品丹药，以此来弥补他今天买了八品灵器玄木折扇的花销，为后面争夺七品的丹药积蓄实力！”

　　霍青和萧震先是一愣，随后相视了一眼，齐齐点头，显然都觉得陆槐说的这番话很有些道理。

　　“老孙这家伙，还真是不死心呢。也不知道，他能够从张先生那儿换到多少的一品丹药。本以为是可以将他排除在了竞争对手之外，却没料到，他竟然还能够想到这样的筹钱方法……”萧震眉头微皱的呢喃道。

　　而在他的心里面，却是在这样的想着：“看来，我也得想点儿办法，再筹集到一批一品丹药。否则，在争夺七品丹药的时候，很有可能就会落了下风！而且，据我所知，在这次的修真拍卖会上，不仅是有两枚七品丹药拍卖，同时还有好几种五品、六品的丹药也将拍卖。想要将这些丹药尽可能多的买下来，仅靠我们巴山萧家这些年来的库存，怕是不够的。或许，我也应该学学老孙……”

　　想到这里，萧震立刻向陆槐、霍青拱手说道：“两位，我还有点儿事情，就先告辞了。”随即转身，头也不回的走了。他这是急着去找个僻静无人的地方，打电话和自家族长好好的商议此事。

　　陆槐和霍青此刻心中所想的，与萧震相差不多。两人当即也拱手告辞，急匆匆的离开了温泉度假村，找僻静之处打电话，和各自宗派的掌门商议此事的对策了。

　　与此同时，张文仲三人已经和孙庭筠走出了温泉度假村的大门。

　　这家温泉度假村刚刚才建成，尚未投入营运，再加上这里又是郊区，所以往来的人并不多。更兼此刻又是大年初三的傍晚，就更没有不相干的人会跑到这里来了。此刻，在略显黑沉的夜幕下，温泉度假村四周都是静悄悄的，与过年时的热闹喧嚣格格不入。

　　没等几分钟，一辆货运车就在夜幕下，驶达了此处。

　　孙庭筠向货运车上下来的几个人吩咐道：“你们几个，将这头黑熊精装上车，送往隐酆县的牧马场高级会所。到了那里之后，自然会有人来将它接走的。”

　　“是。”这几个人都是花间派的弟子，在齐声答应之后，开始七手八脚的将这只被关在囚笼里的、重达数吨的黑熊精给抬上了这辆货运车。

　　在此过程中，苏晓玫一直站在他们的身边，不住的叮咛他们慢点儿、轻点儿，生怕他们一个不小心，就会伤到了黑熊精。此时此刻，虽然还没能够让黑熊精认她为主，但她却已经是以黑熊精的主人自居了。

　　等到货运车将黑熊精给运走之后，张文仲和尤佳、苏晓玫方才是坐进了车里，尾随着孙庭筠开的那辆车，驶离了此处，向着他们花间派此次在云台市入住的宾馆驶去。

　　在到了入住的宾馆之后，孙庭筠将张文仲三人引入了他所住的客房。这间客房，被他暗中设下了好几道禁制。不仅是可以避免外面的人听见房内的声音、瞧见房内的情况，同时还能够阻挡不相干的人贸然闯入，并在第一时间通知孙庭筠此事。这样的防盗措施，可是远比那些高科技的防盗措施，还要来的严密有效呢。不仅如此，在孙庭筠外出离开之时，这房间里面还会留有一两位花间派的弟子守护。毕竟，在这个房间里面，存放着花间派调集来的、用作购买六七品丹药的一品丹药。若是被人给偷了、抢了，岂不是亏大发了？

　　在领着张文仲三人走进了这间客房后，孙庭筠立刻就叫过了一个守护在此的花间派弟子，向他耳语吩咐了几句。随后，这个花间派弟子走进了其中一间卧室。

　　孙庭筠一脸笑容、讨好的说道：“张先生、尤小姐、苏小姐，请稍坐片刻，我已经命人去取那件宝贝了。”随即又向一个伺立在旁的花间派弟子斥责道：“你在这儿傻站着做什么？赶紧去泡茶呀！泡我这次特地带来的花间银针！”

　　这个花间派弟子被训斥的连大气也不敢出，只能是连忙应‘是’，赶紧转身去泡茶了。

　　孙庭筠又换上了一副笑脸，讨好的说道：“花间银针，是我们花间派培育出来的茶中极品，不仅是茶香浓郁、茶味醇美，同时修真者在喝了之后，还有益于灵气的吸收，张先生不妨是品尝一下，要是觉得这茶还入得了口，稍后我就让人给你送批新近采摘的去。”

　　张文仲也不和他客气，笑着说道：“喔？还有这样的好茶？那我可得试试了。”

　　就在这说话之间，那名花间派弟子也将泡好的三杯花间银针端到了张文仲三人的面前。霎时间，一股淡淡的、沁人心脾的幽香，就从这三杯茶里面散发了出来，让张文仲三人在嗅了之后，只觉得一阵舒爽通泰，精神为之一振。

　　“嗯，果然是好茶！”虽然仅仅只是嗅到了茶香，尚未品这茶味，但张文仲已然是能够断定，这花间银针，乃是上品的好茶。

　　在端起茶杯小啖了一口后，张文仲微眯起了眼睛，感受起了这花间银针带给他的那种奇妙的感觉。

　　正如孙庭筠刚才所夸赞的那样，这花间银针，的确是有益于修真者吸收灵气。无论是对修炼还是恢复消耗，都有着一种促进作用。虽然这种促进作用远比不上丹药，但也是相当不错的了。而普通人在喝了这茶之后，也能够吸入一些灵气，对身体健康有很大的帮助和提升。

　　若是从这种角度来看的话，这花间银针，也应该算是一种灵材料。只不过，花间派显然没有这样看，只是将它给当做一种具有奇特功效的上品好茶而已。但张文仲在喝了这茶之后，却是有了一个新的想法。


第540章 瑶池蟠桃的桃核

　　张文仲将花间银针一饮而尽，但却没有急着说话，只是在心头盘算着刚刚才涌现出来的那个想法的可行性。

　　张文仲的这个反应，大出张文仲的预料，他不由的很是紧张，生怕自己这次拍马屁是拍在了马腿上。

　　就在孙庭筠惶惶不安，不知道该如何是好的时候，张文仲总算是开口说话了：“孙先生，不知道贵派这花间银针的产量如何？在别的地方是否也能够栽种培育呢？”

　　听到张文仲问的这番话，孙庭筠暗松了一口气。在他看来，张文仲对花间银针应该是感兴趣的，要不然也不会问出这样的问题来了。在调整了一下自己的心态情绪后，孙庭筠据实回答道：“我们以前也曾做过试验，将花间银针移栽到它处。令人失望的是，在它处栽种的花间银针，虽然也能够存活成熟，但茶香和茶味都会逊色不少。而且，也没有了有益修真者吸收灵气的功效。据我们的推测，这应该是与我们派所在的那座山的土质、水质等等因素有关……”

　　说到这里，他停顿了片刻，接过花间派弟子递来的花间银针茶，喝了口润了润嗓子，这才继续说道：“至于产量嘛，因为我们花间派的外门弟子悉心栽种的是一些用于炼丹、炼器的灵植物，所以这花间银针的产量也不是太高，除了保证我们派中喜欢喝茶的长老所需之外，略有所剩，也都是赠予了我们花间派的贵宾。当然，如果张先生想要，我们花间派肯定是敞开了供应的！”

　　张文仲笑了起来，问道：“真的是敞开了供应？”

　　“当然是真的！”孙庭筠将胸脯拍的‘啪啪’作响，说道：“张先生你可是我们花间派的贵宾呢，就算是我们自己不喝这花间银针，也得先将你给满足了才成呀。”

　　张文仲也不客气，当即说道：“既然如此，那就先给我来个几百斤吧！”

　　孙庭筠顿时呆住了，好一会儿方才回过神来，尴尬的笑了笑，问道：“几……几百斤？张先生，你是在和我开玩笑吧？”

　　张文仲神色一正，说道：“我说的都是真的，并没有和你开玩笑。”

　　孙庭筠面有难色的说道：“可是，几百斤的花间银针，是不是也太多了些？这花间银针，在我们那儿，一年的产量也就是个几百斤呀……”

　　张文仲哑然失笑，说道：“放心吧，孙先生，这花间银针我也不会白要。这样吧，我以每斤十枚一品丹药的价钱，从你们那里收购。有多少，我要多少！如果可以的话，我希望你们能够多多的栽种培育这花间银针，甚至我可以先给你们一笔预付款，打消你们栽种培育后卖不出去的担忧。”

　　“每斤花间银针十枚一品丹药？！”孙庭筠倒吸了一口凉气，这一年要是产量在万斤以上，那岂不是能够赚到十数万枚的一品丹药了？这样的一笔钱，都快赶上花间派现在一年的收益了！

　　虽然是满心兴奋，但孙庭筠并没有急着给出答复，只是说道：“说实话，张先生开出的这个价钱，的确是丰厚的很，让我十分的心动。不过，我现在暂时还不能够给你答复，因为我得将此事向鄙派掌门汇报，由他来做决断。”

　　“嗯，这是应该的。”张文仲微笑着点了点头，说道：“只是，一旦有了结果，还请孙先生能够在第一时间通知我。”

　　“这是自然的，只要一有消息，我立刻就会通知你。”孙庭筠点头应道。与此同时，他也在心头猜测，张文仲为什么肯出每斤十枚一品丹药的高价，来收购花间银针呢？难道说，这花间银针竟是有什么隐藏的特殊之处吗？

　　想来想去，孙庭筠都想不出这花间银针究竟是有什么隐藏的特殊之处。

　　事实上，张文仲之所以想要大规模的采购花间银针，就是因为它那有助吸收灵气的特殊功效。在他看来，如果是在炼丹的时候，加入一些花间银针的话，丹药的品级虽然不会提升，但功效是绝对会增强的！而且，这花间银针还可以用来制成保健品，绝对是比市面上流行的那些所谓的保健品，要有效千百倍。一旦这些保健品以低价投入市场，别的不说，至少能够加强普通人的身体素质，从而达到一种强身健体、预防疾病的功效！

　　正是因为有了这些想法，所以张文仲才会开出每斤花间银针十枚一品丹药的高价来收购。更何况，对他来说，一品丹药是用之不竭的。酆山派的数百号人，每天修习炼丹术，都会炼制出一大批的一品丹药来。反正这些一品丹药留着也用不上，还不如换成自己所需要的东西呢。

　　尤佳和苏晓玫这会儿也将各自的那杯花间银针给喝了，都感觉到了一种神清气爽的舒畅感。与此同时，被孙庭筠派去取宝贝的那位花间派弟子也从卧室里走了出来，手中还提着一只密码箱。

　　虽然这只密码箱看着很普通，但张文仲和苏晓玫却都察觉到了从中散发出来的灵力。尤其是张文仲，一眼就瞧出了这只看似普通的密码箱上，足足是设置了大大小小的禁制、法阵十余个。要是有人不懂得正确的开启之法，贸然将它给打开了的话，必然会触动这些禁制、法阵，将密码箱内的东西及开箱的人，都给一举毁灭。

　　孙庭筠将这只密码箱放到了茶几上，随即用一系列繁复的手法把它打开，将里面装着的东西展示给了张文仲：“张先生请看，就是这件宝贝。”

　　张文仲三人早就已经被吊起了好奇心，这会儿纷纷是伸头向着密码箱内望去。

　　“咦……”等到看清楚了存放在这只密码箱里面的宝贝后，尤佳按捺不住心中的惊讶，诧异的说道：“这不就是一枚被吃的干干净净的桃核吗？怎么就成了宝贝呢？”

　　正如尤佳所说，在这只设有重重禁制、法阵的密码箱里面装着的，竟是一枚桃核。不过，尤佳毕竟是个普通人，瞧不出这枚桃核的奇特之处，但张文仲和苏晓玫，却是瞧出了它的不同之处。

　　苏晓玫这会儿是瞪大了眼睛，紧紧的盯着这枚桃核，一边吸着冷气一边说道：“佳佳姐，这的确是一枚桃核，但又不是普通的桃核，我感觉到了它里面蕴含着的极为精纯、澎湃的灵气！天啦……这究竟是什么桃子的桃核，居然有这样精纯、澎湃的灵气存在？真不知道，那枚桃子里面蕴含着的灵气，又将会是多么的精纯、澎湃！要是能够吃一只这种桃子，那修为岂不是会狂飙？”

　　在一番感叹之余，她又扭头望向了张文仲，好奇的问道：“老师，你知道这枚桃核是什么来历吗？”

　　张文仲摇了摇头，并未回答苏晓玫的提问。

　　事实上，就在孙庭筠刚刚打开这只密码箱的时候，张文仲就已经认出了箱子里面存放着的这枚桃核的来历。只不过，这里外人太多，他不好回答罢了。

　　这枚桃核，就是那三千年开花，三千年结果，三千年成熟的瑶池蟠桃的桃核。前世里，张文仲虽然没有参与过西王母举办的蟠桃盛会，但却有幸吃过一枚瑶池蟠桃，所以此刻才会一下子就认出了这枚桃核的来历。只是不知道，这枚本该存在于仙界的蟠桃桃核，又为何会坠入凡间，被花间派得到呢？

　　孙庭筠本来是很期待能够从张文仲的口中获知这枚桃核的来历，见他摇头不语，不禁有些失望。

　　自从得到了这枚洋溢着精纯、澎湃灵气的桃核后，花间派就想尽了一切办法，想要研究、利用它。可惜的是，他们不仅没能够研究出这枚桃核的来历，也没能够利用上它。无论是用它来炼丹还是炼器，它都是巍然不化，甚至还将其它灵材料炼后所化的灵气给吞噬吸收了。他们也曾想过用这枚桃核做种子，栽种培育出桃树来。但可惜的是，这枚桃核埋在地里数十年，却是连个芽都没有发。挖出来后，与埋进去之前，竟也是一模一样的。

　　这一次，孙庭筠之所以会将这枚桃核带在身边，就是想要找个擅长炼丹或炼器的人，来将它给炼化利用。要不是因为购买玄木折扇花了一大笔的一品丹药，他也不会和掌门商议，将这枚只能看不能用的桃核，拿来交换一批一品丹药，以便有足够多的一品丹药，来竞拍六七品的丹药。

　　孙庭筠很快就调整好了自己的情绪，紧张的询问道：“怎么样，张先生，你对这件宝贝可有兴趣吗？”

　　张文仲微微一笑，并未回答，而是反问道：“孙先生是打算将这枚桃核出售吗？不知道，你是想要卖个什么价钱呢？”

　　听张文仲这么问，孙庭筠顿时大喜，因为他知道，张文仲多半是对这枚桃核感兴趣了。只是，在要开口提价的时候，他却又犹豫了起来，不知道自己该开个怎样的价钱才好。

　　价开低了的话，对竞拍六七品丹药毫无帮助，可价开高了的话，又怕会激恼张文仲……

　　一时之间，孙庭筠竟是不知道该怎么开口了。


第541章 谁占了大便宜？

　　见孙庭筠犹豫不决，张文仲却也不着急催促，只是让伺立在旁的那名花间派弟子替他续了杯茶水，一边品着茶，一边等待着孙庭筠开价。倒是急着回去驯服黑熊精的苏晓玫有些急不可耐了，嘟囔着说道：“不就是让你给这枚桃核开个价么？爽快点儿好不？磨磨蹭蹭、扭扭捏捏的，不觉得难受吗？”

　　或许是苏晓玫的这番话起了作用，孙庭筠总算是一咬牙，开出了一个价来：“三十万枚一品丹药，如何？”

　　在听到了孙庭筠的报价后，张文仲还没有开口说话，苏晓玫就已经是皱着眉头叫了起来：“三十万枚一品丹药？你在唬人呢？这样的价钱，都能够买到一件五品的灵器了！你这枚桃核虽然不普通，但无论是从哪方面来看，也不见得能够比的上五品的灵器吧？”

　　尤佳对这枚桃核不甚了解，所以并未说话，但望着孙庭筠的眼睛里面，却也是包含着质疑的。

　　孙庭筠这会儿是尴尬不已，其实他也觉得，三十万枚一品丹药的价钱开得有些高。但问题是，他刚刚才花了一百二十万枚一品丹药购买玄木折扇。如果这枚桃核换不到几十万枚一品丹药的话，那他这次将张文仲给请来，也就没有多大的意义了。要不是因为知道这枚桃核虽然是蕴含着极为精纯、澎湃的灵气，但却难以派上用场，只怕他还会开出一个更高的价钱来。

　　这会儿，孙庭筠也只能是厚着脸皮，对苏晓玫说的话置若罔闻，双眼紧盯着张文仲，等待着他的答复。

　　“三十万枚一品丹药么？”张文仲放下了手里的茶杯，没有半点儿犹豫，甚至连价也难得还，直接就点头说道：“好，就三十万枚一品丹药！”

　　张文仲现在还真不当一品丹药是回事呢。

　　且不说酆山派弟子在这段时间修习炼丹术，炼出了大量的一品丹药来，只说在今天的这场修真拍卖会上，那把玄木折扇就卖出了一百二十万枚一品丹药的天价。这些一品丹药，对张文仲乃至是酆山派弟子来说，都是没有多大用处的，留着也是留着，还不如换置成自己需要的东西呢。

　　更何况，这枚瑶池蟠桃的桃核，在张文仲的眼里，价值可是远在三十万枚一品丹药之上的！他甚至已经做好了孙庭筠会开价数百万枚一品丹药的心理准备，而现在，孙庭筠却只开出了三十万枚一品丹药的价来，这简直就是划算的不能够再划算的事情了，他又怎么会拒绝呢？

　　花间派的人不知道怎么利用这枚瑶池蟠桃的桃核，但是并不代表张文仲也不知道该怎么来利用它。

　　在张文仲看来，无论是将这枚桃核用来炼丹还是炼器，都是相当浪费的。他打算将这枚桃核带入壶里乾坤的世界，交由蟾蜍精栽种培育。虽然花间派耗费了数十年也无法让这枚桃核发芽成长，但却并不代表张文仲也不能。

　　其实，栽种培育瑶池蟠桃并没有什么特别之处，唯一关键的，就是要栽种在一个灵气充沛的地方，并且每日都用丹药调和而成的灵液灌溉，如此才能够让桃核发芽成长。而壶里乾坤的世界，随着乾坤壶灵气的恢复，现在也算得上是一个灵气充沛之所了。至于用丹药调和而成的灵液嘛……张文仲现在最不缺的，也就是低品灵药了，用来灌溉瑶池蟠桃，他可是一点儿也不会心疼的。

　　虽说这瑶池蟠桃两千年一开花，两千年一结果，两千年一成熟，连带发芽成长的时间算在内，想要吃到这瑶池蟠桃，至少也得八九千年的时间才成。但张文仲所图的，却并不是吃上这瑶池蟠桃。

　　作为仙界的珍惜仙果，这瑶池蟠桃可谓是一身都是宝。不仅是蟠桃可以吃，全身上下更是皆可用来炼丹、炼器的，全部都是品级超高的灵材料。就连生长在这瑶池蟠桃树上的虫子，也都是品级极高、不可多得的灵材料！甚至还有可能拥有灵识，从而进化成妖！

　　正是因为瞧见了这种种的好处，张文仲才会毫不犹豫的答应了孙庭筠喊出的这个价钱。

　　而在见到张文仲答应的这样爽快后，孙庭筠却是不由的微微一愣，他本以为张文仲会和他讨价还价的。一时间，他竟是有些后悔：“要是早知张先生会答应的这样爽快，我就应该将价钱开的更高一些……”

　　不过，孙庭筠很快就又调整了心态。在他看来，能够将这枚桃核卖到三十万枚一品丹药的价钱，已经是相当不错的了。要是再将价给喊高些，说不定就会直接激怒张文仲，逼得他拂袖而去呢。

　　就在孙庭筠暗自高兴的时候，苏晓玫却是在满脸焦急的劝解着：“老师，这枚桃核哪值三十万枚一品丹药的高价呀？你可千万别被这人给蒙了啊……”

　　“小妹，没关系的。”张文仲摆手阻止了苏晓玫后面的话，虽然是明知自己占了便宜，但他却是一点儿得意的表情都没有展露出来，这会儿更是冲着孙庭筠微微一笑，说道：“我和孙先生是朋友，这朋友遇到了困难，出手相助本就是应该的。”

　　孙庭筠的老脸儿不由的是微微一红，满心惭愧的在心中嘀咕道：“看来，张先生应该是知道我们花间派在购买了玄木折扇后，囊中有些羞涩，所以才会连价都不还，答应了我开出的这笔高价！好人呀，张先生真的是个好人呀！和他相比，我简直就成了一个恬不知耻的奸诈之徒了……”

　　在感慨之余，他表情严肃、发自内心的说道：“张先生，你这次的仗义之情，我们花间派将会铭记于心，永世难忘！以后若是有什么需要我们花间派做的事情，只管吩咐就是，我们花间派必然不会拒绝！”

　　“孙先生实在是太客气了。”张文仲微笑着说道。

　　花三十万枚一品丹药，不仅是买来了一枚瑶池蟠桃的桃核，还让一个排在地字号五十强内的宗派感激涕零、欠下自己一个大人情。这样的买卖，实在是太划算了！就算是再来几个，张文仲也是不会嫌多的！

　　在客套了几句后，孙庭筠搓着手，有点儿迫不及待的说道：“那个……张先生，如果可以的话，我们现在就将这笔交易完成了吧？”

　　虽说张文仲已经同意了这笔交易，可是那三十万枚一品丹药一刻没有到手，孙庭筠就一刻也不能够安心。只有将这三十万枚一品丹药都拿到了手里，他才能够稍微松口气。

　　张文仲猜出了孙庭筠心中所想，微微一笑，说道：“好，我这就打电话，让人将一品丹药带过来。”

　　“好的，好的……”孙庭筠一个劲儿的点头，脸上尽是讨好的谄笑。

　　张文仲立刻就掏出了手机，拨通了陈曦的电话，将孙庭筠所住的宾馆地址及房号都说给了他，让他赶紧带着五十万枚一品丹药过来。

　　张文仲刚刚挂断电话，苏晓玫就一脸诧异的凑了上来，问道：“老师，这枚桃核不是三十万枚一品丹药的吗？你怎么让陈曦带了五十万枚一品丹药过来？”

　　孙庭筠的脸上也满是惊疑，只是他不好开口询问，这会儿听到苏晓玫提问，他连忙是竖起了耳朵，想要听听张文仲的答复。

　　张文仲笑着解释道：“三十万枚一品丹药是用来买这枚桃核的，另外的二十万枚一品丹药则是花间银针的订金。”说到这里，他将目光投向了孙庭筠。“我相信，经过孙先生和贵派掌门、长老的一番商议后，这笔买卖一定能够做成的。为了显示我的诚意，我就先将这笔订金交付给贵派好了。”

　　“这……”孙庭筠在犹豫了片刻之后，最终还是没有开口拒绝。花间派现在正是囊中羞涩的时候，二十万枚一品丹药，可谓是一笔极大的助力了。更何况，在孙庭筠看来，花间派广种花间银针来卖，也是一件相当划算的事情。

　　“看来，我必须的想尽办法，说服掌门和其他的长老同意在花间派广种花间银针来卖的事情了……”孙庭筠暗暗嘀咕道。

　　陈曦的办事效率还是挺快的，从张文仲给他打了电话，到他领着两位酆山派弟子扛着两只大箱子走进孙庭筠的房间，仅仅只用了十分钟的时间。

　　张文仲指着酆山派弟子扛来的那两只大箱子，说道：“孙先生，五十万枚一品丹药已经送到，点一点吧？”

　　“点什么呀？张先生我难道还会信不过吗？”虽然嘴巴里面这样说，但孙庭筠还是吩咐花间派弟子赶紧上前验看。在确定了这两只大箱子里面的确是装有五十万枚一品丹药后，他的嘴巴就笑的合不拢了，连忙是将那枚桃核塞进了张文仲的手里，生怕张文仲会反悔拒绝一般。

　　此间的事情一了，张文仲便向孙庭筠告辞，领着尤佳和苏晓玫走出了这家宾馆。

　　“这次真是让这个姓孙的捡了大便宜！”直到此刻，苏晓玫都依然是有些忿忿不平。

　　然而，尤佳却是‘噗嗤’的一声笑了出来，摇头说道：“小妹，你这次可说错了。依我看，捡便宜的人，应该是你的老师才对。”


第542章 暗潮涌动

　　尤佳的这句话不仅是让苏晓玫一头雾水，同时也让张文仲很惊讶，想不明白尤佳是怎么知道这枚桃核的价值。于是，他和苏晓玫不约而同的将询问的目光投向了尤佳，等待着她的解释。

　　尤佳也没有让两人失望，微笑着解释道：“虽然我瞧不出这枚桃核究竟是有什么奇特之处，但是我却观察到了仲哥在刚看见这枚桃核时，眼睛里面一闪而过的那抹狂喜色彩。在那之后，仲哥虽然是极力的控制着自己的情绪，但在一些细微的地方，却还是将心中的那份喜悦给透露了出来。因此我可以肯定，仲哥不仅是瞧出了这枚桃核的来历，而且还是捡了个大便宜。”

　　苏晓玫惊讶的张大了嘴巴，愣了足有两三秒钟，方才是向张文仲询问道：“老师，佳佳姐说的对吗？事情是她猜想的这样吗？”

　　“的确如此，尤佳的判断是完全正确的！”张文仲点头说道，对尤佳惊人的洞察力和判断力感叹不已。不过，他并没有在这个时候详谈有关这枚桃核的事情，而是说：“这儿不是说话的地方，我们还是先上车，在回隐酆县的路上，我会将这枚桃核的来历与价值告诉你们的。”

　　尤佳和苏晓玫齐齐点头，都未多言，紧随在张文仲的身后走进了停车场，坐进了那辆奥迪车里，由张文仲开着，向隐酆县的方向驶去。

　　就在张文仲三人驱车离开之际，在距离这家宾馆不远的一个咖啡屋里，靠窗坐着的陆槐将这一幕都给瞧见了眼里。

　　“看来，老孙还真是从张先生的手里搞到了一品丹药呢。从刚刚那几个酆山派弟子扛着的箱子来推断，这一品丹药的数量，怕是有好几十万枚吧？真不知道，老孙是将什么宝贝卖给了张先生呢！但不管怎么说，有了这几十万枚一品丹药，老孙也就重新获得了竞争力。这对我们灵枢派来说，可不是什么好消息呀！看来，我们也得拿点儿宝贝出来，从张先生那儿换得一批一品丹药了……”陆槐在心中暗自嘀咕道。虽然他和孙庭筠的私交不错，花间派现在也是灵枢派的盟友，但在争夺六七品丹药的事情上，却是一点儿情谊都不讲的。

　　既然现在张文仲已经走了，陆槐与其继续待在这儿浪费时间，还不如赶紧回去和灵枢派的掌门、长老们商议一下，看是拿个什么宝贝出来，从张文仲的手里换到一批一品丹药，从而增加对六七品丹药的竞争力。

　　在离去之际，陆槐端起了面前那杯点了后一直没有动过的咖啡，一饮而尽。

　　“呸呸呸……”咖啡一入口，陆槐就喷了出来，并忿忿然的说道：“这东西也太难喝了吧？又苦又涩的，哪有香茗喝着爽口？哼，这些舶来品，就是不靠谱，真不知道怎么会有人喜欢喝这玩意儿！”摇了摇头，转身就走。

　　其实，此刻守在花间派所住的这家宾馆四周的人，不只是陆槐一个。所有对六七品丹药有想法的人，都守在这附近。当他们瞧见孙庭筠成功的从张文仲手里换到了一批一品丹药后，都不由的是皱起了眉头，开始头疼起了筹集一品丹药的法子来。这其中，有不少的人都生出了和陆槐类似的想法，准备将宗派里的珍藏拿到修真会上去拍卖，又或者是卖给张文仲……

　　一时之间，暗潮涌动。

　　对于这些事情，张文仲并不知晓。此刻的他，一边开车一边向尤佳、苏晓玫讲述起了那枚桃核的来历与价值。

　　“老师，你说这枚桃核是瑶池蟠桃的？就是那个吃了之后可以让人长生不老的仙桃吗？我的天啦……这也太令人震惊了吧？如此说来，老师你还真是占了个大便宜呢！”在听了张文仲的讲述之后，苏晓玫按捺不住心头的震撼，失声惊呼了起来。他们这会儿已经是驶出了云台市，所以也就不用担心会被旁人听见。

　　张文仲哑然失笑，说道：“其实吧，我这也不算是占便宜。这枚瑶池蟠桃的桃核虽然珍贵，但对普通的修真者来说，就是一个只能看不能用的废物。要是换做了其他的人，断然是不会答应孙庭筠开出的这个价钱。”

　　尤佳也是震惊不已，不过她的表现明显要比苏晓玫冷静许多，只是说道：“我原本以为，这瑶池蟠桃只是神话传说中杜撰出来的，却没有想到，这世上竟是真的有瑶池蟠桃！哎……仲哥，照你的说法，这瑶池蟠桃应该是仙界之物，它的桃核又怎么会落到人间来呢？”

　　张文仲摇头说道：“我也不知道。不过，仙界之物坠入凡间也是有着许多先例的，所以也没什么好奇怪的。”

　　尤佳点了点头，没有再说话。

　　张文仲的手机在这个时候响了起来，拿起来一看来电显示，却是王欣怡打来的，估计是瞧着天色已晚，便打电话过来问他什么时候才回家。

　　果然，在按下了接听键后，便听到王欣怡问道：“小弟，你们在哪儿呢？今天晚上还回来吃饭吗？”

　　张文仲笑着回答道：“当然要回来，我们已经在回家的路上了，要不了多久，就能够到家了。”

　　王欣怡这才放下心来，笑着说道：“那就好，我和小怜南可是联手做了一桌丰盛的晚饭，你们要是不回来吃饭的话，那我们岂不是白费功夫了吗。”又闲聊了几句，叮咛张文仲三人早点儿回家，方才挂断电话。

　　等到张文仲挂断了电话之后，苏晓玫这才问道：“老师，我该怎么做，才能够驯服黑熊精，让它乖乖听从我的命令呢？”虽然她的修为已经达到了金丹初期，但她从来没有学过驯养妖兽的知识。在买下了那只黑熊精后，她便一直在琢磨着这个问题。

　　现在离着驶达隐酆县，还有着一段路程，张文仲干脆就借此机会给苏晓玫上起了课来：“想要驯服妖兽精怪，主要是有两个法子。其一，是借助咒法强迫妖兽精怪奉自己为主，听从自己的命令。这个法子的优点是快捷省事，缺点是妖兽精怪的修为一旦是强过了主人，就极易弑主。而另外一个法子，则是通过心灵间的沟通交流，与妖兽精怪建立起感情，让它们发自内心的效忠。如此一来，也就不会出现弑主的惨剧。但这个法子也是有着缺点的，那就是耗时过久……”

　　不仅是苏晓玫听得连连点头，就连尤佳也是听得入神，虽然她还不是修真者，但张文仲将这些修真知识讲解的深入浅出、通俗易懂，并不像其他的修真者，一开口就是那些玄之又玄、令人听得云里雾里、不知所云的枯涩内容。

　　在听了张文仲的讲述介绍之后，苏晓玫却又陷入了一个左右为难的困境。一方面，她想要早点儿驯服那只黑熊精，让它成为协助自己战斗的肉盾。另外一方面，她又不希望黑熊精会弑主。一时之间，竟是拿不定注意了。最后，她干脆是将选择权抛给了张文仲：“老师，你觉得我该用哪个方法来驯服黑熊精呢？”

　　“你应该将这两个方法结合起来。”张文仲知道苏晓玫在犹豫些什么，笑着说道：“你现在的修为是金丹初期，而那头黑熊精仅有结丹期的修为，所以你可以先用咒法迫使它认你为主，然后再慢慢的与它进行心灵上的沟通，让它放开心扉，由衷的、彻底的认你为主！”

　　苏晓玫对这个建议相当的满意，她笑吟吟的点头说道：“还是老师有办法啊。嗯，就照老师你说的办！”随后又担心起了那只由花间派负责运送的黑熊精来，嘟囔着说道：“也不知道花间派的那些人有没有将我的黑熊顺利送达隐酆县……哎，不行，我得给陈娴姐打个电话去问问才成。”她还真是立刻就掏出了手机打给陈娴，在得到了黑熊精已经被顺利的送达了隐酆县牧马场高级会所的消息后，这才放下心来。

　　她的这番急切举动，惹得张文仲摇头失笑：“你这丫头，啥时候才能够改掉这性急的毛病呀？喔，对了，那只沙漠之鹰你可带在身边？”

　　“带着呢。”苏晓玫当即就将那只沙漠之鹰给取了出来。

　　尤佳被吓了一跳，惊问道：“小妹，你竟然还随身带着一支枪？之前你是怎么瞒过机场安检的？”

　　苏晓玫笑着解释道：“佳佳姐，这可不是普通的枪，这是一件法宝，机场的安检又怎么可能检查得到它？再说了，我可是修真者呢，有的是法子瞒过机场的安检！”

　　尤佳一拍额头，笑着说道：“我却是忘记了你修真者的身份。”

　　张文仲则说道：“小妹，将沙漠之鹰给我，抽空我给你精炼一下。既然你的修为已经提升到了金丹期，那么你所使用的法宝，自然也应该升级一下了。”

　　苏晓玫大喜过望，当即就将沙漠之鹰塞到了张文仲的手里，笑着说道：“好啊，我早就琢磨着要将这只沙漠之鹰给升级了！有老师亲自动手，自然是最好不过的了！”

　　三人说说笑笑，很快就回到了隐酆县，将车停在了小区内的临时停车场里后，张文仲便领着尤佳和苏晓玫回到了家中。


第543章 想成仙吗？努力吧！

　　尤佳早就已经为张家人所熟知，也就无需多做介绍。她新买的那只树精灵小沐，则是听话的藏在了她的坤包里，并聪明的一动不动、伪装成为了一只普通的玩偶，并未引起旁人的注意。

　　苏晓玫虽然是第一次和张家人见面，但她生性活泼聪慧，一张嘴巴也是极甜，没费多少工夫就和张家人打成了一片，获得了他们的欢心。尤其是小怜南，对她是格外的喜欢，就连吃晚饭的时候，也要和她紧挨着坐在一起。两人不时的说说笑笑，感情好的甚至都让王欣怡有点儿吃醋了。

　　吃过晚饭，尤佳和苏晓玫本来是打算入住小区附近的宾馆，却遭到了张泽瑞的否决：“这大过年的，你们去住宾馆，岂不是冷冷清清？再说了，你们两个弱女子住在宾馆里面，万一是遇到歹人出了意外怎么办？”

　　歹人？

　　尤佳瞧了满不在乎的苏晓玫一眼，不由的偷笑了起来。要是真有哪个不开眼的歹人敢去招惹她们俩，只怕会被古灵精怪的苏晓玫给折磨的欲哭无泪吧？

　　张泽瑞自然不会知道，眼前这个看着青春活泼、人畜无伤的苏晓玫，并不是什么普通人，而是一个金丹期的修真者。他继续说道：“你们两个，还是住在家里的好！欣怡，你去将文仲的屋子收拾一下，今晚就让尤佳和苏晓玫住在文仲的屋子里。至于文仲嘛，就在客厅里面将就着过一晚得了。”

　　“好的。”王欣怡点头应道，立刻起身去收拾张文仲的屋子了。

　　见张泽瑞已经做出了决定，尤佳和苏晓玫也不好再拒绝，只能是同意。其实在她们俩的心里，也都不太想去住宾馆。当然，两人也都没有闲着，连忙是起身去帮着王欣怡收拾屋子了。

　　这天晚上，因为多了尤佳和苏晓玫，张家的气氛比前几日更加的热闹。六个人围坐在客厅里面看着电视节目，有说有笑。时不时的还会一齐出去放放烟花爆竹，感受一下这过年时的热闹与喧嚣。别看张泽瑞已经五十来岁，平日里也总是绷着张脸、严肃的很，可对烟花爆竹却是钟情的很。他跟着苏晓玫、小怜南一群人放的不亦乐乎，一改过去那种严肃的感觉，就跟一个老顽童似的。

　　天色渐晚，张家人陆续睡去。尤佳本来是想要和张文仲多聊会儿天的，但由于今天是从雍城市赶到隐酆县来的，舟车劳顿，早已经是疲惫的很了，只能是打消这个念头，在互道晚安并洗漱之后，回房歇息了。

　　眼瞅着客厅里挂着的那只石英钟的时针已经迈过了凌晨一点，估摸着大伙儿都已经睡着了，躺在沙发上假寐的张文仲弹身而起，以最快的速度穿戴整齐，就准备要离家前往牧马场高级会所，将苏晓玫的沙漠之鹰给好生的精炼一下，同时再给那只黑熊精炼制一身结实坚固的全身铠来。

　　苏晓玫却是在这个时候轻手轻脚的走了出来，小声的说道：“老师，你这是要去牧马场高级会所么？带上我一起吧。我想要尽快去将黑熊精给收服了。”

　　“你这丫头，耳朵还真灵。”张文仲哑然失笑，脸上却没有惊讶，因为他对此早有所料。“走吧，动作轻点儿，别将他们给吵醒了。”

　　“好叻。”苏晓玫大喜，连忙是跟着张文仲轻手轻脚的走出了张家，借着夜色的掩护，向牧马场高级会所疾驰而去。

　　当两人抵达牧马场高级会所的时候，几名酆山派的弟子早已经是在大门口恭候多时了，性急的苏晓玫连忙是拽住了其中一人问道：“我的黑熊精在哪儿？快点儿领我过去。”

　　这名酆山派弟子知道她是张文仲的亲传弟子，不敢怠慢，连忙是将她领向了关押黑熊精的地方。

　　张文仲则是轻车熟路的前往了游泳馆，将混沌炉及一应所需的灵材料都给拿了出来放好，但却并没有急着精炼沙漠之鹰及炼制法宝，而是先进入到了壶里乾坤的世界。

　　见到张文仲的出现，住在壶里乾坤世界中的椒图、鸣蛇及五毒妖连忙迎上前来，恭恭敬敬的跪拜行礼说道：“参见主人！”

　　“都起来吧。”张文仲摆手示意众妖起身，随后向蟾蜍精询问道：“九品仙莲的栽种培育，可是有进展了？”

　　蟾蜍精不敢怠慢，连忙回答道：“我已经将主人交给我的那三枚莲子和一截莲藕放入了九曲仙河，虽然它们暂时还没有成长起来，但是我通过观察它们释放出来的灵气，已然是可以肯定，在九曲仙河里面栽种培育九品仙莲是行得通的。不过，想要让它们生长起来，并发育成熟，还需要一段时间。”

　　“做得好！”张文仲满意的说道，九品仙莲能够在壶里乾坤的世界中栽种培育，可谓是一个极好的消息。他右手一抬，一只小瓷瓶立刻被他扔给了蟾蜍精。“这一瓶三清大道丹，是给你的嘉奖。只要你能够成功的栽种培育出九品仙莲，那么我也绝对不会食言，会讲给你一枚七品的丹药——九品三莲丹！”

　　蟾蜍精大喜过望，双手捧着那瓶三清大道丹，再度跪到了地上，不住的向着张文仲磕头致谢：“多谢主人嘉奖，我一定鞠躬尽瘁，争取能够尽快的将九品仙莲成功的培育出来！”

　　其余的六个妖怪，包括炼虚期的椒图和化神期的鸣蛇，都对蟾蜍精羡慕不已。并在心中琢磨着，自己也应该加把劲，做点儿大事情出来，以便能够让张文仲也赏赐点儿高品丹药给自己。

　　和其余几个能够用灵材料来炼丹、炼器、制毒的妖怪不同，蝎子精擅长的是繁殖灵兽。但可惜的是，张文仲一直就没有往壶里乾坤的世界里添置灵兽。巧妇难为无米之炊，一心想要建功的蝎子精也就只能是眼睁睁的瞧着别人忙活。这会儿，在瞧见了蟾蜍精获得奖赏后，蝎子精坐不住了，壮起了胆子，向张文仲提出了一个要求：“主人，能否请您在这几日的修真拍卖会中购买一些灵兽呢？这灵兽一旦是繁育好了，不仅是可以用来炼丹、炼器，同时也可以充当战力，甚至还能够从中蜕变出妖来呢。”

　　“我竟是忘了你擅长繁殖灵兽。”张文仲沉吟了数秒，说道：“这样吧，接下来的修真拍卖会，你们也去参加。若是瞧见了自己需要的东西，不用客气，都给买下来就是。”

　　在这次的修真拍卖会上，张文仲可不仅是只有一件九品的灵器参与拍卖，除了稍后的那些五品、六品、七品的丹药之外，还有着一大堆由酆山派弟子炼制出来的低品丹药及法宝拍卖。正是因为如此，他才能够说出这样一句财大气粗的话来。

　　“多谢主人！”众妖大喜过望，再度跪地叩谢。令张文仲惊讶的是，椒图居然也跪在了地上。只是不知道，这个拥有炼虚期修为的上古恶妖，究竟是拥有何种奇特的本领。

　　张文仲本来是打算询问的，但转念一想，却又打消了这个念头，暗道：“留一份神秘感也好，说不定这椒图到时候能够给我一个惊喜呢。”

　　在让众妖起身之后，张文仲方才将那枚从花间派手里买来的瑶池蟠桃的桃核给拿了出来，向蟾蜍精说道：“这枚桃核，乃是仙界瑶池蟠桃的桃核，现在我将它交给你，由你来栽种培育。只要你好好做，让它发芽成长起来，那么，我奖赏给你的，可就不止是七品丹药那么简单了！甚至，让你位列仙班，成为一介妖仙，也不是不可能的！”

　　位列仙班？！

　　成为一介妖仙？！

　　张文仲的这句话，不仅是让蟾蜍精震惊了，同样也让其它的几个妖怪震惊了！

　　妖怪和人类一样，苦苦修炼的目地，除了获得强大的力量之外，可不就是成仙成神，长生不死吗？只不过，在最近的这数百年时间里，不仅是没有人类修真者飞升成仙，同样也没有哪个妖怪能够飞升成为妖仙。可是现在，张文仲却说能够让它们这些妖怪成为妖仙，它们又怎么能够不震惊呢？

　　相同的一句话，如果是让其他人来说，哪怕是修为远在张文仲之上的，恐怕众妖都不会相信，只会将其当做是妄语笑谈。但这句话却是由张文仲说出来的，就让众妖不得不信了。虽然它们并不知道张文仲曾经的身份，但从他掌握的这些远超普通修真者的炼丹、炼器之术，以及那些多不胜数、精妙玄奇的功法、术法，就能够瞧出他的与众不同、非同凡响来。

　　在许久的沉默之后，蟾蜍精总算是醒过了神来，再一次的跪倒在地，将脑袋磕的‘砰砰’作响，感激涕零的说道：“多谢主人，我一定会鞠躬尽瘁、竭尽全力的为主人效命！绝对不会辜负主人的看重！”

　　张文仲满意的点了点头，随即向着其余的几个妖怪说道：“你们几个也是如此，只要是好生的办妥我所交待的事情，将来成就妖仙，都不是什么奢望！”

　　“多谢主人！”众妖大喜，齐齐跪倒在地，不住的向张文仲叩谢了起来。


第544章 三件灵器，全民升级

　　在将栽种培育瑶池蟠桃的方法教授给了蟾蜍精后，张文仲又向他交待了一些需要注意的事项，随后又叮嘱道：“在栽种培育瑶池蟠桃的过程中，一旦是遇到了问题，不管是好的还是坏的，都必须得在第一时间通知我！明白吗？”

　　“明白！”蟾蜍精用力的点了点头，说道：“请主人放心，我一定会呵护好这枚瑶池蟠桃桃核的，就算是付出自己的性命也在所不惜！”

　　张文仲满意的颔首，随后对没有了背壳、伤势尚未痊愈的椒图说道：“你和鸣蛇随我出去一趟！”

　　虽然不知道张文仲为什么要让自己跟着一起出去，椒图却也不敢多问，赶紧是和鸣蛇一起，跟随在了他的身后，与他一起离开了壶里乾坤的世界，回到了游泳馆里。

　　游泳馆里的酆山派弟子见到突然现身的椒图，都给吓了一大跳。虽然他们中的大部分人都不认识椒图，可椒图的这幅凶恶丑陋模样，却是在向众人昭示着，它并不是一个好惹的善徒。更何况，从椒图身上散发出来的那股强大气势，更是压的他们有些喘不过气来。

　　“这个恐怖的妖怪是从哪里冒出来的？”惊愕中的酆山派弟子，几乎是下意识的，就将各自怀揣的法宝、符咒给掏了出来。虽然自知不会是这个恐怖妖怪的对手，但他们却没有丝毫的畏惧。

　　就在这些酆山派弟子准备拼命的时候，一个万分熟悉的声音突然响起：“不用紧张，椒图是自己人，收起你们手中的法宝和符咒吧。”

　　酆山派弟子定晴一瞧，说话的不是别人，正是张文仲。此刻的他，正站在椒图的身边。而令酆山派弟子大惊失色、呼吸不畅的椒图，却是一派低眉顺眼的驯服模样。

　　“原来这只妖怪是宗主的妖宠……”酆山派弟子这才恍然大悟，也都放下了心来，依言收起了法宝和符咒。与此同时，他们也忍不住心中的好奇，偷瞄起了凶恶丑陋的椒图来。同时在心里面嘀咕着：“这只妖怪，真不知道是什么级别的，散发出来的气势，真是令人心悸。不过，最为厉害的还是宗主，他竟然能够将这样恐怖的妖怪驯服为妖宠！也不知道，我什么时候才能够像宗主这样的厉害……”

　　张文仲并不知道这些酆山派弟子的心中在想些什么，他刚领着椒图、鸣蛇从壶里乾坤的世界中出来，就立刻开始着手准备炼制法宝了。

　　在瞧见张文仲的这番举动时，椒图先是一愣，随后就醒悟了过来，满心感激的暗道：“主人这是要履行诺言，给我炼制出一副新的背壳呢！跟着这样的主人就是好呀，虽然我被他给狠揍了一顿，同时还失去了九品仙莲。但毫无疑问的是，只要跟紧了他，我所能够得到的东西，将会远比九品仙莲更加珍贵！”

　　不由自主的，它又想起了张文仲刚刚在壶里乾坤中说起的，能够让它们这些妖怪飞升为妖仙的那番话来。它的心不由的热血澎湃了起来，捏了捏爪子，在心中暗暗说道：“为了能够飞升为妖仙，我必须得紧跟在主人的身边，竭尽所能的完成他所交付的任务才成！”

　　就在椒图走神幻想着自己飞升仙界，成为妖仙后的种种情景之时，张文仲已经让鸣蛇释放出了大旱凶火，将混沌炉给烧成了红白相间的绚丽色彩，随后将早已经准备好的那些地级七八品的灵材料，一一的投进了混沌炉里，并盘膝坐下，操控起了混沌炉里那些由灵材料炼化而成的灵气。

　　时间一分一秒的流逝着，张文仲就如同是老僧入定了一般，一动也不动。椒图这会儿也从幻想中清醒了过来，睁大了眼睛望着混沌炉，目光中尽是期待。

　　两个小时很快就过去了，一直闭目盘膝的张文仲，猛然睁开眼睛站了起来，右手掐了一个法印，向着混沌炉的方向遥遥一招，轻喝了一声‘起’，在一道低沉的嗡鸣声中，炉顶顿时升腾而起，一只赤黄相间的、类似龟壳模样的坚实背壳，从炉内盘旋着飞了起来，落到了椒图的身前。

　　张文仲扔了一枚丹药给鸣蛇，让它补充点儿灵力，准备继续炼制法宝。同时又转过身来，向椒图问道：“椒图，看看这只背壳，可还满意吗？”

　　“满意，我真的是太满意了。主人，谢谢您的恩赐！”椒图打量着张文仲刚刚炼制出来的这只品阶在灵器五品的背壳，脸上尽是兴奋与喜欢。

　　在这只背壳上面，布满了一道道玄妙的花纹，虽然椒图看不懂这些花纹排列出来的图案的意义，但它却可以感应到其中散发出来的精纯而又澎湃的灵气。毫无疑问，这些它看不懂的图案，应该是一个个威力不凡的法阵。

　　“这是烈焰陨星阵！”瞧出了椒图眼睛里的好奇与疑惑，张文仲指着背壳上的花纹解释道：“在这只背壳上面，共有三十六道咒术花纹。每一道咒术花纹，就是一个子阵。三十六个子阵，便组成了兼具土火双重属性、能攻能守的法阵——烈焰陨星阵了！至于这个法阵的妙用，光是靠我用言语来描述是没有用的，还得靠你自己去揣摩、掌握。”

　　椒图乃是土属性的妖怪，张文仲在炼制这只背壳的时候，也是充分考虑到了它的属性。之所以选择将这只背壳炼制成为土火双重属性，除了因为椒图本身乃土属性的因素之外，还因为从五行来讲，火能够生土。

　　椒图用力的点了点头，回答道：“放心吧，主人，我会在最短的时间内将这只背壳给研究透测，绝对不会让你失望的。”说罢，它张开了满是尖利獠牙的嘴巴，向着面前的这只背壳喷出了一团妖力。

　　赤黄相间的背壳中顿时绽放出了缕缕耀眼的赤黄光芒来，宛如是一颗小型的太阳。在光芒的缠绕下，只可背壳缓缓升腾了起来，落在了椒图空荡荡的背部，并与它的后背融合到了一起，成为了它身体的一部分。

　　张文仲见状点了点头，随即吩咐道：“好了，你可以回壶里乾坤的世界了。好生的养伤并揣摩、掌握这只背壳的能耐吧。日后，需要你出力的地方还有很多！”他的脑海里面，不由自主的又闪过了那个神秘女子的身影来。虽然她这段时间一直消声灭迹，但张文仲知道，她一定是藏在某个不为人知的地方，酝酿、筹备着一场大的动作！

　　所以，张文仲必须抓紧时间，提升自己及同伴的实力才成！

　　“多谢主人厚赐！”椒图再次向张文仲叩谢赐背壳之恩，这才满心欢喜的回到了壶里乾坤的世界里，开始研究起了这只背壳的功效。可怜的五毒妖，被迫成为了它的试验品。在此后很长的一段时间里，都被它给折磨的苦不堪言。但同时，却又因此而获得了极为珍贵的实战经验，配合着壶里乾坤世界中精纯澎湃的灵气与吃之不尽的丹药，他们的一身修为，开始刷刷的往上狂飙。

　　在给椒图炼制了背壳之后，张文仲并没有停歇，又开始精炼起了苏晓玫的那只沙漠之鹰，并给她的那头黑熊炼制全身铠甲。

　　等到苏晓玫按照张文仲教授的方法，将黑熊精给驯服，并赶到了游泳馆来的时候，张文仲也刚巧将所有的东西都炼制完毕。

　　远远的瞧见了张文仲，苏晓玫就迫不及待的说道：“老师，我已经将这只黑熊精给驯服了。现在，它已经能够乖乖的听从我的命令了。只不过，我和它之间的默契度还不够高。如果可以的话，还请给我找几个陪练，让我和黑熊精能够在实战中磨砺、提升相互的默契度。”

　　“没问题。”张文仲笑着点头，对苏晓玫这种求上进的态度，他是相当支持的。同时，他又将刚刚精炼好的沙漠之鹰扔给了苏晓玫，并指着地上的那套金色全身铠甲说道：“黑熊精的铠甲已经炼制好了，变身的法阵也烙刻在了这套铠甲上面，只要它穿上这套铠甲，立刻就会变成一只金毛猎犬的模样，以此来掩人耳目，避免引来不必要的麻烦。另外，这套铠甲不仅能够提升它的防御力，同时还能够提升它的灵敏度，以弥补它速度慢、笨拙不够灵活等弱点。”

　　接过了沙漠之鹰，感觉着其中散发出来的精纯灵气，苏晓玫顿时惊喜的叫了起来：“哇，我的沙漠之鹰竟然升级成了三品的灵器！”她又瞧了眼黑熊精的全身铠甲，再次惊呼道：“这也是一品的灵器！酷呀，简直是太酷了！”

　　张文仲却是摇头叹息：“只可惜，我目前拥有的地级八九品的灵材料种类还是太少，要是有足够多的好材料，你的沙漠之鹰和黑熊精的全身铠，品级还能够再高一些。”

　　普通的修真者乃至是修真宗派，为了能够得到一件灵器，哪怕只是一品的灵器，都恨不得是抢破头。也就只有张文仲，才会对这些低品的灵器看不上眼。这样的事情若是传了出去，还不知道得气死多少修真者呢！

　　在惊喜之余，苏晓玫做了一个让张文仲始料不及的举动——她突然凑到了张文仲的脸上，以迅雷不及掩耳之势偷吻了他的脸颊一下。

　　“谢谢老师！”她满脸绯红的说道。


第545章 修真界的盛会

　　苏晓玫这个突如其来的亲昵举动让张文仲不由的为之一呆，但他并没有将这件事情朝男女之情上面联想，只以为是苏晓玫在获得了两件灵器级的法宝后，因为惊喜过头而做出的反应罢了。

　　在这样的情况下，他也不好呵斥苏晓玫什么，免得给她照成不必要的心理阴影，只能是苦笑着摇头，颇有些自责的说道：“瞧你这样，不过是两件低品的灵器而已，居然就兴奋成了这样。不过，这事儿也该怪我。你且放心，今后一旦是获得了高品的灵材料，我就首先给你量身炼制出一套高品的法宝来！好歹你也是我张文仲的弟子，用的法宝可不能够太过寒酸。”

　　苏晓玫自己也不知道刚刚是从哪儿来的勇气，竟然是让她做出了偷吻张文仲的事情来。这会儿，她的心里面正是小鹿乱撞，忐忑、紧张的不行，生怕张文仲会生气发火。却没有料到，张文仲似乎对自己刚刚偷吻他的事情，并没怎么放在心上。这让苏晓玫在悄然松了口气的同时，却也有些失落。

　　在调整了心态，将紧张和失落都给深藏在了心底后，苏晓玫甜甜一笑，说道：“多谢老师。”然而在她的心里，却是在对张文仲腹诽不已：“子蔓姐说的没错，老师果然是一个不懂风情的榆木疙瘩！而且，还是这天字第一号的大榆木疙瘩！真该将老师送去测测情商，看看是不是个负数……”

　　回想起刚刚嘴唇接触到张文仲脸颊的那一幕，苏晓玫的脸上就又闪过了一抹红晕，甚至连耳根子都红透了。

　　就在苏晓玫胡思乱想的时候，张文仲将鸣蛇和混沌炉都给收回到了乾坤壶里。这次的修真拍卖会，对他来说是开了个好头，这不仅是因为意外的买到了瑶池蟠桃的桃核，更为重要的，是买到了茗槐花和南华灵木这两件用来炼制道基丹的灵材料。就目前已经收集到的这些灵材料来看，距离开炉炼制道基丹，就只剩下了最后的三件灵材料了。张文仲相信，在接下来的这几天里，集齐炼制道基丹所需要的灵材料，也并非是一个痴心妄想的白日梦！

　　张文仲收拾妥当后，见苏晓玫还在站着发呆，便说道：“你傻愣着想什么呢？怎么不将那套全身铠甲给黑熊精穿上。”

　　“喔，是，是……”苏晓玫这才从幻想的世界中醒过神来，一脸娇羞的吐着舌头，也不敢看张文仲，连忙是埋头帮着黑熊精穿起了那套灵器一品级别的全身铠甲来。

　　这头黑熊精虽然已经有了结丹期的修为，但却从来未曾拥有过法宝。原本它以为，这次被人类修真者所捕获，将会落得一个极为凄凉的下场。却不料，竟然也会因祸得福，获得一件灵器级的法宝！正是因为如此，它对穿戴全身铠甲一事甚为积极，苏晓玫一声令下，便迫不及待的用两只粗大的熊掌，抓起了这套灵器级的全身铠甲，一个劲儿的朝身上套。生怕这些人类修真者会突然反悔，要收回这套全身铠甲。

　　在穿戴好了这套全身铠甲后，一缕缕金色的光芒就从黑熊精身上绽放了出来。待到这些光芒消退黯淡之后，黑熊精的体型和模样也发生了翻天覆地的变化，变成了一只品相颇佳的金毛猎犬。

　　“好棒，果然是一点儿熊样也没有了。”苏晓玫绕着变成了金毛猎犬的黑熊精转了好几圈，满意的直点头：“从今完后，我就叫你旺财好了。”

　　黑熊精的嘴角明显是抽搐了一下，要不是因为它暂时还不会说人话，只怕就要出言抗议了——旺财？这个名字已经烂大街了好不好？瞧在我这么威武雄壮的份上，就算是不给我取个大力熊王的名头，也该叫我黑旋风吧？

　　只可惜，黑熊精现在不会说人话，同时又成为了苏晓玫的妖宠，纵然这心头是有千般不愿万般不甘，却也只能是选择接受。

　　张文仲掏出手机看了眼时间，已经是凌晨五点多了，便说道：“时候不早了，天很快就要亮了，我们还是赶紧回去吧。至于黑熊精嘛，暂时就放在这儿，今晚再将它给领回家好了。”

　　虽然是有些不舍，但苏晓玫还是听从了张文仲的吩咐，临走之际，还不忘向黑熊精交待道：“旺财，老老实实的在这儿待着。等到天亮之后，我再过来接你。”

　　黑熊精点头表示明白，同时也有些欲哭无泪，看来旺财这个名字，注定是要伴随自己的了。

　　当张文仲和苏晓玫回到家的时候，众人犹自酣睡未醒，两人轻手轻脚的回到了各自睡的床和沙发上，闭目假寐，直到众人睡醒起床之时，方才是装出一副熟睡初醒的样子，与众人一同起床。

　　在吃过了早餐之后，张文仲就以要领着尤佳和苏晓玫四处走走玩玩为由，与两女一同离了家，先是驱车前往牧马场高级会所接了黑熊精，这才向着云台市驶去。也亏得张文仲事先就将灵力散布在了这辆奥迪车上，要不然实际体重足有数吨的黑熊精坐了进来，这车就算是不当场报废，只怕也开不动了吧？

　　瞧着老老实实蹲在后座上的金毛猎犬，尤佳先是一愣，随后醒悟了过来，不无遗憾的道：“这只金毛猎犬，难道就是昨天小妹在修真拍卖会里买到的那头黑熊精？这么说来，你们昨天晚上并没有睡觉，而是在牧马场高级会所里忙活了一整夜？怎么也不叫上我呢？可惜了，我还想要看看你究竟是怎么来炼制法宝的呢。”

　　张文仲笑着说道：“想看我炼制法宝还不容易？随时都可以的。昨儿晚上，你大概是太过疲惫，睡的很是香甜，我也就没有打扰你。毕竟，你现在只是普通人，熬夜是伤神又伤身的。”

　　尤佳用手指逗弄着飞在自己面前的树精灵小沐，叹道：“真希望能够像你们一样成为修真者，拥有超凡脱俗的能力……”在见识过了修真者的种种神奇之后，她对成为修真者，有些迫不及待了。其实，让她如此迫切的，还有另外一个原因。那就是她想要全面的、真正的参与到张文仲的生活里来。而不是像现在这样，在某些时候，只能够充当一名看客。

　　张文仲微笑着说道：“放心吧，很快你就能够成为修真者了。炼制筑基丹的材料，只剩下了三种。我相信，这三种灵材料，在这次的修真拍卖会里都能够买到凑齐。”

　　“那就好。”尤佳轻轻点头，甜甜一笑。

　　当张文仲的车驶入修真拍卖会所在的温泉度假村时，偌大的温泉度假村里早已经是人满为患了。

　　在云台市的修真拍卖会里，出现了五品灵器和八品灵器的事情，在这一夜之间就传遍了大江南北。甚至就连一些国外的修士、异能者也知晓了这个消息。在震惊之余，一些原本没有打算参加这场修真拍卖会的人，也连忙是带上了自己的宝贝，通过各种方法、手段赶到了云台市，来参加这场修真拍卖会。

　　在他们看来，既然在拍卖会的第一天就有两件高品灵器拍卖，那么在接下来的这几天里，肯定会有更加珍贵的宝贝出现！已经错过了高品灵器的他们，可不想再错过这些宝贝了。

　　正是因为有了这样的方法，各方人物才会连夜赶到了云台市，并云集在了这个温泉度假村里，让这场原本只是比较热闹的修真拍卖会，赫然是成为了近百年来最为热闹的修真盛会之一！

　　对此最为高兴的人，应该就是赤霞道长了。在瞧见了这样的一幕后，他已经是笑的脸抽筋了。毫无疑问，他赤霞道长和霞飞观的名字，将会随着这场修真拍卖会一起，传遍大江南北，为修真界的同仁们所熟知。

　　瞧着温泉度假村里多出来的这些人，苏晓玫惊呼连连：“我的个天啦，今儿来的人竟然是比昨天多了好几倍！瞧瞧，不仅是有金发碧眼的神父、骑士，还有身着长袍的穆斯林……哇，这几位黑哥们又是什么人？难道是非洲的土著巫师？这些老外，怎么也跑来凑热闹了？”

　　孙庭筠在这个时候迎了上来，笑呵呵的解释道：“这些人，都是听说了昨天有两件高品灵器在拍卖会中拍卖，所以就急匆匆的赶来了。”

　　虽然他的脸上在笑，但他的内心并不轻松。因为这前来参加修真拍卖会的人越多，也就意味着他的竞争对手越多。他这会儿，可是承受着相当大的压力呢。

　　孙庭筠走到了张文仲的身边，在施了一个屏蔽声音外泄的禁制后，方才说道：“张先生，我已经将你大肆收购花间银针的事情，向鄙派掌门汇报过了。经过他与我们这些长老的一番商议之后，决定答应你收购花间银针的要求。”

　　张文仲对此并不意外，微笑着说道：“这是一件双赢的好事，我猜你们也会答应。”

　　就在这个时候，一声清脆的钟鸣响彻了起来，将温泉度假村里所有人的目光都给吸引了过去。

　　云台市修真拍卖会的第二场，就此拉开了序幕。


第546章 疯了，全都疯了！

　　虽然今天出现在温泉度假村里的人，远比昨天的要多出数倍不止，但在酆山派弟子与霞飞观弟子的合作努力下，这场近百年来修真界里最为热闹的拍卖会，正在有条不紊的进行着，并没有出什么乱子。

　　趁着众人的注意力都被搭建在温泉度假村中心处的拍卖台给吸引了的时候，张文仲将化作人形的五毒妖和鸣蛇、椒图都从乾坤壶里给放了出来，履行了自己先前的诺言，让它们在拍卖会里竞买自己所需要的东西。

　　五毒妖还好，都是在人类的世界里生活过的，在竞买自己所需要的东西时，出价还算合理，不会太出格。但鸣蛇和椒图就不同了，这两个上古恶妖一旦是瞧见了自己想要的东西，那就是无论如何也要将其买下来。一时之间，竟是连着喊出了好几个远超拍卖品实际价值的高价来，引得众人纷纷是侧目不已，都在暗地里猜测着这两个花钱如流水的败家子，究竟是哪门哪派的弟子。

　　对于鸣蛇和椒图这番‘不知节俭’的举动，张文仲虽然是摇头苦笑，却也没有阻拦。反正他手里的一品丹药极多，就算鸣蛇和椒图再怎么浪费，也还是绰绰有余了。

　　除了这七个妖怪之外，尤佳和苏晓玫也在这修真拍卖会中先后出手，买了几样自己喜欢的东西。张文仲偶尔也会出价竞拍，不过他买的，大多都是一些高品的灵材料。对他来说，无论是丹药还是法宝又或者是符咒，都是缺乏吸引力的。与其购买这些成品，还不如买来灵材料自己炼制呢！

　　在此过程中，陆槐四人一直按兵不动。对他们来说，参加此次拍卖会的目地，就是买到五品以上的丹药！除非是再遇到令他们怦然心动的极品宝贝，否则他们都会保存实力，留着在竞争高品丹药的时候再发力！

　　一番等待之后，陆槐四人终于是等来了他们期待的东西，而今天的这场修真拍卖会，也由此而迎来了一个真正意义上的高潮。

　　在将一件火系的九品宝器给拍卖出去了之后，一名酆山派弟子捧着一只檀木盒子，小心翼翼的走上了拍卖台。邱大宝快步的迎上前去，接过了这只檀木盒子，同样是小心翼翼的将它摆放到了拍卖桌上。

　　两人这番小心翼翼的姿态，引得众人是好奇不已，纷纷是猜测、议论了起来：

　　“这只檀木盒子里面装着的究竟是个什么玩意儿？竟然让拍卖会的工作人员如此的小心……之前的那些拍卖品，可没见他们这样谨慎过呀！”

　　“毫无疑问，在这只檀木盒子里面装着的，一定是件珍贵的宝贝！要不然，他们也不会这样小心谨慎！”

　　“真的会是珍贵宝贝吗？别是在作秀吧？至少，我是没有察觉到有灵气从这只檀木盒子里面散发出来……”

　　就在众人好奇猜测的时候，陆槐四人及另外一些知晓此次修真拍卖会内幕消息的人，却是坐直了身子，双眼紧盯着拍卖桌上的那只檀木盒子，嘴巴里面念叨着的，竟然都是同一句话：“终于来了！”

　　邱大宝这次并没有卖关子，很快就将檀木盒子给打开了，从中取出了五只颜色各异的药瓶来。在将它们小心翼翼的摆放在了拍卖桌上，这才介绍道：“接下来的拍卖品，是四瓶丹药……”

　　不等邱大宝将话说完，就有人冷笑了起来：“我还以为是什么奇珍异宝呢，原来就是四瓶丹药呀？用得着像刚才那样的小心翼翼吗？难不成，这四瓶丹药还能是五品以上的灵丹吗？！”显然，在这人看来，邱大宝等人先前的那番小心姿态，根本就是一场低劣的作秀罢了。与他持相同看法的人并不在少数，他的质疑也就立刻得到了响应与支持。

　　面对着众人的质疑，拍卖台上的邱大宝并未惊慌，反而还是得意的一笑，朗声说道：“这位朋友说的没错，这四个瓶子里面装着的丹药，还真都是五品的呢！它们分别是玄妙丹、如意丹、十全丸和乾坤丹！每一瓶丹药皆有二十枚，每瓶的竞拍起价是两万枚一品丹药。有兴趣的朋友，得赶紧下手了。毕竟，在当今这个修真界里，五品的丹药，乃是可遇而不可求的！”

　　邱大宝的这番话，就像是引燃了炸药桶的导火线一样，让整个温泉度假村瞬间就为之沸腾了起来。大部分的人，都被这个消息给震惊了，他们就像是疯了似的，失声惊呼道：

　　“五品丹药？竟然真的是五品丹药！”

　　“玄妙丹、如意丹、十全丸和如意丹……我的天啦，我没有听错吧？这些丹药……这些丹药不是早就已经失传了吗？”

　　“我这次果然是没有白来，不仅是见到了八品的灵器，还见到了这四种传说中的五品丹药！”

　　就在这些震惊过度的人尚未回过神来的时候，陆槐四人及一些早就收到了内幕消息的家伙，则已经是出价争夺起了这四种五品丹药来。

　　令人惊讶的是，陆槐四人竟是分别向着不同的丹药出价，相互之间并无竞争。对他们的这种反应，张文仲先是微微一愣，随后就明白了过来：“看来，他们应该是在私底下达成了某种协议，都不想在五品丹药上面太过耗损实力，要留着力气，争夺后面的七品丹药呢。”

　　张文仲的这番猜测是正确的，就在昨天晚上，陆槐四人凑在一起商议了一整夜，最终决定在竞拍五品、六品丹药的时候相互合作，集合四家之力来打败其它的竞争者，同时也能够避免相互残杀耗损元气，以便留着最大的力气，去争夺最为珍贵、同样也是竞争最为惨烈的七品丹药！

　　正是因为有了昨夜的那番商议，所以才会有今天这分工明确的一幕出现。

　　很快，被四种五品丹药一齐出现的‘大场面’给震惊了的人们，惊讶的发现，就在他们失神的时候，对这四种五品丹药的争夺，居然已经是发展到了白热化的程度。于是，他们也顾不上猜测这四种五品丹药究竟是从哪儿冒出来的了，赶紧是参与到了争夺的行列中来。

　　一时之间，这四种五品丹药的价钱，竟是直线上升！

　　这种恐怖的飙升速度，足以让股民们羡慕到死！

　　在经过一番刺刀见红的激烈争夺之后，这四种五品丹药，不出意外的被早就做好了准备的陆槐四人给买到了手。而这四种五品丹药所拍出的价钱，虽然没有昨天那件八品灵器玄木折扇来得高，却也是破百万枚一品丹药了的！如果不出什么意外的话，应该算得上是今日拍出的最高价了！

　　不过，真正让众人为之震惊、为之疯狂的，却是在这四种五品丹药拍卖完成后，拍卖师邱大宝说出的那番话：“没能够买到这四种五品丹药的朋友，也不必懊恼失望，在接下来的日子里，还会有六品、七品的丹药拍卖！到时候，你们可得把握住机会，不要错失这千载难逢的机会，落得一个遗憾终生呀！”

　　还在为没能够抢到五品丹药而懊恼的人们，立刻就被这个突如其来的消息给震得呆若木鸡了。直到后面一个拍卖品都已经被摆上了拍卖桌，他们这才回过神来，纷纷是满脸惊愕与怀疑的说道：

　　“什……什么？在接下来的日子里，还会有六品、七品的丹药拍卖？！”

　　“我没有听错吧？这……这是真的吗？真的是六品、七品的丹药吗？别是在忽悠我们吧？”

　　“在当今这个世上，竟然还有懂得炼制六品、七品丹药的炼丹宗师吗？这人到底是谁？难不成是从仙界下来的神仙吗？”

　　一时之间，所有人的注意力，都放在了六、七品丹药及炼制这些丹药的人身上，猜测议论不休。而这所造成的最为直接的后果，就是让接下来的几件拍卖品乏人问津，都没能够卖出太好的价钱。

　　渐渐从震惊中清醒了过来的众人，连忙是操起了各自的手机、通讯符等通信工具，将会有六、七品丹药出现在云台市修真拍卖会上的消息，以最快的速度通知了自己的宗派及朋友，让他们想方设法的去筹集一品丹药，以便到时候能够抢到一两枚六、七品丹药。

　　瞧见这样的离奇场面，苏晓玫忍不住惊呼道：“疯了，这些人全都疯了！”

　　邱大宝怎么也不会想到，整个修真界，竟然是因为他的一句话而沸腾了起来。

　　拍卖会继续进行着，恢复了清醒的人们，也开始继续竞买起了自己所需要的东西。就在这个时候，由陈娴从阴炁派弟子罗文森手中缴获而来的子母阴阳剑，也被摆到了拍卖桌上。

　　就在邱大宝准备介绍这件法宝的时候，一柄缠绕着缕缕血光的飞剑突然尖啸着从天而降，在‘砰’的一声劲响中，插入了拍卖台前方的那只石狮子体内。瞬间就让这只造型威武的石狮子，化作了一堆齑粉。

　　与此同时，一个阴测测的声音，也从温泉度假村外面传了进来：“好大的胆子呀，竟然敢擅自将我们阴炁派的法宝拿出来拍卖！看来，你们这些狂妄的白痴，真的是不知死活呀！”


第547章 谁动酆山派，谁就是修真界的公敌！

　　阴炁派？！

　　温泉度假村里的修真者们，有好些人在听到了这三个字的时候，都是面露惧色、身体为之颤抖。

　　在近百年来，阴炁派仗着自己势大，一向都是横行霸道、恣意妄为、欺压盘剥一些小宗派，在修真界里树下了很多仇人。只是因为他们人多势众、实力雄厚，那些被他们给欺凌了的人或宗派，也都是既不敢怒也不敢言，只能将满腔的怨念和怒火都深埋在了心底。

　　这一次，听说阴炁派的金丹期弟子罗文森被酆山派的一个声名不显的筑基期菜鸟给轻松击败并活捉的事情后，这些被阴炁派给欺凌过的人或宗派，顿时就觉着是长出了一口恶气，暗爽不已。同时，也在暗中卖力的宣传起了阴炁派的这件糗事，让它在最短的时间内传遍了大江南北，甚至就连国外的一些修士、异能者也都知晓了此事。

　　一时之间，‘阴炁派’这三个字，竟然是从令人闻之色变，变成了令人闻之失笑。

　　沦为了众人笑柄的阴炁派，威名因此而大受影响。甚至一些长久被他们所欺压盘剥的小宗派，也敢违背他们的命令，甚至是公然的反抗他们，让他们的后院烈火熊熊。

　　一贯是睚眦必报的阴炁派，之所以吃了大瘪后没有在第一时间找上门来，就是因为忙着四处扑火，收拾这些胆敢反抗他们的小宗派。

　　在焦头烂额、费了好大的一番功夫后，阴炁派总算是将后院的这场大火给扑灭了。满腔憋闷和怨怒的他们，也顾不上休整，立刻就赶到了云台市来，并在此刻，出现在了这场修真拍卖会上！

　　就在那个阴测测的声音刚刚落下之时，一片直径在十米左右的浓密血雾，便凭空出现在了温泉度假村里，翻腾不休，并散发着令人作呕的腥气，仿佛是一头洪荒异兽的血盆大口，让人不由的为之心寒战栗。

　　当这片血雾消散褪去之时，十二个身形、相貌各异的人，出现在了众人的面前。

　　有人认出了这十二个满脸煞气的家伙，失声惊呼了起来：“阴炁十二煞，天啦，真的是阴炁十二煞！”

　　阴炁十二煞，是阴炁派手中的王牌，他们的修为和实战经验，都是阴炁派中最为拔尖的。这些年来，被他们所灭的小宗派更是不计其数。可以说，他们十二个人的威名，甚至是比阴炁派掌门都还要来的高！

　　对一些普通的小宗派来说，阴炁十二煞中的任何一个人，都足以让他们灭门。却没想到，他们此次竟然是齐齐出现在了这里。看来，罗文森身败被俘一事，当真是让阴炁派恨到了极点。要不然，他们也不会将手里面的王牌，悉数派出。这也难怪，金丹期的修真者被筑基期的修真者给击败并活捉，这样的事情，无论是放在哪个宗派，恐怕都算得上是奇耻大辱了。

　　瞧见温泉度假村里这副熙熙攘攘、人满为患的景象，阴炁十二煞也是不由的为之一愣。

　　此前，他们一直在忙着扑灭后院之火，虽然是听闻过酆山派和霞飞观联合举办修真拍卖会一事，却并没有太放在心上。在他们想来，酆山派是一个新近成立的宗派，霞飞观又是一个声名不显的小宗派，就算是联合举办修真拍卖会，参与的人数也应该是有限的紧，却没有料到，会是这样一番热闹的景象。

　　阴炁十二煞中，年龄最长、身材最为矮小瘦削的老者皱起了眉头，用传音入密的方式，冲身边的同伴说道：“该死的，这场修真拍卖会为什么会有这么多人参加？人多也就罢了，可这里面竟然还有灵枢派、花间派、潋山剑宗与巴山萧家这样一些排在地字号百强里的宗派长老……还有那个身穿警察制服的家伙，分明就是特勤组的人嘛！他们为什么会来参加这场拍卖会呢？酆山派和霞飞观哪里来的这么大的号召力？看来，我们之前定下的那个方案，怕是行不通的了……”

　　在来这里之前，阴炁派曾经制定过一个方案，就是要将参与此次修真拍卖会的人全部都给杀了，并将他们身上携带的钱财宝贝洗劫一空，以便能够在消除心头之恨的同时，也能够狠狠的赚上一笔，用以弥补最近这段时间里的耗损。

　　可惜的是，他们显然没有做好情报调查。

　　瞧着眼前的这番景象，他们之前所制定的那个方案，根本就是行不通的了。别的不说，光是这几个地字号强强里的宗派与特勤组，就不是他们阴炁派能够轻易得罪的。

　　一个身材高挑，用黑巾遮去了容貌的女子说道：“子鼠说的没错，我们必须得改变方案，虽说我们并不惧怕这些个排在地字号百强里的宗派与特勤组，但也犯不着给自己树立这么一些实力强劲的仇家。依我看，我们这次还是以灭酆山派满门为主，其余的人，暂且不去理会。想来，这些家伙也绝对不会为了一个新近成立的、没有什么后台背景的酆山派，而与我们阴炁派为敌！”

　　阴炁十二煞没有名字，他们都是以十二生肖为代号。之前说话的那个老者是子鼠，而现在说话的这个蒙面女子，则是卯兔。

　　其余十一人齐齐点头，应道：“卯兔说的没错，就这么办！”

　　在经过了一番短暂的、不为人所知的商议之后，阴炁十二煞中的子鼠站了出来，装模作样的向着温泉度假村里的众人一拱手，用他那独特的、阴测测的声音说道：“诸位朋友请了，今日我阴炁派来此，为的是找酆山派报仇雪恨。不相干的人，还请尽快的离开此处！否则，一旦打起来，刀剑无眼伤到了诸位，可就不要怪我们阴炁派没有事先提醒了！”

　　子鼠的这番带有明显威胁意思的话，吓到了大多数的修真者。一些不愿意被牵扯进去的人，连忙离开了温泉度假村。不过，他们也没有走远，找了处隐蔽的场所，躲起来瞧热闹了。

　　眨眼间的功夫，温泉度假村里面的人就走了八成。但让阴炁十二煞倍感意外的是，陆槐等地字号五十强宗派的长老与特勤组的林峰却都是巍然不动，站在一个浑身上下没有半点灵力的普通人身边，正用一种古怪的目光瞧着自己等人。

　　惊诧不解的阴炁十二煞，忍不住用传音入密的招数，窃窃私语了起来：

　　“这些家伙是怎么回事？无视我们的话也就罢了，居然还用这种古怪的目光瞧着我们，让我浑身的寒毛都竖了起来！”

　　“我怎么感觉，这些家伙看着我们的目光，就像是黄鼠狼看到了肥鸡似的？我全身的鸡皮疙瘩都鼓起来了！”

　　“那个全身上下没有半点灵力的人是谁？他只不过是一介凡夫俗子罢了，为何这些实力、地位不凡的人，都会拥簇在他的身边？难道……他竟是有什么古怪不成？！”

　　留下来的这些人，有些是酆山派的盟友，有些则是清楚张文仲底细的。他们巴不得能够有个机会讨好酆山派、讨好张文仲，又怎么可能舍得走呢？更何况，在他们看来，眼前就是一个讨好张文仲的绝佳机会！只要他们能够帮着张文仲解决了阴炁派，必然能够获得张文仲的好感。如此一来，日后也就能够从张文仲的手里，买到更多、更好的丹药及法宝了！

　　也正是因为这个原因，他们看向阴炁十二煞的目光，才会如黄鼠狼看到肥鸡一般的古怪。

　　子鼠阴冷的目光在陆槐等人的身上来回扫过，最后是皱起了眉头，尖声质问道：“陆长老，你们几位是什么意思？难道想要插手我们阴炁派的事情吗？”

　　陆槐冷笑着说道：“你们阴炁派的事情，我是没有兴趣管。但是，你们阴炁派想要动我灵枢派的盟友，那就是绝对不可能的！虽然你们阴炁派的排名在我灵枢派之前，但我灵枢派却也不会怕了你们！”

　　“我们花间派也是如此！”

　　“想动我们潋山剑宗的盟友，除非是从我的尸体上踏过去！”

　　“谁敢和酆山派作对，就是和我们巴山萧家作对！”

　　孙庭筠、霍青和萧震三人也附和着说道。不仅是他们，其余的那些个宗派长老、管事也纷纷是站出来表态。虽然他们并不是酆山派的盟友，但这并不妨碍他们想要讨好张文仲。如果可以的话，他们甚至是巴不得立刻就和张文仲签署同盟协定呢。

　　瞧见足有十几个排在地字号百强里的宗派选择站在了酆山派一边，阴炁十二煞齐齐震惊了：“你们……你们全部都是酆山派的盟友？！这……这怎么可能？！”

　　然而，阴炁十二煞的震惊，并没有就此结束。

　　负责本省特勤组事务的林峰，在这个时候说道：“阴炁十二煞，如果你们依然执迷不悟，想要和酆山派作对的话，那么，你们就是在危害国家安全，就是国家的敌人！国家将发动全部的力量，号召所有的修真宗派一起出动，将你们阴炁派给彻底铲除！”


第548章 背后的阴谋

　　陆槐等人的反应，大出阴炁十二煞的预料。原本他们以为，酆山派作为一个新近成立的宗派，就算是有几个盟友，应该也是类似霞飞观之类不入流的小宗派。只要他们将狠话放出来，这些小宗派就会乖乖的与酆山派解除盟约、撇清关系，远遁而逃。然而，他们万万没有料到，酆山派的盟友竟然全部是地字号百强内的强势宗派！不仅如此，就连代表着国家的特勤组，也在为他们撑腰！

　　“这个酆山派，到底是什么来头啊？它不是一个新近创立的宗派吗？为什么会有这么多强力盟友啊？！”一贯凶狠跋扈的阴炁十二煞皆是目瞪口呆、面面相觑，在这个时候，他们竟都有点儿茫然不知所措了。

　　他们阴炁派虽然是排在地字号三十五位的修真大派，却也不敢同时和十几个排在地字号百强之内的修真宗派交恶开战。更何况，那个特勤组的省级负责人还放出了那样一番令人瞠目结舌的狠话来。

　　阴炁十二煞毫不怀疑，他们一旦是在这个时候动手，立马就会让阴炁派沦为中原修真界的公敌！

　　阴炁十二煞就算是再怎么狂妄、再怎么不可一世，却也不认为凭借着他们阴炁派的一派之力，就可以和整个中原修真界相抗衡了！

　　身形比阿诺施瓦辛格还要魁梧的丑牛，眉头紧锁的将阴炁十二煞中大部分人此刻心头所想的那个问题给说了出来：“怎么办？我们现在该怎么办？”

　　见所有人都没有搭话，身姿妖娆、体态婀娜的巳蛇说道：“好汉不吃眼前亏，要不我们先撤，以后再寻觅机会来找酆山派报仇？我就不信这些宗派和特勤组能够天天和酆山派网在一起。到时候，只要我们做的干净利索，他们就算是怀疑到我们的头上，也是没有证据的！”

　　巳蛇的这句话，立刻得到了大部分人的响应。作为阴炁十二煞的头领，子鼠在经过一番深思熟虑后，同意了巳蛇的这个提议。虽说这样一来，他们阴炁派的名声将会再次大跌，但总比成为全民公敌，落得个人死派亡要好吧？

　　就在子鼠准备下达撤退命令的时候，一道如同奔雷般响亮的声音，突然是在温泉度假村中响彻开来：“全修真界公敌？真是好大的口气呀！我倒是要看看，将酆山派给踏平之后，我阴炁派是否会成为全修真界的公敌！”

　　伴随着这个震耳欲聋的声音，一个须发皆白、身形魁梧壮硕的老者，在一团血色光芒的笼罩下，出现在了阴炁十二煞的身前。

　　一见到此人，阴炁十二煞齐齐躬身行礼：“参见掌门！”

　　来的这个老者，正是阴炁派的掌门秦天龙。他也不看阴炁十二煞，只是将目光在陆槐等人的身上一一扫过，狞笑着说道：“别以为有你们给酆山派撑腰，我们阴炁派就会做缩头乌龟，今天在这儿的每个人，都甭想活着离开！只要是将你们这些人都给杀了，就算有人将此事怀疑到我们阴炁派的头上，也能够来个死无对证！最多，我们阴炁派就此搬到国外去！我就不信，以我们阴炁派的实力，会没有国家肯收留！”

　　秦天龙之所以不惜成为修真界公敌也要将酆山派给铲除，主要是有两个原因。

　　其一，是挽回阴炁派折损的声望。前面因为罗文森的事情，他们阴炁派的声望已经是大损过了一次。如果这次气势汹汹上门报仇，换来的却是一个灰溜溜、夹着尾巴逃走的结局。他们阴炁派花了数百年时间培养起来的声望，可就会一落千丈、彻底的毁了。如此一来，就算是阴炁派还能够苟延残喘，却也会急速衰落。届时，不仅是保不住现在这地字号三十名的排位，甚至还可能沦落为不入流的小宗派。而这样的事情，是心高气傲的秦天龙最不愿意看到的。

　　其二，则是奉命而为！那个人交给他的命令、也可以说是考验，就是铲除酆山派，杀死一个叫做张文仲的家伙！为了完成这个考验，成为那群人中的一员，就算是付出再大的代价，他也是在所不惜的！

　　苏晓玫早已经是将沙漠之鹰给取了出来，紧握在了手中，并与黑熊精一起，将尤佳给护卫在了身后。此刻在听到了秦天龙的那番话后，她冷哼了一声，讥讽道：“你还真是狂妄呢！你不会是以为，仅凭你们这十三个人，就能够将我们都给杀了？”

　　“十三个人杀不了你们，那五百个人总能够杀掉你们了吧？”秦天龙猛的一扬手，一张符咒立刻就从他的手里面射向了天空，化作了一团凄美绚丽的烟花。

　　烟花下，五百个阴炁派的精锐弟子，如同是潮水一般的涌进了温泉度假村来，将张文仲等人给团团包围在了中央。这五百人相互之间的站位，竟是暗合了一种玄妙之理，使得五百人身上散发出来的剑气，能够汇聚、融合到一起，铺天盖地的卷向了张文仲等人。竟是让修为高深如陆槐等人，也感觉到了一股强大的压力，甚至就连呼吸也变的憋闷了起来。

　　“给我杀！杀光这里所有的人！一个活口也不留！”秦天龙厉声下令，他那狰狞的面目让人毛骨悚然、不寒而栗。

　　之前一直没有说话的张文仲，这会儿却是嘴角一勾，一脸凡事尽在掌握的表情，长声笑道：“想要杀光我们？好，就让我们看看，最终究竟是谁死谁活吧！”他猛然一扬手，那只能够操控日月光芒的阴阳法镜立刻脱手飞出，与此同时，整个温泉度假村里面，也是闪现出了缕缕金色的光芒来。

　　“炎阳金光阵——启动！”

　　原来，就在阴炁十二煞刚刚出现之际，张文仲就已经用他那迈入了大罗金仙水准的神识，侦测到了除了这十二个人之外，还另有五百零一人藏在这附近。于是，他悄然向五毒妖和鸣蛇、椒图下令，让他们按照自己所教授的、以最快的速度，在这个温泉度假村里面布下了一个以阴阳法镜为针眼的、能够使用阳光克敌制胜的炎阳金光阵来。

　　就在炎阳金光阵启动的同时，早已经按捺不住的陆槐等人，也向着秦天龙和阴炁十二煞发起了进攻。而五毒妖和苏晓玫，则是领着酆山派、霞飞观的弟子，借着炎阳金光阵的辅助，向五百阴炁派精锐弟子发动了凌厉的攻势！

　　“老傲，你觉得秦天龙的阴炁派能够杀死张文仲、铲平酆山派吗？”

　　与此同时，在云台市市区，一个装修的极具古典风格的茶室里，两个人正在对坐饮茶。其中一个满脸络腮胡的男子，一口就将自己面前的那杯茶给饮尽，并出言问道。他的那双眼睛，更是透过茶室的玻璃窗，直视着温泉度假村所在的方向。

　　被他称作‘老傲’的，是一个穿着打扮颇具朋克风格的男子。他的风格，和这个古典的茶室格格不入。但他品茶的姿态，却又昭示着他深谱此道。此刻，他正用右手端着青瓷茶杯，小口小口的品着香茗。听到络腮胡男子的问话，他微微一笑，笑容阴冷的足以令人血脉冻结。

　　老傲说道：“媚娘在前往亚丁湾，布置陷阱引诱各国的修士、异能者之前，曾经说过，张文仲是一个浑身上下处处透着诡异的人类。如果不能够尽早的将他除去，就将会成为我们的心腹大患。之前，我们没有将她说的这番话放在心上，结果让张文仲在短短的数月时间里，就跃升到了化神期以上的修为，并将数百个本没有修真资质的人类给变成了修真者……”

　　老傲放下了手中的茶杯，看着络腮胡男子，说道：“如此看来，媚娘当初说的那番话并无夸大之意，要是放任张文仲再这样发展下去的话，还真是会成为我们的心腹大患，甚至妨碍到我们在2012年里的大动作。所以，张文仲必须得死！就算秦天龙的阴炁派不能够将张文仲杀死，我们也得想其它的办法来除掉他！”

　　络腮胡男子对‘老傲’说的话极为赞同，在长叹了一声后，说道：“可恶啊！要不是我们身上的诅咒尚未解除，哪里用得着这样麻烦，只需要弹一弹手指头，就能够将他给杀死了！”

　　老傲站起身来，就要向茶室外走去：“好了，老山，与其在这里抱怨，还不如想想，用什么法子才能够除掉张文仲。至少，也得延缓他的修炼速度！否则，等到我们解开了诅咒，他的修为也飙升了上来。到那个时候，我们说不定还斗不过他呢……”

　　被称作老山的络腮胡男子惊讶的望着他，说道：“你这是要去哪里？我们不是要在这里等秦天龙的吗？”

　　老傲冷哼了一声，说道：“没必要再等了，秦天龙那个白痴，怕是斗不过张文仲的。我们与其在这里浪费时间，还不如去找几颗人脑来吃吃呢。另外，我们再去给你找点儿鱼妖虾妖，让你能够吸其精髓……”

　　老山皱了皱眉头，问道：“你的意思是……让我释放瘟疫？”

　　老傲点头答道：“没错！这个叫做张文仲的人类，不是一个医生吗？哼，我就不信，他还能够化解得了你释放出来的瘟疫！就算这瘟疫不能够让他患病死亡，至少也能够让他忙的焦头烂额，耽误修炼吧？”


第549章 紫薇阴煞诛仙卷轴

　　温泉度假村里面的战斗，正在如火如荼的进行着。

　　然而，让所有躲在远处观望的修士、异能者们没有料到的是，节节败退的一方并非是新近成立的、没有什么声望名气的酆山派，而是来势汹汹、早已经凶名远播、排在地字号第三十名高位的阴炁派！

　　如此一边倒的场面，让这些旁观者们面面相觑，不敢相信自己眼睛所看到的。

　　虽然秦天龙领来的那五百名阴炁派的精锐弟子，无论是从自身实力还是从实战经验来讲，都要比酆山派和霞飞观的弟子高出好几个阶段，同时他们也摆出了一个能攻善守的阴炁剑阵，将自身的战斗力最大限度的发挥了出来。但可惜的是，他们早就已经被张文仲给察觉算计了。

　　炎阳金光阵，这个阴炁派弟子从来都没有听说过的法阵，却是将他们给死死的压制住了。

　　身陷在炎阳金光阵里的阴炁派弟子，光是被这些前仆后继席卷而来的、由阳光所化的锋利光刃就给折腾的手忙脚乱、苦不堪言了，自然也就挡不住苏晓玫与五毒妖统领的酆山派、霞飞观弟子的猛烈进攻了。

　　一时之间，阴炁派弟子就如同是被收割的稻草，成片成片的倒下。

　　惨叫声、哀嚎声此起彼伏、不绝于耳，鲜血更是将地面都给染成了红色。浓烈刺鼻的血腥味弥漫在空气里，熏得人头昏眼花、几欲作呕。

　　此刻的温泉度假村，就如同是一个修罗炼狱般的存在。

　　还好这个温泉度假村地处偏僻，再加上张文仲在启动炎阳金光阵的同时，也设下了一个屏蔽禁制。就算是有普通人在此时靠近温泉度假村，也休想看到、听到、闻到这里面的情景、声音和气味。如此一来，却是避免了许多不必要的麻烦。要不然，这样恐怖惊人的场景，一旦是被普通人用摄像机给拍摄下来，上传到了网络上去的话，还不知道得引发出怎样的后果来呢！

　　当然，这个禁制只对普通人有效，修真者和异能者还是能够看见这温泉度假村里的情景。这也是张文仲故意而为的，他就是要借此机会，一扬酆山派之威，让所有的人都知道，这个新近成立的宗派，是狮子而不是柿子！

　　张文仲的这个目地，显然是成功达到了。

　　此时此刻，那些躲在远处观望的修真者、异能者们，无一不是目瞪口呆、满脸震惊。甚至还有一些胆量较小的人，更是被吓得脸色苍白、战抖不已。

　　“这个酆山派真的是太可怕了，它真的是一个新近成立的宗派吗？我记得，从酆山派昭告天下宣布成立到现在，还没有一个月的时间吧？在这么短的时间里，竟然是有十几个地字号百强内的宗派与他们结成了攻守同盟的盟友……这可真是令人难以想象！就算是那些屹立了数百年之久的宗派，也不见得能够拥有这么多实力强横的亲密盟友啊！”

　　“那个使用圆盾的胖子也是酆山派的弟子吗？他的实力好生强大啊！恐怕是有了炼虚期以上的修为了吧？还有那个身形瘦削、使用火系咒法的家伙，修为也是在化神期以上吧？可怕，当真是可怕！但奇怪的是，这酆山派不过是一个新近成立的宗派，为何会拥有这样强大的高手呢？”

　　“酆山派的这些修为高深、实力强横的人，为何此前一直都是声名不显呢？不得不说，这个酆山派，实在是有太多令人不解的地方了，就如同是缠绕着缕缕迷雾一般，让人竭尽全力也看不透……但有一点是无须质疑的：酆山派实力强横、盟友众多，乃是地字号里，算得上是地字号里，一流的宗派了！”

　　“看来，阴炁派今天得覆灭于此了！之前我曾听说，符宝宗是被酆山派给灭了的。原本我还不怎么相信，认为一个新近成立的宗派是绝无可能灭掉一个地字号百强内的强势宗派。看了今天这一幕，我才知道，我错的有多离谱。这酆山派，在短时间内，连着灭了两个排在地字号百强内的宗派，当真称得上是灭门高手啊……”

　　在震惊之余，这些修真者、异能者们，也纷纷是对酆山派的实力有了一个新的、直观的认识。与此同时，经过他们的宣传，酆山派强横的实力与神秘的背景，也就在短时间内传遍了大江南北。

　　之前曾有一些对酆山派不怎么服气的人或宗派，也是彻底的没有了脾气。别的不说，光凭人家酆山派能够在一个月不到的时间里，灭掉两个地字号百强内的宗派，就说明了人家的实力，足以排在地字号三十强内！和这样的地字号一流宗派作对，与找死有什么区别？

　　一些原本不怎么安分，对酆山派还有非分之想的人或宗派，也连忙是收起了这些心思。

　　温泉度假村里的战斗，在此刻已经进入到了收尾阶段。

　　秦天龙领来的五百名阴炁派精锐弟子，已经全数的倒在了血泊之中。而拥簇在他身边的阴炁十二煞，也只剩下了三人。和他一样，这三个人也是浑身带血带伤，疲惫到了极点，随时都有可能会倒地不起。

　　刚刚还是杀声震天的温泉度假村，这会儿却是静的令人毛骨悚然、心头发毛。天地间，除了猎猎寒风呼啸而过时带起的‘呜呜’声以及秦天龙四人厚重的喘息声之外，就再也没有其它的声音了。

　　秦天龙大口大口的喘息着，他感觉自己体内的灵力已经到了即将耗尽的地步。看了眼拥簇在他身边的这三个阴炁派弟子，情况也都和他相差不多，成为了强弩之末，随时都有崩溃身亡的可能！

　　“没想到，酆山派的实力竟然是如此之强。今天，我恐怕是得将性命交待在这里了。屹立了数百年之久的阴炁派，只怕也得毁在我的手里……”秦天龙呢喃的说道，但他心中并无后悔，有的只是满腔的怒火与怨恨。

　　秦天龙努力的睁大了被鲜血所遮蔽着的眼睛，瞪视着身处在战局之外的张文仲。

　　虽然从始至终，张文仲都只是远远待着，并没有出手。但秦天龙却很清楚，自己一方之所以会落得现在这样的凄惨景象，全部都是拜这个看似普通人的家伙所赐！

　　正是这个看似普通人的家伙，瞒过了自己的眼睛，悄悄的在这个温泉度假村里设下了一个诡异强力的法阵，让自己门下的五百精锐弟子没能够发挥出应有的功效！同样的，也正是这个看似普通人的家伙，虽说从头到尾都没有出手，但从他身上释放出来的滔天剑意，却是一直压在自己和阴炁十二煞的身上，限制了己方的发挥！

　　“这个家伙，绝对不是普通人！也不知道，他到底是用了何种方法，隐去了自身的灵力……”秦天龙恨得咬牙切齿，在他看来，自己此次之所以会战败，皆是因为张文仲所致。

　　“难道……这个家伙就是傲、山两位大人口中所说的张文仲吗？！”秦天龙的眼睛猛然一亮，“没错，是他，一定是他！好，好，好……我就算是死，也要拉上他来垫背！”

　　就在这个时候，椒图、鸣蛇以及陆槐等各大宗派的长老、管事，向秦天龙四人发起了最后一波、也是最为凌厉的一波攻势。

　　面对着蜂拥而来的强敌，秦天龙的脸上并无惊慌之色，他的那双被鲜血所覆盖着的眼睛里面，更是陡然射出了两道阴冷森然的寒光。

　　他猛地一扬右手，缕缕血雾从他的手心中绽放，随即一只卷轴模样的东西，突然出现在了他的手中。

　　“想要我死，想要我阴炁派覆灭，岂是那么容易的事情？我要你们所有人，都给我们陪葬！黄泉路上能够有你们作陪，倒也是不孤单了！哈哈哈哈哈……”秦天龙歇斯底里的狂笑了起来，就待解开这只卷轴上面的封印，将封存在卷轴里的强大术法启动，将整个温泉度假村里的人，都从这个世界上抹除！

　　陆槐等各大宗派的长老、管事，皆是察觉到了从这只呈现着妖异暗红色、仿佛是在血液里面浸泡过多年的卷轴中散发出来的那股暴戾的、强横的灵力。

　　这是什么法宝？

　　所有人的脑海里面，都闪过了这样一个相同的疑问。但很快的，他们就想起了一个和阴炁派有关的传闻，脸色瞬间就变的苍白了，更有人是一脸恐惧的失声惊呼了起来：

　　“这是……这是紫薇阴煞诛仙卷轴！秦天龙这个混蛋是想要和我们同归于尽！撤，快点儿撤……”

　　大惊之下，这些人顾不上再诛杀秦天龙四人，也顾不上惊世骇俗，纷纷祭起了飞行法宝和遁符，满心所想的，就是赶在紫薇阴煞诛仙卷轴启动之前，逃离此地。

　　见此情况，秦天龙宛如疯癫一般的狂笑了起来：“想跑？好啊，就让我们来看看，是你们跑得快，还是我启动紫薇阴煞诛仙卷轴来得更快！”


第550章 劫后真仙

　　这紫薇阴煞诛仙卷轴，据说是三百年前，由阴炁派一位差点儿飞升成仙的前辈高人，结合法宝、符咒、法阵的原理，耗费了大量的灵材料与时间，研制出来的一种威力极其恐怖的一次性法宝。

　　当时那位阴炁派的前辈，总共是研制出了两只紫薇阴煞诛仙卷轴来。其中一只，已经在三百年前用过了，不仅是一举歼灭了上千个修为精深的修真者，成就了阴炁派地字号三十强的地位，同时也让整个修真界知道了阴炁派拥有一种威力极其恐怖的、大面积杀伤性的法宝！

　　只可惜，那位天资纵横的阴炁派前辈，也死在了紫薇阴煞诛仙卷轴的恐怖威力之下，没能够将它的制作方法流传下来。所以，此刻出现在秦天龙手中的，就是阴炁派唯一仅剩下的那只紫薇阴煞诛仙卷轴了。

　　在秦天龙看来，反正自己这次也是必死无疑的了。与其让紫薇阴煞诛仙卷轴被张文仲当做战利品给缴获了去，还不如将它给用了，和在场的众人来个同归于尽！

　　陆槐等各大宗派的长老、管事都对这桩修真界旧闻很是了解，所以在看到了秦天龙手里面的那只暗红色卷轴时，才会猝然色变，大惊欲逃。

　　然而，陆槐等人的飞行法宝、遁符速度再快，只怕也快不过秦天龙解开紫薇阴煞诛仙卷轴封印的速度。更何况，紫薇阴煞诛仙卷轴一旦启动，其有效的杀伤面积足有数公里之广！就算陆槐等人能够逃出温泉度假村，也绝然逃不出这杀伤面积！

　　而张文仲的脸色，也在秦天龙将紫薇阴煞诛仙卷轴取出来的时候，为之一变。

　　他虽然没有听说过紫薇阴煞诛仙卷轴的威名，但却清晰的感觉到了从这只卷轴中散发出来的那股暴戾、强横、大有要将天地间一切事物都给轰成齑粉的恐怖灵力！

　　这还是紫薇阴煞诛仙卷轴在被封印时的情况，真不知道，在它的封印被解开之时，从中喷涌出来的暴戾灵力又将会是多么的恐怖！

　　虽然张文仲对此很是好奇，但他却绝对不愿意让秦天龙解开封印，启动紫薇阴煞诛仙卷轴。

　　但就算是张文仲，只怕也无法赶在秦天龙解开封印之前，将他诛杀或夺过那只紫薇阴煞诛仙卷轴！

　　“难道就真的没有办法，只有以悲剧告终了吗？！”张文仲虽然心忧，但却并没有丧失冷静与理智，脑筋动的飞快，思索着应对之策。

　　就在秦天龙将要解开紫薇阴煞诛仙卷轴封印的这千钧一发之际，张文仲的脑海里突然是闪过了一个人的身影来，他不由的为之一喜，暗道：“我怎么将她给忘了？以她的特殊本领，一定能够赶在秦天龙解开封印之前，将紫薇阴煞诛仙卷轴给夺过来！”

　　此刻已经没有时间给张文仲浪费了，他连忙用神识与那人建立起了联系，直接下达了命令：“将那只卷轴给我抢过来！”

　　令人震惊的一幕在这个时候出现了，被秦天龙给紧握在右手中、即将被开启封印的紫薇阴煞诛仙卷轴，竟是突然从他的手里脱离飞出。而在下一秒，一个全身上下洋溢着古典气息的美女，就凭空出现在了紫薇阴煞诛仙卷轴的旁边，将这只暗红色的卷轴握在了她的那只看似柔弱、洁白无瑕的柔荑中。

　　如此的峰回路转，竟是让温泉度假村里所有的人，无论是陆槐等人还是秦天龙四人，又或者是酆山派、霞飞观的弟子，都陷入了短暂的惊愕失神状态。

　　一时之间，所有的人都呆住了，就如同是被施展了定身术一般。

　　温泉度假村里的气氛，立时陷入了一种诡异的寂静。

　　数秒钟之后，醒过神来的陆槐，仍然是有些不敢相信刚才发生的事情，他呆呆愣愣的望着那位手握着紫薇阴煞诛仙卷轴的古典美女，呢喃的说道：“这……这究竟是怎么回事？这个女人是谁？她是怎么将紫薇阴煞诛仙卷轴从秦天龙的手里给夺走的？难道说，她竟是懂得隐身法不成？”

　　困扰着陆槐的这些疑问，同样也是困扰着目睹了刚才那一幕的所有人。

　　在这些人中，对此事最感难以接受的，无疑就是秦天龙了。原本他已经是做好了同归于尽的准备，却没料到，在封印即将被解开的最后一刻，被他视作最后法宝的紫薇阴煞诛仙卷轴，居然就这么莫名其妙的被人给夺走了。

　　“将紫薇阴煞诛仙卷轴还给我！”回过神来的秦天龙，怒吼着冲向了这个古典美人，想要拼着自己生命中最后的一口气，将紫薇阴煞诛仙卷轴给夺回来。

　　阴炁十二煞中仅剩的三个人也和他做出了同样的反应，一并冲向了古典美人，摆出了一副不夺回紫薇阴煞诛仙卷轴誓不罢休的姿态。

　　“小心啊！”陆槐等各大宗派的长老、管事见状大惊，纷纷是在出言提醒的同时，冲向了秦天龙和阴炁十二煞中仅存的三人。他们很清楚，一旦紫薇阴煞诛仙卷轴落入了秦天龙四人的手中，他们将会必死无疑。刚刚才在鬼门关里走了一遭的他们，可不想真正的踏入鬼门关里去啊。

　　“快退！”椒图、鸣蛇也在厉声提醒的同时，分别扑向了秦天龙四人和古典美人，想要在阻挡、格杀秦天龙四人的同时，将古典美人给救走。

　　在场的这些人里，唯有张文仲处变不惊，嘴角处还挂着一抹饱含讥讽意味的冷笑，暗道：“如果是在没有受伤的全盛时期，你们或许是能够成功的击杀她。但现在，身负重伤的你们，休想能够近她的身！”

　　仿佛是在印证张文仲所言不虚，就在这个时候，那位手持紫薇阴煞诛仙卷轴的古典美人，突然是将修眉一挑，厉声喝道：“大胆，都给我跪下！”

　　一道汹涌的气势瞬间就从这位古典美人的身体中释放了出来，竟然是让天地都为之而色变，周遭猎猎的寒风也停歇了下来，仿佛整个世界都被这位古典美女身体中释放出来的气势给凝固了。

　　躲在远处旁观的修真者、异能者们，也都察觉到了从古典美人身体中释放出来的这股强大到令人绝望的气势。短短一瞬间的功夫，大片大片的冷汗就涌了出来，将他们身上的衣衫都给打湿了。他们竭力的运转起了灵力，这才勉强抵挡住了这股惊人气势带给他们的那种前所未有的压迫感。

　　在长长吐出了一口浊气之后，这些修真者、异能者们，忍不住是失声惊呼了起来：

　　“天啦，好可怕的气势啊！这个女人……这个女人究竟是什么人啊？！”

　　“这股气势，竟是让天地都为之而色变……这得是多高的修为才能够释放出来啊？我曾经有幸见到过一位合道期的高手，可他释放出来的气势，也是远远比不上这个女人的啊！”

　　相比起这些离得远的修真者、异能者，待在温泉度假村里的众人，更加清楚的感觉到了这个女人释放出来的那股气势的强悍与可怕。

　　“仙……仙……仙人？！”和其他人一样，陆槐的脸上也布满了震惊，他用颤抖着的声音惊呼道：“这样强悍的气势，只有仙人才能够释放的出来。难道说，这个女人，竟然是一个仙人不成？！”

　　仙人？！

　　陆槐的这番惊呼，将众人给吓了一跳。他们的目光，全都聚焦在了这位古典美人的身上。

　　能够成为各大宗派的长老、管事，也都是有实力、有眼力、有渊博知识的。在经过了一番观察之后，他们越发的震惊了，忍不住是惊呼了起来：

　　“劫后金身！她竟然拥有劫后金身！”

　　“仙人！她真的是一位仙人！”

　　“天啦，真是没有想到，在当今这个世界上，竟然真的是有仙人存在！”

　　‘噗通’、‘噗通’的声音在这个时候响彻了起来，不仅是秦天龙四人失神的跪倒在了地上，就连一些各大宗派的长老、管事也神情激动的跪倒在了地上。至于霞飞观的人，上至赤霞道长，下至普通弟子，早就已经是集体跪倒在了地上，磕头膜拜不已。

　　虽说都知道修真者能够飞升成仙，可是在这几百年里，还从来没有哪个修真者能够渡过天劫，飞升成仙的呢！此刻，当他们看见了一个货真价实的仙人站在自己身前，又如何能够不震惊、如何能够不激动、如何能够不失态呢？

　　温泉度假村里，也就只有酆山派的人，在这个时候还能够保持冷静，并快步的跑到了秦天龙四人的身边，将他们团团围了起来。

　　酆山派的人之所以这么冷静，是因为他们都认识这位拥有劫后金身的‘女仙’。

　　她，就是张文仲那幅仕女图里的画妖！

　　画妖虽然是拥有着劫后金身，但她的真实修为并不高。不过，在这个时候，用来唬人却是绰绰有余的。她之所以能够在千钧一发之际，从秦天龙的手中夺过紫薇阴煞诛仙卷轴，就是因为她拥有着能够在纸张中随意穿行的特殊能力。

　　紫薇阴煞诛仙卷轴虽然是一件威力恐怖的法宝，但其最为基础的构成，也是一张纸。所以，画妖能够用那种近乎诡异的方法，从秦天龙的手中将其夺走，也就不足为奇了。

　　画妖不理跪在地上的这些人，盈盈转身，捧着那只紫薇阴煞诛仙卷轴，走到了张文仲的身前，恭恭敬敬的将其交到了张文仲的手里。

　　这样的一幕，让酆山派以外的人大为意外，他们纷纷是瞪大了眼睛，不敢相信的望着这一幕，目光中竟是震惊和疑惑。


第551章 惊呆了，吓傻了

　　画妖并没有理会周围人的惊诧目光，在将紫薇阴煞诛仙卷轴交到了张文仲的手里后，她又向着张文仲盈盈的施了一礼。

　　礼毕之后，缕缕炫目的五彩光华出现在了她的身上，将她给缠绕在了其中。待到这片光华散尽之时，她也从众人的面前消失不见，回到了那幅花蕊夫人画中。

　　当然，除了酆山派的弟子之外，别的修真者都不知道她的真实身份与来历，还以为她这是回到了仙界呢。令他们倍感震惊与不解的，是这位‘仙人’对张文仲的那种毕恭毕敬的态度。

　　这种恭敬的态度，如果是出现在身为凡人的张文仲身上，倒是理所当然，并没有什么值得奇怪的地方。可现在这两人却是反了过来，众人就算是想不震惊、想不猜疑，也是断无可能的！

　　一时之间，有关张文仲身份的猜测，以及他和那位仙人之间怪异关系的猜测，难以遏制的涌现在了这些修真者的心头。

　　张文仲并没有理会这些人的惊诧，也不知道他们的心中在猜测些什么，见椒图和鸣蛇两妖在将阴炁十二煞中仅剩的三人给劈杀了之后，又准备向秦天龙动手，心头猛然一动，连忙出言喝止道：“别杀他，暂且留他一条活命。”

　　“是！”椒图和鸣蛇齐声应道，虽然是听从张文仲的命令没有杀死秦天龙，但却动手废掉了他的一身修为，让他从一个凶名赫赫的修真高手，沦落成为了一个手无缚鸡之力的人。

　　秦天龙猜出了张文仲的意图，他张开了满是鲜血的嘴巴，气喘吁吁的狞笑道：“你是想要留我一条性命，用严刑来拷打审问我吗？哼，休想如愿！我虽然是杀不了你，但却可以杀掉我自己！”话音未落，他便抓起了掉落在地上的一柄半截断剑，作势就要插入自己的胸膛，亲手了结自己的性命。

　　然而，秦天龙显然是忘记了，现在的他，已经是被废除了修为，再也不是修真者了。他抓起断剑刺向自己胸膛的速度虽然看似很快，但在张文仲等人的眼里，却是慢的不能够再慢得了。

　　张文仲甚至没有其它多余的动作，仅仅只是抬起右手，朝着秦天龙摇摇一招，一道无形的灵力立刻激射而出，赶在半截断剑插入秦天龙胸膛之前，将它给飞夺了过来。

　　紧接着，其余的人也回过了神来。陈曦领着五名酆山派弟子更是一拥而上，用一根三指粗的尼龙绳，将秦天龙给五花大绑了起来。同时，还在他的嘴巴里面塞了一张不知道是从哪儿搞来的，又黑又脏的毛巾，以防止他会趁人不备，咬舌自尽。

　　陈曦一边用力的将尼龙绳紧绑在秦天龙的身上，一边还咬牙切齿的哼哼道：“想要自杀是吗？哼，我这就将你给绑成个大粽子，看你怎么自杀！”

　　张文仲将夺过来的那柄半截断剑扔在了一旁，向陈曦吩咐道：“将这个人带下去，严加看管，千万不要出什么意外，我还有几个问题要问他。”

　　“是！”陈曦应道，在五名酆山派弟子的拥簇下，押解着五花大绑的秦天龙离开了此地。

　　张文仲又招手将陈娴给叫了过来，纷纷她领着一应酆山派弟子，开始打扫、清理起了温泉度假村来。

　　在经历了一场厮杀之后，温泉度假村里遍布尸体，如果不赶紧妥善处置的话，无论是被普通人给发现，还是引发传染性疾病，无疑都将会造成极坏的后果。而这些，都不是张文仲乐意见到的。

　　吩咐完毕之后，张文仲又客气的向温泉度假村里的那些非酆山派的修真者们拱手致谢道：“这次的事情，有劳诸位朋友出手相助。稍后，我们酆山派会备上谢礼，以答谢诸位此次的仗义援手！”

　　直到酆山派弟子开始打扫、清理起了这满地血污、宛如是修罗炼狱一般的温泉度假村时，那些被画妖‘劫后金身’给惊呆了的修真者们，方才是如梦初醒般的回过神来。

　　而在他们望向张文仲与酆山派弟子的目光里面，除了原本就有的惊疑和不解之外，更是增添了一分浓浓的敬畏。

　　虽然这些修真者，直到此刻都没能够想明白，为什么那位仙人会对张文仲毕恭毕敬，但有一点可以肯定的是，那位仙人就算不是酆山派、不是张文仲的前辈师长，也必然是和他们有着莫大关联的。甚至，十有八九，那位仙人就是酆山派幕后的强力靠山！

　　要不然，那位仙人也算然不可能在那千钧一发的危险时刻现身，夺走了秦天龙手里的紫薇阴煞诛仙卷轴，挽救在场众人的性命。

　　“难怪这酆山派虽然是个新近成立的宗派，却是藏龙卧虎，能人辈出；难怪这酆山派能够将高品的法宝、丹药不当回事，仿佛取之不尽用之不竭一般。原来，在他们的背后，竟是有着一位仙人在撑腰啊！”

　　各大宗派的长老、管事，暗地里用眼神、密语相互交流了起来，皆是对酆山派的这番际遇羡慕不已。

　　在当今这个修真界里，能够拥有一位仙人做后台的宗派可不多。而这些宗派，无一不是实力雄厚、地位崇高的强势宗派。

　　虽然酆山派现在还只是一个新近成立的宗派，门下弟子也就只有数百人而已。论声望、论规模，根本就比不上地字号百强内的任何一个宗派。但是在场的修真者却都认为，酆山派必然会在短时间内发展壮大。别说是冲进地字号前十，就算是一举冲进天字号里，也并不是什么奢望。

　　因为，在酆山派的背后，站着一位仙人！

　　此时此刻，留在温泉度假村里的这些各大宗派的长老、管事，都在心底里暗喜不已。

　　不仅是因为他们瞧见了‘货真价实’的仙人，更是因为他们借此机会和酆山派、和张文仲拉近了感情。能够在酆山派尚未发迹之前，与其建立起良好的关系、甚至是成为盟友，是一件多么幸运的事情啊！万一以后酆山派真的是成为了天字号的宗派，那他们这些盟友的身份地位，自然也会跟着一起水涨船高！而他们这些人，也会因为做出了最为正确的决定，获得各自宗派的大力奖赏！

　　其实，对他们来说，这些都不是最重要的。真正最为重要的，是他们通过此次协助酆山派剿灭阴炁派，甚至差点儿将性命都给搭进去了的经历，获得了张文仲的私交！

　　张文仲是谁？那可是一位连仙人见了，都得恭敬行礼的人物啊！千百年来，能够拥有这种待遇的人，又能有几个？恐怕是一个都没有吧？能够成为他的朋友，那可真是脸上有光的事情啊！

　　一想到这些，各大宗派的长老、管事的脸上，不禁是洋溢起了一抹得意的笑容来。

　　就在这个时候，酆山派弟子也将谢礼送到了这些各大宗派的长老、管事的手中。

　　这是一只只漂亮的堪称艺术品的小瓷瓶，虽然还没有拔开瓶塞，但这些个大宗派的长老、管事却都能够猜测出，在这瓷瓶里面装着的，必然是品级不低的丹药。一时之间，他们不仅变得有些犹豫。一方面，是很想要这些丹药；另外一方面，则又想要装作大方，推辞这些谢礼以博取张文仲更多的好感。

　　“张先生，我们灵枢派本就是酆山派的盟友，帮助你们酆山派，本来就是我们应尽的义务。又怎么好意思拿这谢礼呢？还请您将其收回去吧！”陆槐虽然也很想要这瓶丹药，但他却并没有多做犹豫，立刻就拱手推辞了起来。而且，就连他自己也没有察觉，在称呼张文仲的时候，竟是不由自主的用上了敬语。

　　孙庭筠、霍青和萧震连忙附和道：“襄助盟友乃分内之事，这份谢礼，我们也是不能收的，还请张先生将它们收回去吧！”

　　其余的那些各大宗派的长老、管事在相互看了一眼后，也都不再犹豫、拿定了主意，齐齐说道：“张先生的恩义，令我们相当佩服。但是这份谢礼，我们却是万万不能收的！能够帮助到酆山派，乃是我们的荣幸，而且我们所出的力也并不多。要是就此收了这份谢礼，岂不是要惹人耻笑？”

　　这些人的反应，却是在张文仲的预料之中，他微笑着说道：“诸位的恩义，我们酆山派都已经铭记于心，永不敢忘。不过，这次的谢礼，还请你们一定要收下，这也是我们酆山派的一份心意。好了，你们也就不要推辞了。再推辞的话，可就是不拿我们酆山派、不拿我张文仲当朋友了！”

　　见张文仲说出了这样一番话来，众人也就不敢再推辞，只能是将这些丹药给收了起来。要是真的因为过度推辞而得罪了酆山派、得罪了张文仲，那岂不就成为了一个天大的悲剧和笑话了吗？

　　有人按捺不住心中的好奇，悄悄的打开了瓶塞，瞧了眼瓷瓶里面装着的丹药，顿时就失声惊呼了起来：“这……这是……九转培婴丹？！天啦，竟然是九转培婴丹？这种丹药竟然真的存在？我还以为，这只是前人杜撰出来的呢。”


第552章 大施恩惠，广结盟友

　　九转培婴丹？！

　　一听到这个名字，大部分的人都顾不上矜持了，连忙是拔开了小瓷瓶的瓶塞，打量起了存放在里面的，如同天空一般湛蓝的丹药来。

　　有本身也懂得一些丹鼎之术的人，当即就叫了起来：“没错，这形状，这香味，还有这灵气的波动，完全符合古籍中有关九转培婴丹的记载！没想到，在当今这个世界上，居然还有人懂得炼制这种失传多年的丹药！”

　　有人则是倍感震惊与难以置信，望着张文仲，结结巴巴的问道：“这九转培婴丹可是六品的丹药啊！真就这么白白的送给了我们？”

　　对于这样的疑问，张文仲用微笑点头来做了回答。

　　当初张文仲在说服赤霞道长将修真拍卖会的举办地址由栖霞山改为云台市的时候，曾经向他许诺，要赠送给他一枚有助元婴结成的九转培婴丹。此刻，张文仲拿出来做谢礼的这些九转培婴丹，正是之前一炉炼制出来的。

　　每个人分得的九转培婴丹的数量其实并不多，也就只有两枚而已，唯有赤霞道长是分到了四枚。可即便如此，却依然是让不少人的脸上都笑开了花。

　　虽然这些各大宗派的长老、管事，修为都是在元婴期之上，已经是用不上这九转培婴丹的了。可他们门下的那些亲信弟子，尚未结成元婴的大有人在。这九转培婴丹，不仅是可以帮助金丹巅峰期的修真者一跃结成元婴、成功的迈进元婴期，更能够让这元婴比普通的元婴要略微的强上一些！

　　瞧着身边这些捧着九转培婴丹，笑得跟傻子似的人，陆槐四人的脸上就流露出了一丝鄙夷。虽然没有出言讥讽，可他们却都在心头暗道：“瞧你们那点儿德行，只不过是两枚六品的九转培婴丹，就让你们彻底的没有了仪态。要知道，张先生和酆山派的背后，可是有着仙人撑腰的。别说是拿出了什么六品的丹药来，就算是大规模的量产七八九品丹药，也是理所当然，没什么好震惊的……”

　　虽然是有着这样的想法，但却并不代表陆槐四人就对九转培婴丹不感兴趣。

　　在调整了一下自己的心态后，陆槐满脸恭敬的询问道：“张先生，这九转培婴丹，不知道贵派还有多少的存货呢？如果可以的话，我们灵枢派想要购买一批！价钱什么的，随您开，我们绝对不会和您讨价还价！”

　　陆槐的这番话，立刻就让还沉浸在兴奋与喜悦状态里的众人回过了神来，纷纷是争先恐后的嚷嚷了起来：“我们也要，张先生，请您也卖给我们一批吧！”

　　要知道，在当今这个世界里，因为灵气匮乏等多种因素，许多天资还算是不错的修真者，都会卡在金丹巅峰期的瓶颈上面。运气好的卡个几十年，运气不好的则是一辈子都休想迈入元婴期。而这九转培婴丹，正是帮助修真者突破这瓶颈的最佳之物！若是真的能够从张文仲的手里买到一批九转培婴丹回去，立马就能够让宗派里面多出一堆元婴期修为的弟子来！这对宗派的势力发展，可谓是极其有利的！

　　正是因为如此，各大宗派的长老、管事才会不惜一切代价的，想要从张文仲的手里买上一批九转培婴丹！

　　张文仲抬手示意众人稍安勿躁，面带微笑的说道：“诸位，实在是抱歉的很，这九转培婴丹因为所需的灵材料较为特殊难觅，所以也仅炼制出了这么一些来……”

　　大部分的人都对此深感失望，但也有人从中听出了一些端倪来，连忙说道：“张先生，这么说来，贵派是掌握了这九转培婴丹的炼制方法了？不知道，炼制这九转培婴丹需要些什么灵材料？如果可以的话，不妨是给我们列个单子出来，集合我们这十几家宗派之力，不信凑不齐这些灵材料！”

　　张文仲想了想，点头答道：“也好。”当即就命人找来了纸笔，将炼制九转培婴丹所需要的灵材料，一一罗列了出来，交到了陆槐的手中，说道：“这些灵材料，就是炼制九转培婴丹所需的了。只要你们能够凑齐，我们酆山派就可以帮你们炼制！当然了，必要的加工费，我们还是会收取的。”

　　张文仲并不担心将炼制九转培婴丹所需的灵材料泄露出去，因为这炼丹，不仅是需要知道要用哪些灵材料，还得知道这些灵材料相互之间的分量搭配、炼制时的火候强弱、以及灵气的调和方式。要是仅仅只知道需要哪些灵材料，就贸然的尝试炼制，那成功率，绝对是为零的！

　　众人连忙点头附和道：“应该的，收取加工费是应该的。请张先生方向，到时候这加工费，我们是绝对不会少给的！”与此同时，他们也围到了陆槐的身边，努力的伸长了脖子，想要看看这张单子上面罗列出来的，究竟是哪些灵材料。

　　身处在人群中的陆槐，努力的保护着手里的单子，不住的嚷嚷着：“别挤别挤，要是搞坏了这张单子，有你们后悔的！该死，你踩到我的脚了！我说你们别着急成不？待会儿我们就去找复印店，将这张单子复印个十几份，让你们人手一份。到了那个时候，你们想怎么看都成！”

　　这样乱糟糟的场面，甚至就连忙着打扫、清理温泉度假村的酆山派弟子们也看不过去了。当即就有熟悉这个温泉度假村的酆山派弟子走到了这些人的身前，说道：“在这温泉度假村的办公室里面，就有复印机，你们不妨是随我过去复印吧。”

　　众人闻言大喜，连忙说道：“好，好，好，多谢这位先生了，还请你带我们过去。”十几个各大宗派的长老、管事，就这么一脸恭敬的拥簇着这位酆山派的普通弟子，走向了温泉度假村里的办公室。

　　这些身份崇高的长老、管事，之所以会对这位酆山派的普通弟子恭敬有加，不仅是因为他的好意提醒，更因为他是酆山派的弟子。在这些堪称人精的长老、管事看来，只要是酆山派的人，哪怕修为再低，也有出人头地、扬名立万的那一天！别的不说，一堆高品丹药砸下来，想不成为高手都难！所以，对酆山派的弟子，还是客气点儿为好。指不定对方在不久的将来，就会成为享誉天下的高手呢！

　　霞飞观的赤霞道长，并没有跟着这些人去凑热闹。他很清楚自己的霞飞观有几斤几两，与这些排在地字号百强内的宗派，那是没得比的。而且，他们霞飞观的弟子中，修炼到了金丹期的也没几个，张文仲送给他的那四枚九转培婴丹，已经是足够使用的了。

　　在众人走了之后，赤霞道长方才来到了张文仲的面前，一脸恭敬与惶恐的说道：“真没想到，屹立在张先生您背后的，并不是什么丹鼎大派，而是一位仙人……”

　　瞧着赤霞道长的神情，张文仲不由的哑然失笑，摇头说道：“赤霞道长，不必这么拘束，我们之间既是盟友又是朋友，你这样拘束，岂不是太过见外了吗？”

　　赤霞道长一脸惊喜的问道：“张先生还当我们霞飞观是盟友？”

　　张文仲笑着说道：“当然了，我们盟约都已经递交了，不是盟友是什么？怎么，赤霞道长，难不成你是瞧不上我们酆山派，不想再做我们的盟友了？”

　　赤霞道长连忙说道：“那怎么可能？能够成为酆山派的盟友，是我们求之不得的荣幸。只是，我们霞飞观实力低微、名声不显……”

　　“实力低微、名声不显？”张文仲摇头说道：“放心吧，只要有我们酆山派在，就绝对不会亏待了你们霞飞观！毕竟，你们霞飞观是我们酆山派的第一个盟友嘛！”

　　赤霞道长感动不已，也不知道该说什么话才好了，只能是热泪盈眶，一个劲儿的道谢：“谢谢张先生，谢谢酆山派……”

　　好不容易让自己的情绪恢复了平静，赤霞道长连忙是问起了正事来：“张先生，您看，这场修真拍卖会要不要暂时停止或提前结束呢？”

　　张文仲摇头说道：“暂时停止或提前结束？没那个必要！一切，都照事先安排的来进行吧。不过，这举办修真拍卖会的场所，可是得换个地方了。至于换去哪里，你和陈娴等人商议一下，尽管的做出决定并通知其他的修真者，不要耽误了明天的拍卖。”

　　“好的。”赤霞道长连忙点头，说道：“请张先生放心，我们今天连夜也要将这件事情办妥，绝对不会耽误到明天的拍卖！”

　　“那就好。”张文仲满意的颔首。

　　就在这会儿功夫里，陆槐等人各自捏着一张单子，回到了张文仲的身前，也听到了张文仲和赤霞道长的对话，纷纷说道：“张先生请放心，我们也会协助你们，让这场堪称是修真界百年来难得一遇的盛会，顺利的开展、进行下去！”

　　张文仲笑吟吟的拱手道谢：“多谢诸位朋友了。”

　　在客套了几句后，陆槐突然是鼓起了勇气，问出了一个众人都很想知道的问题来：“张先生，刚才显灵的仙人，不知道是哪位上仙呢？可是你们酆山派的前辈师长吗？”


第553章 突生惊变

　　虽然已经和陆槐等人所属的宗派结成了盟友，但张文仲还是不会将画妖的真实身份透露给他们。毕竟，有画妖这么一个类似‘核威慑’的存在，足以吓退一些对酆山派有所企图的屑小。可一旦是将画妖的真实身份泄露了出去，那么这‘核威慑’也就将沦为无用的笑柄。

　　看着身边这些满脸好奇表情的宗派长老、管事，张文仲含糊其辞的说道：“那位仙人，与我酆山派的确是有着莫大的渊源。不过，她并非是我酆山派的前辈师长，只是我恩师的一位朋友而已。”

　　陆槐闻言一惊，小心翼翼、试探着的问道：“这么说来，张先生的师尊，也是一位仙人了？”

　　对于张文仲的师承，陆槐等人一直都是很好奇的。

　　毕竟，张文仲不仅是掌握了许多高品丹药、法宝的炼制方法，同时自身的修为也是极高。能够培养出这样一个杰出的弟子，他的老师肯定也是一位了不起的人物。

　　可惜的是，陆槐等人虽然是多方调查打听，但却依然是一无所获。在张文仲的身边，就像是笼罩着一团浓郁的迷雾，让人难以看穿。

　　此刻，听到张文仲提起了他的师尊，陆槐等人心中的好奇与八卦，顿时是熊熊燃烧了起来。所有的人，都眼巴巴的望着张文仲，期待着他的回答。

　　张文仲摇头说道：“抱歉，我曾答应过恩师，不会在旁人的面前提说他的名讳。”

　　这个回答，让众人很是失望。但同时，这个有点儿含糊其辞的回答，却也让众人更加坚信‘张文仲的老师是仙人’的猜测。他们虽然没有说话，但却在用眼神相互交流着：

　　“毫无疑问，张先生的老师肯定是一位仙人！要不然的话，又怎么会拥有一位仙人朋友呢？而且他在仙界的品阶和地位还很高！否则，刚才那位仙人也不可能会对张先生那样的恭敬了。”

　　“原来张先生是由仙人教导出来的，难怪他年纪轻轻就拥有了这么高的修为，同时也掌握了那么多高品丹药与法宝的炼制方法了……这样的际遇，当真是羡慕死人了！”

　　张文仲也瞧出了他们眼神中蕴含着的意思，摇头一笑，未作任何的解释。因为他知道，这些人已经是有了先入为主的观念，不管自己怎么解释，在他们看来，恐怕都只是掩饰而已。

　　在闲聊了几句后，张文仲向着这些人拱了拱手，说道：“今日诸位都辛苦了，就请先回去休息吧。等霞飞观和我们酆山派商议好了接下来这修真拍卖会的举办地址后，会在第一时间联系、通知诸位的。还希望诸位能够继续参加，别让我们酆山派举办的首届修真拍卖会，因为今天的这出事情，就变的冷冷清清啊。”

　　各大宗派的长老、管事连忙回礼，纷纷表态道：“放心吧，张先生，我们不仅会继续参加，还会帮着你们大力宣传的。”随后，他们就向张文仲告辞，离开了温泉度假村。迫不及待的想要赶回自己下榻的宾馆酒店，将今天发生的这些事情，尤其是酆山派与张文仲的强大背景，汇报给各自宗派。

　　毫无疑问，这个堪称爆炸性的消息，足以让修真界再次沸腾起来。

　　在各大宗派的长老、管事离去之后，张文仲走到了脸色苍白的尤佳身边，关切的问道：“感觉怎么样？有没有稍微好点儿？”

　　尤佳毕竟是普通人，在阴炁十二煞现身的时候，从他们身上散发出来的戾气，就让尤佳很是难受。幸亏张文仲及时的送了一缕灵力进入到她的体内，这才让她舒服了一些。但随后的那场激烈厮杀，以及此刻笼罩在温泉度假村里的浓烈血腥味，却还是让从来未曾遭遇过这般场面的她，有些难以承受。

　　尤佳本待开口答话，可是刚刚张开嘴巴，胃里面就开始翻江倒海了。再也忍不住的她，当即就将早晨吃的东西全部都给吐了出来。

　　张文仲连忙上前一步，轻拍起了她的后背。每拍一下，就会有一道灵力进入她的体内，替她驱逐那种难受的感觉。

　　尤佳很快就止住了呕吐，只是脸色依旧苍白，身体也显得有些虚弱。

　　见她这种情况，张文仲说道：“这里的戾气和血腥味太重，身为普通人的你，承受不住也是正常的。这样吧，我让人先将你和小妹送回隐酆县。等我将这里的事情处理好后，也会在第一时间赶回来，陪你们四处走走，游玩一番。”

　　尤佳清楚自己的情况，若是继续留在这里，只会给张文仲添麻烦拖后腿，所以她点头同意了张文仲的这个提议。

　　张文仲立刻就将苏晓玫给叫了过来，让她搀扶着尤佳。随后又叫来了一个开车技术比较好的酆山派弟子，命他将尤佳和苏晓玫送回隐酆县去。

　　在将这些事情都给处理妥当了之后，张文仲方才走向暂时关押秦天龙的地方。

　　秦天龙被陈曦给关押在了温泉度假村里的一个仓库中，他和六个酆山派弟子摆出了一个七星阵法，将五花大绑的秦天龙给困在了中央，以防他有什么异常举动。

　　见到张文仲走进仓库，陈曦七人连忙躬身行礼，而被五花大绑着的秦天龙，则是睁大了一双饱含怨怒的眼睛瞪视着张文仲，被脏毛巾给紧塞着的嘴巴里面，更是呜呜有声。虽然听不清楚他究竟是在说着些什么，但绝对不会是好话。

　　张文仲摆手示意陈曦七人不必多礼，同时吩咐道：“将塞在他嘴巴里面的毛巾给取开。”

　　陈曦连忙上前，将脏毛巾给取走了。

　　没有了脏毛巾塞在嘴巴里面，秦天龙立刻就叫骂了起来。自知此次绝无活路的他，将各种恶毒的话语都给骂了出来，只图死前能够骂个痛快。

　　秦天龙的这番咒骂，没有激怒张文仲，却是激怒了陈曦。

　　“身为阶下囚，竟然还敢辱骂我们宗主，真是好大的胆子！看来，不给你一点儿教训，你就不知道自己现在的处境！”盛怒之下，陈曦抬手就是一记响亮的耳光抽在了秦天龙的脸上，不仅是在他的脸上留下了一道红红的五指印，同时还将他的几颗牙齿也给抽落了。

　　身为阴炁派掌门的秦天龙，从来都只有他收拾、凌辱别人，何尝遭受过这样的对待？这种虎落平阳、龙游浅水的挫败感，让他又羞又怒。无奈一身修为已经被废，别说是收拾这个抽自己耳光的家伙了，就连挣脱捆绑在身上的尼龙绳也是不可能。

　　陈曦还待继续抽打秦天龙，却被张文仲给拦了下来。与此同时，张文仲也开口说道：“秦掌门，我有几个问题想要问你……”

　　秦天龙打断了他的话，狞笑着说道：“别以为我不知道你想要问些什么，但我是绝对不会让你如愿的！”他鼓起了身体中残存的最后一丝力量，就待咬舌自尽。

　　对他的这个举动，张文仲早有预料。就在他刚刚张口，牙齿尚未向舌头落下之时，张文仲就对他施展起了祝由术。

　　以张文仲现在的修为，对沦为了普通人的秦天龙施展祝由术，可谓是轻而易举的。眨眼间的功夫，秦天龙就被彻底催眠。嘴巴就这样大张着，没有再向舌头咬下去。

　　张文仲也没有浪费时间，当即就问道：“虽说我们让阴炁派丢了颜面，但却并没有达到不死不休的局面，是什么原因，让你如此疯狂的与我们作对，甚至是不惜同归于尽呢？”

　　被祝由术给彻底催眠了的秦天龙，老老实实的回答道：“因为傲、山两位大人许诺，只要我能够杀死你，铲平酆山派，就让我加入到他们之中。”

　　秦天龙的这番话，让张文仲很是惊讶，他连忙追问道：“傲、山两位大人？他们是什么人？”

　　可惜的是，秦天龙也不清楚傲、山两人的身份来历，只知道他们非比寻常。如此一来，张文仲也就只能退而求其次，让秦天龙将傲、山两人的容貌特征给描述了出来。

　　待到秦天龙描述完毕之后，微皱着眉头的张文仲，又问道：“你好歹也是阴炁派的掌门，为何又会想要加入到他们中去？这样做，对你、对阴炁派，又有什么好处？”

　　秦天龙回答道：“只有加入了他们，才能够在2012年里保住性命。”

　　张文仲听的是一头雾水，忙问道：“2012年？保住性命？你这话是什么意思？”

　　“2012……世界末日……地震海啸……火山爆发、两极冰融……万妖……”秦天龙的声音就此戛然而止。

　　陈曦这会儿也是听的入神，见他突然闭嘴不说，连忙问道：“万妖？万妖怎么了？后面的话，你怎么不说了？”

　　“小心！”张文仲猛然察觉到了秦天龙身上的异样，伸手拽着就在秦天龙身边的陈曦，纵身向后急退。

　　“轰！”

　　秦天龙的身体，竟是一点儿征兆都没有的爆炸了。

　　一股强大的令人毛骨悚然的暴戾妖力，从秦天龙炸为碎渣的身体中狂涌而出，向着仓库中的八人席卷而来，竟是化作了一张狰狞的血盆大口，要将八人一并吞噬！


第554章 疑云重重

　　“好强的妖力！”张文仲双眉一挑，眼睛里面尽是惊讶与凝重之色。

　　他清楚的感觉到，从秦天龙爆炸的身体中狂涌出来的妖力，竟是比炼虚期椒图全力释放出来的妖力都还要强大！

　　这到底是个什么妖怪？

　　张文仲来不及多想，当务之急是挡下这道席卷而来的强大妖力。否则，他的性命就将交待在此了！

　　张文仲甩手就将陈曦扔到了身后，随即扬起掐着剑诀的双手，口中快速的念诵起了咒语。一道如大海般澎湃汹涌的剑气，立刻就从他的身体中狂涌而出，在他的身前凝聚成了一柄巨大的光剑，迎着那道化为了血盆大口的强大妖力击去。

　　在宏亮的龙吟以及清脆的凤鸣声中，准仙器盘龙玉尺和龙凤呈祥印齐齐出现在了张文仲的左右，精纯的灵力从中源源不断地释放了出来，汇入了张文仲身前的那柄巨大光剑中，使之绽放出了缕缕炫目的七彩光芒来。

　　眨眼间的功夫，从张文仲体内释放出来的剑气，就和席卷而来的妖力重重的撞击到了一起。

　　在‘轰’的一声巨响中，这间仓库内堆放着的物品瞬间就化作了齑粉，张文仲释放出来的剑气与那道强力恐怖的妖力，也在同一时刻消散无形。

　　这一次的交锋，看似不分上下。

　　张文仲喷出了一口热血，连忙掏出了几枚三清大道丹扔进了嘴巴里，借助药性疗伤并恢复耗损的灵力。与此同时，他更是将自己的神识最大限度的散发了出去，想要找出这个妖怪的藏身之所。然而，令他惊讶的是，在温泉度假村内外，根本就没有什么妖怪存在。而更让他感觉奇怪的是，在释放出了那道强大妖力之后，这妖怪似乎也偃旗息鼓了，再没有什么妖力袭来了。

　　在确定了没有危险之后，张文仲眉头紧皱，沉吟思索了起来：“这妖力，好生奇怪啊……”

　　仓库里面突然响起的爆炸声，也将正在温泉度假村里面忙着打扫、清理的酆山派弟子给吸引了过来。

　　陈娴领着另外四个拥有结丹期修为的酆山派弟子，更是全副武装的出现在了张文仲的面前。见他嘴角带血，都给吓了一大跳，忙不迭的问道：“宗主，您没事吧？”

　　陈娴更是一把就将自己的弟弟提了起来，质问道：“陈曦，刚才到底是发生了什么事情？为什么宗主受了伤你却没事？”

　　陈曦连忙将刚才发生的事情，向众人讲述了一遍：“我也不知道是怎么一回事，秦天龙那个混蛋突然就自爆了，然后就有一股极其强大的能量从他的身体中喷涌了出来。如果不是宗主及时出手，只怕我们几个人的性命，就得交待在这里了。”

　　陈娴面色一沉，斥责道：“在有危险发生的时候，应该是你们挡在宗主的前面，而不是让宗主挡在你们的前面……”

　　张文仲制止了陈娴对陈曦的斥责，说道：“不要责怪陈曦，刚才那道妖力极其强大，如果他贸然上前的话，将会死得很惨。但令人奇怪的是，这个妖怪在第一波攻击受阻之后，不知为何就没有再继续了。要是他继续发动攻击的话，我还真不敢肯定能够撑的了多久。如果我没有猜错的话，释放妖力杀死秦天龙，并企图连我们一并收拾掉的妖怪，应该就是秦天龙之前所说的傲、山两人……”

　　陈娴抛了一个‘回去后再收拾你’的眼神给陈曦，然后向张文仲请示道：“宗主，需要我们广派人手，将这两个妖怪给找出来吗？”

　　张文仲在沉吟了一番后，说道：“有这么两个强大的妖怪藏在暗处，无论是对我们这些修真者，还是对普通，都是一个极大的威胁，的确是得掌握他们的行踪才成！不过，你们的修为还是太低，一旦是发现了这两个妖怪的踪迹，千万不能够轻举妄动、打草惊蛇。只需远远监视，并在第一时间通知我！”

　　随后，他就将刚刚秦天龙所说的傲、山两人的容貌特征告诉给了陈娴，让陈娴去着手安排调查搜寻的事宜。

　　不仅如此，张文仲还拨通了林峰的电话，将此事告诉了他。毕竟，林峰是本省特勤组的负责人，而且也精通追缉妖怪。有他们特勤组帮忙的话，相信很快就能够掌握到傲、山两妖的行踪下落。

　　在听完了张文仲的讲述后，林峰竟是一句话也没有说，就此陷入了沉默。

　　他的这种反应，实在是有些反常。

　　张文仲眉头微挑，立刻就猜出了其中原委，质问道：“林峰，你是不是知道些什么？”

　　林峰的回答，有些含糊其辞：“具体的情况，我也不是太清楚。我只知道，这次世界诸国纷纷派遣修士、异能者混杂在普通军人中，前往亚丁湾。明面上，说的是去消灭海盗。可实际上，仿佛是与2012世界末日的传言，有着些许的关系。只可惜，我在特勤组里面的地位不够，很多的机密都接触不到。所知道的，也就只有这些了……”

　　张文仲很清楚，林峰所掌握的机密消息，绝对不会是这么一点儿。他之所以含糊其辞，估计也是和保密条例之类的纪律有关。他既然不愿意说，或者是不能说，那么张文仲也就没有再逼问。不过，林峰的这番话，却还是透露出了一个重要的消息。

　　秦天龙口中所说的2012世界末日，应该是和被封印在混沌修罗界里面的妖魔，有着极大关系的！

　　想到这里，张文仲立刻问道：“林峰，你们特勤组在亚丁湾调查的事情，进展的如何了？混沌修罗界的入口，真的是出现在了哪里吗？”

　　对这个问题，林峰并没有再含糊其辞，而是长吁短叹的回答道：“就目前从亚丁湾反馈回来的信息来看，混沌修罗界的入口，应该就是在亚丁湾的海底下。但令人疑惑的是，在这个混沌修罗界的入口里，竟是遍布着凶险歹毒的机关陷阱！无论是我们特勤组的人，还是其他国家的修士、异能者，都在这些机关陷阱上面吃尽了苦头。之前我们从贵派采购的避毒丹，就是用来治疗中毒成员的。”

　　“你说什么？混沌修罗界的入口处竟是遍布着机关陷阱？”张文仲闻言皱起了眉头，他对混沌修罗界，也是有所了解的。在他的印象中，混沌修罗界的入口，应该是没有机关陷阱才对的。因为在混沌修罗界里有着一个强大的禁制，这禁制不仅是囚禁了妖魔，还让所有的机关、陷阱、法阵都难以发挥出功效来。

　　可是现在，林峰竟然说混沌修罗界的入口处有着凶险歹毒的机关陷阱……

　　这究竟是哪里出了问题呢？

　　难道说，藏在亚丁湾海底处的混沌修罗界的入口并不是真的？

　　“是啊，遍布着机关陷阱，而且全部都是威力强大、极难破解的。”林峰并不知道张文仲的心头在想些什么，而是继续说道：“现在，我们已经暂且放弃了进入混沌修罗界探查情况的计划，改为在此入口附近建立观测站，以监控其情况。不过，其他那些国家的修士、异能者却执意要再闯这个入口。究竟他们最终会怎样，现在还不能够下定论。”

　　张文仲犹豫了一下，还是没有将自己的猜测说出来。毕竟，这仅仅只是一个猜测，还没有得到切实的证据。他最终只是说了句：“你们的选择，很有可能是正确的！”

　　又聊了几句有关亚丁湾和胖和尚四人的话题后，张文仲就拜托林峰派遣特勤组成员，协助酆山派弟子搜查‘傲’、‘山’两妖的行踪。

　　“没问题，在这件事情上面，我们特勤组将会全力协助酆山派！”对于张文仲的这个要求，林峰没有理由拒绝。身为本省特勤组负责人的他，稽查、抓捕对人类社会有危害的妖魔鬼怪，本来就是他份内的职责。

　　在挂断了电话之后，张文仲却陷入了沉思：“傲？山？这到底是他们的姓氏，还是他们的代号？这两个妖怪，和秦天龙所说的那些事情，与那个白衣神秘女人，是否也存在着什么关系呢？”

　　就在张文仲沉思的时候，云台市内一栋高楼的顶处，盘膝闭目而坐的老山，猛的睁开了眼睛，张嘴咳出了一口腥血，用略带沙哑的声音说道：“没想到呀，这小子不仅是拥有化神期的修为，而且还有两件准仙器傍身……还有他的剑气，居然是那样的凌厉精纯，有点儿吕纯阳那个混蛋的味道。难道说，这小子竟然是吕纯阳的徒子徒孙吗？”

　　站在他身边的老傲，则是一脸恼怒的表情，咬牙切齿的说道：“老山，我只是让你杀掉秦天龙灭口，可没有让你贸然向张文仲发动进攻啊！这打草惊蛇还是小事，引动诅咒可就完了！刚才，要不是我及时的阻止你释放妖力，只怕，这九九无归灭魂大天劫就会降临在你我的头上，让你我化为齑粉了！”

　　“我怎么知道，那小子竟是那么的厉害……”老山嘟囔道，回想起刚才的事情，他也有些后怕，大滴大滴的冷汗，瞬间就将他全身都给打湿了。

　　老傲说道：“哼，你这毛躁的毛病，早就应该改改了。怎么样，缓过了气来没？要是缓过了气，我们就赶紧走吧。不出意外的话，特勤组和酆山派，很快就会在全城搜索我们的行踪了。虽然我们不怕这些小杂兵，但我们的诅咒毕竟未解，惹来麻烦就不好了。”

　　老山强撑着站了起来，说道：“你说得对，我们走吧，去找几只鱼妖、虾妖吃吃，然后给他来一场大瘟疫，看他怎么办！哈哈哈哈……”


第555章 一夜之间，金丹升元婴

　　在向酆山派弟子交待了一些注意事项后，张文仲便驱车返回了隐酆县。

　　当他走进家门的时候，尤佳和苏晓玫早已经在家里面了，正和王欣怡、小怜南闲聊着些什么。在远离了血腥味浓烈、宛如修罗炼狱般的温泉度假村后，再加上苏晓玫用灵力替她调养，她的身体情况顿时恢复了许多，就连原本苍白的脸色，也恢复了红润。

　　见到张文仲回来，尤佳和苏晓玫连忙起身相应。一旁的王欣怡则是用略带埋怨的语气说道：“小弟，你去哪儿了？怎么就让尤佳和小妹独自回来呢？她们俩可都是外地人呢，要是走丢了怎么办？”

　　苏晓玫顿时就被逗乐了，笑着说道：“欣怡姐，你也太看不起我们了吧？我们可是两个大活人呢，再怎么着，也不至于会走丢吧？”

　　面对王欣怡的指责，张文仲既不生气也不辩解，只是微微一笑，随即就向尤佳关切的问道：“怎么样，你现在的感觉舒服点儿了吗？”

　　尤佳甜甜一笑，回答道：“在小妹的照料下，我已经好多了。你的那些事情，都处理好了吗？”

　　“嗯，已经处理好了。”张文仲回答道。他的话还没有说完，一旁的王欣怡就插嘴问道：“怎么了？尤佳你生病了吗？”

　　尤佳知道有些话暂时还不能够对王欣怡说，只能是找了个借口：“大概是有点儿水土不服吧，刚刚休息了一会儿，已经舒服多了。”

　　“那就好。”王欣怡这才松了一口气，放下心来。

　　闲聊了一番后，张文仲就领着众人在隐酆县的几个旅游景点去逛了一番。因为现在正是年假期间，这几个旅游景点里都是人潮如织、热闹的很。四个女人都是喜欢热闹的，在这几个旅游景点里面玩的甚是开心。

　　尤其是尤佳，在经历了之前那个血腥惨烈的场面后，心里面多多少少还是留下了一些阴影的。这会儿，跟着众人一起在这几个旅游景点中游玩，也让她心中的那点儿阴影，也随之消退了。

　　对尤佳心理的表现，别人虽然是察觉不出，但张文仲却是敏锐的洞察到了，他微微的点了点头，满意的笑了起来。他之所以会提议大家一起出来游玩，目地就是为了化解尤佳心中的那点儿阴影。

　　要知道，这阴影虽小，可一旦是潜藏在了内心深处，待到尤佳踏上修真之途时，便有可能会渐渐地化作心魔，祸害到尤佳！对这些可能会威胁到尤佳的事情，张文仲自然是要将其扼杀在摇篮里面的！

　　这一番游玩，就一直玩到了月朗星稀的时刻，众人这才是意犹未尽的回到了家中。

　　这天晚上，待到众人睡着之时，张文仲便将苏晓玫叫到了客厅里面，吩咐她服下那枚九品三莲丹，以提升自己的修为。而张文仲，在用迷魂液让其他人陷入了深度睡眠、避免会打扰到苏晓玫吸收修炼之后，便守在了她的身边，替她护法。

　　在经历了温泉度假村里的那番事情，尤其是知道了有一个实力不凡的妖怪正心怀叵测的藏在暗处窥探之后，张文仲便将提升实力的事情，放在了第一位。

　　张文仲现在的修为，已经是达到了化神期。如果没有什么奇遇或极品丹药辅助的话，想要再向上提升，并不是在短期内就能够实现的。所以，在苦修的同时，他也开始想方设法的提升苏晓玫、酆山派弟子等己方人员的修为来。只要能够将这些人的修为给提升上去，也就等于是增强了自身的实力！

　　在经过了一整夜的炼化、吸收之后，苏晓玫也将这枚九品三莲丹中蕴含的灵力给消化了。虽然因为她自身修为的缘故，在炼化、吸收九品三莲丹的时候，也浪费了不少的灵力。但就是获得的这些灵力，也让她的修为，一举从金丹初期，跃升到了金丹巅峰期！

　　一夜之间，修为提升三个级别！

　　这样的修炼速度，虽说是比不上张文仲，却也是足以令人瞠目结舌的了！尤其是在当今这个灵气稀薄的年代，这样的提升速度，当真算得上是恐怖的了！毫无疑问，这样的事情一旦是泄露了出去，必然会在修真界里造成新一轮的轰动效应！

　　不过，张文仲并不打算让苏晓玫修为的提升，就此结束。他一抬手，就将一枚九转培婴丹扔到了苏晓玫的手中。

　　“将这枚九转培婴丹给服下吧。”张文仲说道：“我们加把劲，在今天就将你的元婴给凝炼出来，让你的修为能够迈入元婴期！”

　　“好的！”苏晓玫点头答允，一点儿犹豫都没有，抬手就将九转培婴丹扔进了口中。

　　虽然她也知道，修为的提升速度过快的话，将有可能会出现走火入魔的变故。但同时，她对张文仲却是极度信任的。她相信，只要有张文仲在，就算她真的是走火入魔了，也不会有什么危险。

　　在服下了九转培婴丹后，苏晓玫再度盘膝而坐，开始吸收九转培婴丹中蕴含着的灵力，以凝炼、塑造自己的元婴。与此同时，张文仲又将椒图、鸣蛇从乾坤壶里面召唤了出来，一人两妖按照特殊的方位站好，形成了一个扶正祛邪的法阵，以助苏晓玫能够顺利的凝炼、塑造出元婴来。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　因为有张文仲和椒图、鸣蛇这一个炼虚期、两个化神期的高手组成法阵护法，苏晓玫凝炼、塑造元婴的过程，也是相当顺利的。走火入魔的迹象，刚刚才露出了一点儿苗头，就被张文仲联合椒图、鸣蛇给化解了。

　　天色逐渐的亮了起来，时钟也指到了清晨七点，苏晓玫凝炼、塑造元婴的过程，也到了最后的、同样也是最为关键的时刻！

　　在苏晓玫的识海里面，一个光团正在不停的翻腾着。随着这个光团的凝炼，一个散发着银色光芒的婴孩，出现在了这个识海里面。

　　这个散发着银色光芒的婴孩，正是苏晓玫的元婴！

　　就在这个时候，张文仲猛地一抬手，混沌炉立刻出现在了客厅里面。与此同时，鸣蛇也释放出了一团熊熊燃烧的大旱凶火，将混沌炉瞬间就给烧成了红白相间的色彩。

　　张文仲将早已经准备好的灵材料，一一扔进了混沌炉中，瞬间就被炼化成为了一道澎湃精纯的灵气，并在张文仲神识的指引下，源源不断地灌输到了苏晓玫的体内，帮助她形成元婴。

　　待到天色大亮之时，苏晓玫的元婴终于凝炼、塑造成形。

　　在徐徐的吐出了一口浊气后，苏晓玫睁开了眼睛，一道七彩的光芒，从她的眼瞳中释放了出来，竟是具有了一种惑人心魄的力量。不仅是眼神，就连她身上的气质也是起了变化，多了一份诱惑之力。

　　见到此刻的苏晓玫，就连榆木疙瘩张文仲都有了点儿心动的感觉。他不由的在心头感叹道：“真不愧是七窍玲珑心的拥有者，随着修为的提升，这种倾国倾城的气质，也就随之彰显、发展了起来。现在还只是元婴期，她的诱惑之力就已经是如此的强大了。真不知道，当她迈入了化神期、乃至是炼虚期之后，这份诱惑力又将发展到何种恐怖的境地！”

　　苏晓玫眼瞳中的七彩光芒，很快就消退了下去。她站起身来，活动了一下自己的手脚，感受了一下体内充沛的灵力，一脸兴奋的说道：“我感觉自己的身体中充满了灵力，这就是元婴期修真者具备的力量吗？这种感觉，真的是太棒了！”

　　张文仲这会儿已经是将椒图、鸣蛇和混沌炉都给收回到了乾坤壶里，并将客厅里面的陈设布置还到了原位。见苏晓玫一脸雀跃激动的表情，他微微一笑，说道：“好了，小妹，他们差不多该醒了，你注意着点儿，可别让他们瞧出了端倪。”

　　苏晓玫连忙点头应道：“放心吧，老师，我知道该怎么做的。”她抬头瞧了眼悬挂在客厅墙壁上的时钟，说道：“啊……这会儿时候也不早了，我干脆就去将早饭给做了吧。趁着现在所有人都还没有醒来，我试试用火系道法来做饭，会是个什么感觉。”说罢，她蹦蹦跳跳的跑进了厨房，开始用火系道法做起了早饭来。

　　这样的情景，让张文仲不由的摇头苦笑，叹道：“这丫头，有的时候，还真是疯疯癫癫呢。”

　　不多时，众人纷纷醒来。因为迷魂液的原因，他们这一觉都睡得是极其舒服，精力也都恢复到了最佳状态。对张文仲和苏晓玫的早起，他们也没有怀疑。只是都觉得，今天的苏晓玫比起往日里，要更加的漂亮迷人了。

　　在和家人一起吃过了早餐之后，张文仲就与尤佳、苏晓玫一起走出了小区，驱车赶往了云台市，以参加今天的修真拍卖会。

　　这一次，张文仲的目标不仅是各种灵材料，更准备多买点儿高品的法宝回来，以武装酆山派弟子。虽说他自己炼制的高品法宝比买来的要好，但那毕竟耗时耗力，而他现在，则是需要在短时间内，全面提升酆山派弟子的实力！


第556章 修真界第一盛会！

　　在经过了昨天的那场厮杀之后，温泉度假村暂时也就派不上用场了，赤霞道长和酆山派的弟子商议了一番，并实地考察了几个场所之后，最终是将修真拍卖会的举办场所选定在了云台市足球场里。

　　前几年的时候，云台市也曾有过一支职业足球队。只不过，随着大环境的恶化，这支职业足球队也就辗转流落到了他乡。偌大的足球场也就闲置了下来，除了偶尔承办一下演唱会或市内运动会之外，大部分的时间都是空着没用。

　　陈家的子弟中，有好些都是云台市商界中有头有面的人物，由他们出面，很容易的就将这个足球场给租用了下来。

　　足球场里的座位很多，就算是来再多的修真者、异能者，也都能够坐得下。同时，在足球场的两侧，还各有一个大型的显示屏，通过摄像机，就能够让人清楚地看见足球场内的情况。到时候，这两个显示屏，就将锁定展拍的各式宝贝，让修真者、异能者们，就算是离得再远，也都能够看得见。

　　从这些硬件设施来看，这个足球场，还真是一个举办大型修真拍卖会的最佳场所呢！

　　虽然说，在足球场的四周，耸立着一些高楼大厦。但只需在足球场内设置一些简单的禁制，就能够避免四周高楼大厦中的人，瞧见这里面发生的事情。

　　当张文仲驱车驶近这个足球场的时候，却是被眼前的这番景象给震惊了。

　　在偌大的足球场四周，竟然是熙熙攘攘的挤满了人。甚至就连前往、通过足球场的几条街道，也都被拥挤的人流、车流给堵的满满当当了。几个交通警察，还在邻近的路口指挥起了交通，让不是前往足球场的车辆和行人，尽量的改道其它路线。

　　前往足球场的这些人，穿着各异，同时也操着不同地方的口音，显然并不都是云台市本地人。但他们此次的目标却是相同的，那就是进入足球场，参加由酆山派和霞飞观联合举办的、堪称是修真者百余年来第一盛会的修真拍卖会！

　　没有之一，这就是当之无愧的、百余年来的第一盛会！

　　这种热闹的场面，也是很多年没有在足球场附近出现过的了。以至于，在足球场周遭的行人和商贩，纷纷是好奇的打听、猜测了起来：

　　“谁知道这究竟是怎么一回事？怎么会有这样多的人前往足球场呢？难道说，今儿在足球场里面，有什么盛大的活动不成？可为什么之前都没有听说过类似的消息呢？”

　　“不会是哪位大明星来这里开演唱会了吧？这会儿恰好是新年期间，有演唱会也是理所当然的。只是不知道，来这儿的究竟是哪位大明星，居然吸引来了这么多的人！”

　　“什么演唱会啊！不懂你们就别瞎说！我给你们说，我有一个亲戚就在这足球场里面工作。他告诉我，今天在这足球场里面举办的是一场豪门间的足球友谊赛。据说，比赛的双方，一边是皇家马德里，另外一边是曼联……”

　　“扯淡啊！皇家马德里和曼联都还在西甲和英超联赛里面拼杀呢，哪有时间跑到咱们这儿来打友谊赛？再说了，要真是皇家马德里和曼联来了，早几个月国内的体育媒体和本市的媒体就都炒开了，又哪会像现在这样呢？”

　　一时之间，有关今日足球场内活动的各种谣言，此起彼伏、纷传不休。只不过，这些谣言大多都是人们虚构臆想出来的，并没有什么真实性。最多，也就是为人们茶余饭后的闲聊，增添了一分谈资罢了。

　　当然，也有不少满心好奇的人，想要溜进足球场里面瞧瞧这究竟是个什么活动。只不过，这些人还没靠近足球场呢，就被守候在足球场四周的酆山派与霞飞观的弟子给拦了下去。任凭他们好说歹说，就是不给放行。

　　这些守候在足球场四周的酆山派与霞飞观的弟子，虽然修为比较低微，但分辨普通人和修真者的能力，却还是有的。而被他们给挡下来的这些人，也全部都是没有半点灵力的普通人。

　　瞧见足球场四周的热闹景象，苏晓玫整个人都趴在了车窗上，惊呼连连：“哇……怎么会有这么多的修真者和异能者？他们都是来参加今天这场修真拍卖会的吗？这比昨天的人，都还要多出好几倍呢！”

　　张文仲先是一愣，随后摇头笑道：“看来，昨天的那件事情，还真是给我们酆山派起到了一个意想不到的宣传作用呢……瞧这情形，只怕是国内外大部分的修真宗派、异能者组织，都派人赶过来了吧？这样也好，人越多就越热闹。而越热闹，也就意味着我们能够在这修真拍卖会上，买到更多、更好的宝贝了。”

　　在张文仲看来，今天之所以会有这么多的修真者、异能者前来，应该都是因为听说了酆山派的背后有仙人撑腰，并且这仙人还传授给了他们一些玄妙的炼丹、炼器法门的缘故。这些人来这里，一方面是想要淘几件好宝贝，另外一方面则是想要和酆山派搭上关系，联络感情。

　　这些事情，也是张文仲乐见其成的。

　　足球场附近拥堵的交通状态，让张文仲驾驶的那辆奥迪车，只能是以龟速向前‘爬行’。在费了好大的一番功夫和时间后，他总算是将车停在了足球场大门内侧的露天停车场里。与尤佳、苏晓玫一起，在酆山派弟子的引领下，沿着贵宾通道走进了足球场，直接到了贵宾包间里。

　　这样的一幕，让一旁排队接受检查、核对身份后方才能够进场的修真者、异能者们羡慕不已，皆是好奇的猜测起了三人的身份来。虽然张文仲的名字，经过昨天的那件事情，已经是传遍了整个修真者。但是，真正认识他的人，却并不多。

　　在张文仲三人走进足球场的贵宾包厢的时候，这间包厢早已经是有了挤了好几十人了。

　　霞飞观的观主赤霞道长，正被这些人给拥簇在中央，谈笑风生、满脸红光。

　　拥簇着赤霞道长的这些人，可都不普通，全部都是地字号百强宗派的掌门、长老。这些人里的随便哪一个，都是一方豪杰。轻轻的跺一跺脚，都能够将好些人的心脏病给吓出来。

　　要是在以前，这些修为精深、身份尊贵的人，根本就不会理睬赤霞道长这种不入流的小宗派的掌门。但是现在，他们全部都拥簇在了赤霞道长的身边。脸上的表情，也是以讨好居多。

　　这种高规格的待遇，可是赤霞道长从来没有享受过的。他的那张满是褶子的老脸上，布满了兴奋的红光。整个人的精神状态，早已经是有些飘飘然了。

　　不过，站在他身侧的卓青莲，从始至终却都是一副冷若冰霜的表情。仿佛周围这些人说的夸赞、讨好的话语，都是与她无关的一般。不仅如此，她的目光里面还尽是戒备之色。虽然是知道周围这些人的修为都远在她之上，可一旦这些人要是做出了威胁赤霞道长的事情来，她还是会毫不犹豫的迎上去。

　　保持着高度冷静及警惕性的卓青莲，在第一时间就发现了张文仲三人，连忙是凑到赤霞道长的耳边，小声的提醒道：“师尊，张先生来了！”

　　此时此刻，在众人的讨好恭维声中，赤霞道长早已经是兴奋过度、忘乎所以了。虽然是听到了卓青莲的提醒，但他只是含糊的应了一声，就再也没有了其它的举动。

　　赤霞道长的这种反应，让卓青莲的眉头一挑，连忙是再次提醒道：“师尊，你别忘了，这些人之所以会讨好恭维你，不是因为你的修为，也不是因为我们霞飞观在修真界里的地位，而是因为你和张先生既是盟友又是朋友的关系。如果你因此而得意忘形，怠慢了张先生，只怕我霞飞观非但不会迎来飞黄腾达的光明未来，反而还会就此走向覆灭……”

　　不用卓青莲将话说完，赤霞道长就已经醒悟了过来，他心中的那些得意和骄傲，瞬间就一扫而光。大片大片的冷汗，从他周身的毛孔中涌了出来，瞬间就将他全身的衣衫都给打湿了，仿佛是刚淋了一场大雨似的。

　　“你说的对，我差点儿犯了大错！”赤霞道长感激的看了眼卓青莲，顾不上擦拭脸上流淌下来的冷汗，赶紧是分开拥簇在他身边的人群，快步迎向了张文仲三人，笑呵呵的说道：“张先生，尤小姐，苏小妹，你们总算是来了，大伙儿都已经是等你们许久了。”

　　张文仲微微一笑，还没有来得及答话，拥簇在贵宾包间里面的这几十个宗派掌门、长老却纷纷是双眼冒光，从赤霞道长的这番话及表情态度中，猜出了张文仲的身份来。

　　‘呼啦’的一声，他们全部都涌了上来，将张文仲三人给团团的围在了中央。

　　他们之所以会有这样的反应，是因为他们知道，正主儿来了！

　　正如卓青莲所说，他们之前恭维讨好赤霞道长，都是冲着张文仲的面子去的。既然此刻正主儿已经到了，他们自然是不甘落后，纷纷上前来和张文仲寒暄。就算是不能够和张文仲就此成为朋友，好歹也得在他的心中，留下一个好印象吧？


第557章 令人瞠目的修炼速度

　　瞧见众人如群星捧月一般，拥簇围绕在张文仲的身边，一旁的赤霞道长在长松了一口气的同时，心头却也是涌起了丝丝的后怕感来。

　　“幸亏你提醒及时，要不然，我还真就忘乎所以了。”看了眼跟随在自己身旁的卓青莲，赤霞道长感慨的说道：“哎，这名利二事，果然是害人不浅呀……青莲，我霞飞观上上下下，也就只有你是从始至终保持着冷静的。今后，若是瞧见我有什么做错了的事情，你可得及时的提醒我呀。要不然，就如你方才所说的那般，我霞飞观非但是会丧失飞黄腾达的机会，还有可能会坠入万劫不复的深渊！”

　　卓青莲没有答话，只是表情冰冷的点了点头。从始至终，她脸上的神情都没有改变过，一直就是万年寒冰的模样。

　　费了好大的一番功夫，张文仲方才将挤在这个贵宾包间里面的几十个地字号百强内宗派的掌门、长老给摆平，让他们回到了各自的座位上，没有再疯狂的拥簇着自己。

　　在此过程中，张文仲一直都在悄然的运转着祝由术。虽然在场的这些百强内宗派的掌门、长老都是修为精深之辈，轻易间是不会被他的祝由术给催眠的，但却仍然是受到了一些影响，都觉得他是一个甚好相处的人，甚至有不少的人，更是从潜意识里，生出了一份对他的亲近感来。

　　就在张文仲准备和尤佳、苏晓玫一起，在赤霞道长的引领下落座之时，又有人从邻近的贵宾包间中跑了过来，又一次将张文仲三人给拥簇围绕了起来。

　　这些人，和坐在这个贵宾包间里面的人一样，都是地字号百强内宗派的掌门、长老。他们都是听说了酆山派的那位由仙人亲自教授的、名为张文仲的修真者来了，所以就都迫不及待的跑了过来，想要和张文仲认识认识，要是能够和张文仲成为朋友，和酆山派成为盟友，那就是最好不过的了！

　　经过昨天的那场事件之后，几乎所有的人，都认为酆山派有成为天字号一等大派的潜质。更有人认为，身为仙人亲传弟子的张文仲，很有可能会飞升成仙！

　　如果张文仲真的飞升成仙了的话，那他就是最近这数百年来的唯一成仙者！

　　这样的宗派，这样的人物，不赶在他们尚未一飞冲天之际，与他们打好感情、建立联络，还要等到何时？难道说，非得等到他们飞黄腾达之后才行动吗？只怕到了那个时候，人家根本就看不起己方这些人了，岂不是追悔莫及吗？

　　在这些人里面，就有陆槐四人所属宗派的掌门。

　　在此之前，他们虽然是从陆槐四人的口中，得知了一些有关酆山派和张文仲的消息，也都对酆山派和张文仲有了重视。

　　但他们毕竟是屹立了数百年的地字号五十强内的大宗派，对酆山派这个新近成立的宗派虽然重视，却并不认为酆山派就拥有和自己对等的地位。甚至在他们的心中，还认为这突然崛起的酆山派，就是一个没有底蕴的暴发户。和他们这种屹立了数百年的宗派，是无法可比的。也正是因为有了这样的想法，这几位掌门从始至终都没有来过云台市，只是派了陆槐四人负责与酆山派进行接洽、联络。

　　然而，当他们在听说酆山派的背后有着不止一个的仙人给撑腰，并且张文仲的授业恩师更是一位地位崇高的仙人之后，心中原本存在着的、对酆山派的那点儿鄙夷和轻视，顿时是一扫而光。

　　在确定了陆槐四人所言非虚之后，他们顾不上震惊，赶紧是连夜从各自宗派所在地赶到了云台市来。

　　毕竟，一个暴发户式的宗派，和一个有仙人撑腰、教导的宗派，是截然不同的两个概念！前者，或许是能够辉煌过百十来年，但很快就会破败衰亡。类似的事情，对于这些已经屹立了数百年的宗派来说，当真是见怪不怪了。但是后者，却绝非如此！它的辉煌，将会延续数百年甚至上千年！

　　正是因为这个原因，让这几个掌门人认清了形式，才会如此急不可耐的赶到云台市来。一方面，是向张文仲赔礼谢罪。另外一方面，则是想要进一步的加深双方的关系。

　　这一刻，在陆槐四人的陪同下，满心忐忑与惶恐的他们，来到了张文仲的面前，一边赔礼道歉，一边是将早已经编造好的理由给说了出来，用以解释自己之前没有出现在云台市里的原因。

　　张文仲又怎么会不知道真实的情况呢？

　　不过，他并没有揭穿这些人的谎言，只是在他们一个劲儿的道歉之时，微笑着说道：“我们不是盟友吗？既然是盟友的话，就不要说这些见外的话了！更何况，我和陆槐他们四个都是好朋友，又怎么会怪罪身为他们顶头上司的诸位呢？”

　　他的这句玩笑话，引得在场众人纷纷笑了起来。而陆槐四人，则是既感动又骄傲。显然，他们都没有料到，张文仲竟然会当着这么多人的面，说与他们四人是朋友。

　　陆槐四人可以预料，就凭张文仲的这句话，他们四人在各自宗派里的地位，将会一路看涨。不仅如此，就算是在修真界里的声望与地位，也会因为这么一句话，而有所提升！

　　在聊了一番后，张文仲总算是将这一批人也给打发走了，让他们回到了各自所在的贵宾包间里。

　　陆槐四人本来是打算跟着各自的掌门走，但却被他们给制止了，并用传音入密的法门，向他们下达了几乎相同的指令：“你就留在这个包间里。要是没座位的话，就辛苦站一会儿吧。不为别的，只为能够近距离的接近张文仲。你的任务，就是在和他巩固当前感情的同时，争取能够进一步的获得他的好感，最好是能够让他与我方签订永久的同盟协议！你放心，你所做的这些事情，我都是看在了眼中、记在了心里的。等到返回宗派之后，我立马会给你嘉奖的！”

　　其实，陆槐四人也想要留在这个贵宾包间里面，以便能够与张文仲更好的沟通交流、加深感情。这会儿，听到掌门的吩咐，他们自然是不会犹豫拒绝，当即就点头答应，留了下来。

　　与他们持相同想法而留在了这个贵宾包间里面的人，并不在少数，愣是将这个仅有三十来个座位的贵宾包间给挤了个满满当当。放眼一扫，在这个贵宾包间里面，至少是挤了上百人。不仅如此，还有好些人正在这个贵宾包间的门外焦急张望，迫切的想要找个机会挤到贵宾包间里面去。

　　面对着这样的情况，赤霞道长本来是想要叫几个霞飞观的弟子，来将这些挤在贵宾包间里面的人给请走。可是，任凭赤霞道长好说歹说，这些人就是不肯挪步。最终，赤霞道长也就只能是无奈的妥协，让这些人都留在了原地。

　　在将各自宗派的掌门给送走之后，陆槐四人费力的穿过了拥挤人群，来到了张文仲的身边。

　　他们还没有来得及说话，目光却是落在了苏晓玫的身上，先是一愣，随后脸上的表情就变的极度震惊了。

　　指着苏晓玫，萧震用结巴、颤抖的声音，向张文仲询问道：“张……张先生，如果我没有记错的话，这位苏小姐的修为，应该是在金丹初期才对的吧？”

　　他的这番话一出口，立刻引来了周围其他人的一片哄笑。

　　“金丹初期？老萧，枉你还是修真界里成名已久的人物，怎么就老眼昏花乱说话了呢？这位苏小姐的修为，分明就是在元婴初期嘛，又怎么会是金丹初期呢？”

　　“就是说呀，老萧，你的修为也不低呀，怎么连金丹初期和元婴初期都分不清了呢？”

　　哄笑的这些人，都是没有参加过之前那两场拍卖会的，所以也就不知道苏晓玫在昨天的修为，都还只是金丹初期。

　　不过，在场的这些人里，还是有部分是参加过之前那几场修真拍卖会的，也都知道苏晓玫在今日之前的修为。只是因为刚才他们的注意力，全部都放在了张文仲的身上，这才忽略了苏晓玫。但是现在，在经过了萧震的提醒之后，他们的目光，也纷纷是落在了苏晓玫的身上，自然也就瞧出了她的修为，比昨天竟是有了极大的提升！

　　霎时间，整个贵宾包间里，惊呼声响成了一片：

　　“元婴初期？我没有看错吧？苏小姐的修为，竟然是到了元婴初期？”

　　“当真是元婴初期！我的天啦……这，这怎么可能呢？我不是在做梦吧？”

　　“我还记得，苏小姐昨天的修为，都还是在金丹初期，这一夜之间，她的修为竟然就从金丹初期飞跃到了元婴初期！这样的跃升速度，也快的太过离谱了吧？这……这究竟是怎么一回事？她到底是怎么办到的呢？”

　　所有人的目光，都落在了苏晓玫和张文仲的身上，迫切的想要知道自己所看见的这惊人一幕，究竟是真是假。


第558章 凡是张文仲看上的，都会卖出高价

　　看着众人脸上惊疑的表情，张文仲只是微微一笑，并未多做解释，任由这些人自己去猜测。在很多时候，保持一点儿神秘感，要比将事情摆在明面上来说透好得多。

　　相比起张文仲，苏晓玫可就没有这么好的养气功夫了。被众人给纠缠的头昏脑胀的她，再也忍受不了这样的待遇了，气哼哼的说道：“没错，我就是一夜之间，从金丹初期跃升到了元婴初期。什么？想要知道为什么我的修为能够提升的这样快？别逗了，你们宗派要是也有这等能够让人修为骤升的本事，会轻易的说给别人听吗？”

　　苏晓玫的这番话说的很是直白，让周围这些询问她修为骤升缘由的人，不由的是羞红了脸，纷纷是闭上了嘴巴，不再多问。

　　是呀，无论是哪个宗派掌握了这种能够让修为骤升的方法，只怕都会将其当成不可外泄的机密，傻子才会逢人就说呢。

　　不过，众人还是有一点好奇。那就是这种修为骤升的方法，是只能够针对某类特殊的人群呢，还是随便对哪个人都有效果？

　　就在众人猜测的时候，赤霞道长却是突然想起了一件事来，说道：“说起这修为骤升，好像不只是苏小姐一人吧？我记得，在过年之前，酆山派有五位弟子的修为，都还是在筑基初期。可是现在，他们的修为，却是已经提升到了结丹巅峰期，随时都有可能会迈入金丹期……”

　　赤霞道长的这番话一出口，立刻就让刚刚才安静下来的贵宾包间，再度沸腾了起来。

　　“什么？还有这样的事情？赤霞道长，你确定那五个人，是在短短的几日之内，就从筑基期升入了结丹巅峰期吗？”

　　“想我当年，从筑基期提升到结丹巅峰期，足足是用了十多年的时间。从金丹初期提升到元婴初期，更是耗费了四十多年的光阴。能够拥有这样的速度，都还是靠着一大堆的丹药辅助所致。而这样的修炼速度，在我们的宗派里面，已经算得上是相当快的了。可是看看人家酆山派的弟子，人家只用了几天的时间，就从筑基期骤升到了结丹巅峰期。而从金丹初期升到元婴初期，更是只用了短短一天的时间！这样的修炼速度，当真是太恐怖了！他们真的是人吗？不会是披着人皮的外星生物吧？”

　　“如此说来，这种修为骤升的方法，并不是只适用于某一类的人，而是适用于所有的修真者了？这岂不是说，只要酆山派愿意，一夜之间就能够催生出一大批的金丹期、元婴期的修真者来？这……这实在是太令人震惊了！匪夷所思，当真是匪夷所思啊！”

　　听到众人的这番惊呼，张文仲不由的哑然失笑。虽然从理论上来说，的确是可以让酆山派的数百名弟子，都在一夜之间修为骤升。但这样的事情，是建立在九品三莲丹能够敞开了供应的基础上。而这样的事情，显然是不切实际的。至少，在目前这个阶段，九品三莲丹还是极为稀少难得的。

　　不过，这些秘密，张文仲是不会轻易示人的。对于众人的惊呼与猜测，他也没有做任何的解释。有的时候，保持一下神秘感，更能够让人心生敬畏。

　　在一番惊呼猜测之后，众人望向张文仲及酆山派弟子的目光，也越发的炽烈了起来。在他们看来，酆山派的这个修为骤升方法，一定是由那位仙人传授下来的仙法！也只有这等神奇的仙法，才会拥有这种令人啧啧称奇的强力效果！

　　众人都在费尽心思的琢磨着，应该如何来讨好张文仲与酆山派。就算是不能够学到这修为骤升的方法，也能够从酆山派的手中，买到一些用仙人传授的秘法炼制出来的高品丹药与法宝吧？想来，这些用仙人传授的秘法炼制出来的丹药与法宝，应该都是非同小可的！说不定，这其中，还暗藏着什么不为人知的仙法呢！

　　贵宾包间里面的环境，也因此摆脱了喧嚣与嘈杂，静了下来。

　　就在众人思索琢磨着的时候，前来参加这场修真拍卖会的修真者、异能者们，在经过检查、核对身份之后，纷纷进入到了足球场里来，将这个足有两万多个座位的足球场，给坐了个七七八八。

　　从贵宾包间里面放眼望去，看台上面皆是一片人头攒动的景象，堪称是热闹非凡。

　　这会儿，贵宾包间里面的人们，也暂时停止了思索琢磨，纷纷是将目光投向了足球场的看台，不断的惊呼及赞叹道：

　　“这样的热闹景象，在修真界里，还真是前所未有过的呢！”

　　“这次前来参加修真拍卖会的修真者、异能者的人数，怕是得有上万之多吧？我记得，在此之前的那些修真拍卖会，规模最大的也就只有千人参加，无论是规模还是热闹程度，和酆山派、霞飞观联合举办的这场修真拍卖会，都是没得比啊！”

　　“盛会！这场修真拍卖会，完全算得上是修真界里的第一盛会了！能够亲身经历并参与到其中来，当真是幸甚呀！”

　　张文仲这会儿也是激动不已，虽然他在进入足球场之前，就已经猜测前来参加修真拍卖会的修真者、异能者不会少。可是，当他亲眼瞧见偌大的足球场竟然被坐了个满满当当之后，却还是难以遏制心头涌起的激动。毕竟，这场修真界里的第一盛会，是由他来开创的！

　　等到前来参加修真拍卖会的修真者、异能者纷纷入座之后，负责主持此场修真拍卖会的拍卖师邱大宝，在十六名酆山派、霞飞观弟子的陪同下，径直走到了搭建在足球场中央的那个拍卖台。

　　与此同时，看台两侧的显示屏齐齐启用，将拍卖台上的近景，展示给了球场中的每一个人。

　　虽说大部分的修真者都是眼力极佳之辈，就算是离的再远，也能够瞧得见。但是，对于一些修为较低的修真者，或是异能者、巫师来说，看台两侧的显示屏，还是很有用的。对于这些细节方面的体贴，他们很是感动，纷纷是报以了激烈的掌声。

　　站在拍卖台上的邱大宝，满面红光，显得极为激动。毕竟，无论是他在成为修真者之前，还是在成为修真者之后，都没有经历过这样的大场面。此时此刻，他完全可以感觉到，站在拍卖台上的自己，就是这座球场的焦点！足有两万多双闪烁着炽烈目光的眼睛，正盯在他的身上！

　　邱大宝摸了摸自己下巴上花白的胡须，得意的笑了起来。面对着这样的盛大场面，他竟是一点儿也不觉得紧张。因为他的性格，本来就是有点儿人来疯的意思。越是人多，他就越是兴奋，同样的，这状态也就是越发的好。

　　在深吸了一口冬日里略显寒冷的空气后，邱大宝用力的将手里的木槌在拍卖桌上敲了一下，‘咚’的一声脆响，通过球场四周的影响，传遍了整个看台，让每个人都听见了。众人的目光，也就不约而同的集中在了邱大宝的身上。

　　这种万人瞩目的感觉，让邱大宝格外的兴奋，他轻咳了一声，满脸笑容的说道：“欢迎诸位新老朋友的到来，现在，由我宣布，由酆山派和霞飞观联合举办的，首届云台市修真拍卖会的第三场拍卖，就此开始！朋友们要是看到了自己喜欢的宝贝，可千万不要犹豫迟疑，要不然的话，可是会后悔的喔。好了，多余的废话我就不再说了，就让我们来看第一件拍卖品吧……”

　　伴随着邱大宝的介绍，拍卖会有条不紊的进行了起来。因为事先在球场里面设置了法阵的缘故，所以每个人出价的声音，无论大小，都能够传遍整个球场，让人能够清楚地听见。而酆山派和霞飞观的弟子，更能够通过这法阵，锁定这出价的人究竟是谁。从而避免了人太多会混淆不清的事情发生。

　　和前面两场拍卖会里，只买灵材料不同，张文仲今日除了灵材料之外，还出价竞拍起了品阶较高的法宝、符咒来。虽然这些法宝、符咒，他都能够炼制的出来，并且品阶威力还更大。但问题是，炼制法宝、符咒是需要耗费时间与精力的，远没有直接购买来的方便省事。

　　然而，令张文仲有些惊讶的是，好几次自己出价竞拍的时候，就会有好些人跟着他一起出价竞拍，让这几件法宝、符咒的争夺激烈程度，远远超过其它的宝贝。甚至，这几件法宝、符咒的成交价格，还会高出正常水准许多。

　　这样诡异的一幕，令张文仲既是惊讶又是不解，他不由的微皱起了眉头，思索道：“这到底是怎么一回事呢？”

　　就在他还没有想出缘由的时候，又一件灵器一品的法宝——朱雀烈焰旗，出现在了拍卖台上。而这一次，他依旧是在第一时间出价竞拍。不过，就在这出价竞拍的同时，他也从周围人们的身上，察觉到了一丝端倪。


第559章 人怕出名猪怕壮

　　原来，就在张文仲出价竞拍的时候，贵宾包间里面的这些人虽然没有跟着一起出价竞争，但却都在悄悄的用手机编发着短信。他们的这番动作虽然做的隐蔽，但留了一个心眼的张文仲，还是在第一时间就察觉到了。

　　如果说，只有一个人在编发短信的话，或许还只是一个巧合，并不能够说明什么问题。但是当拥挤在这个贵宾包间里面的上百人都在编发着短信的时候，就不可能再是什么巧合了。尤其是在这些人将短信给编发了出去之后，看台上的那些修真者、异能者们，立刻就对这件灵器一品的朱雀烈焰旗展开了极为激烈的争夺。最终拍得的价钱，远远超出了一品灵器的合理价位，都快赶上三品灵器的价钱了。

　　张文仲眉头微微一挑，有点儿明白这究竟是怎么一回事了，不禁感觉有些好笑。

　　尤佳虽然没有察觉到拥挤在贵宾包间里面的这些人的小动作，但却察觉到了这种异常的竞拍行为。她微蹙着眉头，凑到了张文仲的耳边，小声说道：“仲哥，事情有点儿不对头呀，凡是你出价竞拍的宝贝，总会是异常受欢迎、竞拍的相当激烈……难道说，竟是有人在针对你不成？”

　　尤佳虽然只是一个普通人，并不懂得传音入密的法门，但在刚刚入座之际，张文仲就已经设下了一个禁制，让他和尤佳、苏晓玫之间的谈话，不会传入外人的耳中。所以在此刻，拥簇在周围的人，都只是瞧见了尤佳的嘴唇张合，但却并没能够听见她说的话。

　　“针对我倒是谈不上。”张文仲这会儿已经想通了其中的关键，笑着摇头说道：“这些人呀，多半是认为我的眼力超卓，凡是我瞧上的东西，就是一件不可多得的宝贝。所以才会这样疯狂的去出价竞拍，甚至是不惜砸出远高于该宝贝的价钱来。”

　　尤佳和苏晓玫暂时没有想通这里面的关键，异口同声的问道：“仲哥（老师），你这话是什么意思？”

　　张文仲微微一笑，冲尤佳和苏晓玫做了一个稍安勿躁的手势，随后就验证起了自己的猜测来——他先后向着几件普通的宝器和符咒开出了一个较为离谱的价钱，目地就是想要看看众人的反应。

　　事情的发展，果然是不出他的预料。

　　虽然他为这几件宝器和符咒开出的价钱，已经算是很离谱的了，可是拥挤在贵宾包间里面的人，没有半点儿的犹豫迟疑，立刻就悄悄的用手机编发起了短信来。紧接着，看台上面顿时就掀起了一波针对这几件宝器、符咒的疯狂竞价。

　　最终的价钱，离谱的让不明所以的人啧啧称奇，惊声大呼：“这些人到底是太有钱了，还是都疯了？竟然为这几件普通的玩意儿，开出了怎样高的价钱来？”同时也让那几件宝器、符咒的前拥有者笑的前仆后仰、都快要合不拢嘴了。甚至还有一个人，因为过度的激动而晕厥倒地，要不是酆山派的弟子及时将他送往了球场的医务室接受治疗，只怕他不落下一个后遗症也会修为大损！

　　就这一系列的反应来看，张文仲关于此事的猜测，是相当准确的。

　　究其原因，却是因为经历过昨天与阴炁派之战的那些修真者、异能者，将张文仲是‘仙人亲传弟子’的消息，传遍了整个修真界、为众人知晓所致。所以，他今日的一举一动，自然也就成为了令众人瞩目的焦点。

　　在众人看来，身为仙人亲传弟子的张文仲，眼力肯定是极高的。如此一来，被他所瞧上的宝贝，自然也就不会是什么普通货色了。而被他出高价的宝贝，更是稀世奇珍。就算这件宝贝的品阶再怎么低，那也绝对是藏有一些不为人知的特殊功效，只是因为自己等人的眼力不够，所以才没有看出来而已。

　　正是因为有了这样的想法，所以但凡是张文仲出价竞拍的东西，就会引得众人争抢。而一旦他开出的价钱较高，就会让众人更加的疯狂，即便是砸锅卖铁，也要将这些宝贝给买下来！

　　拥挤在贵宾包间里面的人，当着自己的面不好意思出价，所以就通过手机，编发短信给了坐在看台上的自家宗派弟子，让他们来出价竞争。这也就是为什么张文仲一旦开口叫价，拥挤在贵宾包间里面的这些人，就会立刻在暗中编发短信的缘故了。

　　之所以是用手机来编发短信而不是用法术传递消息，则是害怕法术产生的灵力波动会引起张文仲的警觉。只是，他们没有想到，众人一起悄悄用手机编发短信的场景，同样也是会惹人怀疑的。

　　在确定了自己的猜测是正确的之后，张文仲并没有卖关子，而是在第一时间就将自己的猜测，向着尤佳和苏晓玫娓娓道出了。

　　在听到了张文仲的解释之后，苏晓玫顿时就不乐意了，撅着一张小嘴儿，哼哼着说道：“这些家伙还真是不要脸呢，自己没有眼力也就罢了，居然还将老师你给当成了验金石。要不，我们干脆让陈娴姐姐给安排一个没有外人的地方，免得这些人再跟着你出价争抢！”

　　“不行。”张文仲还没有答话，尤佳就摇头说道：“如果仲哥真的转去了其它地方，必然会落了这些宗派掌门、长老的面子。就算他们不会将心头这不满的情绪表露出来，肯定也会在心中埋下芥蒂。这对仲哥来说，并不是什么好事。”

　　苏晓玫刚才那番话也是冲动之言，这会儿听到了尤佳的分析、解释之后，她也就冷静了下来，微蹙着眉头说道：“那该怎么办？总不能够任由他们这样下去吧？虽然老师手里面的一品丹药数量不少，但也不能够这样挥霍浪费呀！”

　　“小妹说的是，我们必须得想出一个妥善的解决方法来。”苏晓玫的担忧，也正是尤佳的担忧。只不过，她暂时还没能够想出一个既不伤害这些宗派掌门、长老的颜面，又能够化解此事的办法来。

　　“其实，要说解决的办法嘛，并不是没有的。”张文仲笑着说道，“他们既然能够通过手机通知看台上的弟子参与竞价，我也可以照葫芦画瓢，让陈娴安排几个面生的酆山派弟子替我来参与竞拍。我就不信，这些人还能够认得出全部的酆山派弟子！”

　　“好主意！”尤佳和苏晓玫的眼睛一亮，齐声赞道。在她们看来，张文仲说的这个办法，是极具可行性的。苏晓玫更是用略带挑衅的目光扫了贵宾包间里面的众人一眼，笑嘻嘻的说道：“老师的这一招，就是传说中的‘以彼之道还施彼身’啊！”

　　张文仲哑然失笑，随即又说道：“不过，这编发短信的事情，却不能够由我亲自来做，否则就会引起众人的怀疑。嗯……这样吧，小妹，编发短信的事情，就交给你来做了。我一旦是看上了某件宝贝，就会用传音入密的方法来通知你，然后你再编辑短信给陈娴。”他之所以不选择直接用传音入密的方法通知陈娴，是因为陈娴距离这里较远，一旦对她使用传音入密，产生的灵力波动必然会引起众人的察觉。如此一来，他的这番举动，也就变的没有意义了。

　　“没问题。”苏晓玫点头说道，“我对手机，早已经是玩的熟透了，就算是将手机揣在兜里面，同样能够轻轻松松的编发出一条正确的短信！”

　　张文仲满意的说道：“很好，那你先给陈娴编发一条短信说及此事，让她能够提前的做出准备安排吧。”

　　“好的。”苏晓玫应道，还真就将手伸进了衣兜里，抓着手机编发起了短信来。她在编发短信的时候，没有别的多余动作，让人根本就不会怀疑什么，只以为她是将手揣在了兜里而已。

　　因为有禁制的缘故，张文仲和尤佳、苏晓玫之间的交流对话，周围的这些人根本就听不见。虽然以他们的修为，有的是办法破解这个禁制。但因为害怕得罪张文仲，都不敢轻易动手。更何况，在他们看来，张文仲多半是在和这两位妙龄美女说着私密的情话，却没有料到，三人所讨论的话题，却是与他们这些人有关。

　　在安排妥当之后，张文仲并没有表现出令人怀疑的异样，时不时的，也会参与叫价，不过次数却比之前要少了许多。但与之前一样的是，他每次一参与竞价，都会引得无数人跟着一起疯狂似的竞价，将该件宝贝的价钱飙到一个令人咋舌的离谱价位。

　　只不过，这些东西，都不是张文仲真正想要的。

　　他真正想要的东西，则是通过苏晓玫通知了陈娴，并由几名不为人知的酆山派弟子出面参与竞拍。这样的流程虽然麻烦，但还真的是没有人再跟着一起疯狂竞价了。如此一来，也让张文仲顺利的给酆山派弟子买到了一些品级不错的法宝和符咒。

　　随着这场修真拍卖会如火如荼的进行，今天的第一波高潮，在众人的满心期待下，如期而至了。


第560章 灭门专业户，惹不起啊！

　　当四名酆山派弟子，用四只金镶玉的托盘，托着四只青花小瓷瓶出现在了足球场里的时候，原本还有些喧嚣嘈杂的球场，顿时就变的鸦雀无声了。

　　无论是在贵宾包间还是普通看台上的修真者、异能者们，都将目光投向了这四只洋溢着古典美感的青花小瓷瓶。一时之间，他们皆是闭紧了嘴巴，生怕这一旦发出声音，就会吓到这四个捧着托盘的酆山派弟子，从而导致托盘上的青花小瓷瓶落到地上摔碎。

　　虽然这四只青花小瓷瓶都是名贵的古玩，但球场内的修真者、异能者们所关注的，显然并不是这四只青花小瓷瓶本身。毕竟，对他们这些人来说，古玩之类的东西，已经是见怪不怪的了。几乎在每个宗派里，都有数量不菲的古玩。他们此刻之所以会这样的紧张，皆是因为这四只青花小瓷瓶里面装着的东西。

　　虽然这四只青花小瓷瓶都被瓶塞给紧紧塞着，虽然众人距离这四只青花小瓷瓶的距离也都是较远，但从中散发出来的那股精纯灵气，却还是让众人清晰的感应到了，并生出了一种身心舒畅的感觉来，仿佛周身的孔窍都被这股灵气给打开了，让人爽的不行。甚至还有一些人，更是惊讶的发现，在这股精纯灵气的作用下，自己卡在瓶颈处多年的修为，居然也是隐约的有了动静！

　　毫无疑问，在这四只青花小瓷瓶里面装着的，应该都是功效极佳的上品丹药！

　　直到四名酆山派弟子将四只青花小瓷瓶放在了拍卖台上之后，球场内的修真者、异能者们悬着的心，方才是放松了下来，不约而同的吐出了一口浊气。

　　虽然一个人吐出浊气的动静并不明显，但是上万人一起吐出浊气的动静，却还是很惊人的，就如同是一道飓风刮过时的声响一般。幸亏在球场内设有禁制，屏蔽了声音的外泄。要不然的话，还不知道会让球场外的人，好奇成什么样呢。

　　在放下心来的同时，看台上的这些修真者、异能者们，也纷纷是好奇的猜测起了存放在这四只青花小瓷瓶里面的，究竟会是些什么丹药。

　　“这丹药，竟是有着如此浓郁的灵气，隔着这么远的距离，都能够让我清楚地感应到。只怕它的品级，应该是在五品的吧？”

　　“五品？看来你一定没有参加过昨天的那场拍卖会。我给你说，在昨天的拍卖会里，就已经出现过了五品的丹药。不过，那些五品丹药散发出来的灵气，无论是从纯度还是浓度，都是无法和今天这四瓶丹药相媲美的！依我看，这四瓶丹药的品阶，就算不是七品，那也是六品！”

　　“六、七品的丹药？我的天啦……这，这可能吗？当今这个修真界里，就算是有六、七品的丹药，数量也是极为稀少的吧？怎么会有人舍得拿出来拍卖呢？你们该不会是在胡说八道吧？”

　　“胡说八道？哼，你当真是坐井观天，缺乏见识呢。我可是听说，人家酆山派乃是由仙人所创建的宗派！派中的修炼功法和炼丹、炼器之法，可都是仙人传授的仙法！你说，拥有了这等本事的酆山派，想要炼制一批六、七品的丹药来，可不是轻松的很吗？依我看呀，别说是六、七品的丹药，就算是八、九品的丹药，只怕人家酆山派也能够炼制的出来吧？”

　　就在众人猜测、议论不休的时候，南面看台上的一个面白无须的男子，突然是站起身来，用阴柔的令人毛骨悚然的声音，对南面看台上的修真者、异能者们说道：“不管这四瓶丹药的品阶究竟是多少，我们阴风鬼宗都是要定了！哪怕是耗尽全部的积蓄，也是在所不惜的！我劝你们这些人，最好是打消了竞争的念头。否则，我阴风鬼宗一定不会让你们有好日子过！”

　　他的这番威胁，虽然是吓到了一些修为较低的修真者、异能者，但同样也是激怒了更多的人。当即就有好几个不同宗派的人站了起来，冷笑着讥讽道：

　　“笑死人了，你们阴风鬼宗算哪根葱？居然还敢出言威胁！哼，我凉山兵家，倒是想要领教一下你们的本事。”

　　“我东海剑派亦是如此！怕只怕，你们阴风鬼宗也就是耍嘴皮子的功夫厉害点儿罢了！”

　　“你以为自己面白无须，就是春哥、曾哥、著姐之流了吗？就能够号令天下、一统江湖了？想要让我们放弃这四瓶丹药，那是门都没有的！我倒是要看看，你们阴风鬼宗，敢不敢对我们五行门动手！”

　　……

　　几个宗派的弟子纷纷是怒目站了起来，让整个南面看台充斥起了浓烈的火药味，大有一言不合就会拔刀开战的架势。

　　这样的场面，吓得原本坐在南面看台里的一些修真者、异能者连忙起身回避。让原本秩序井然的南面看台，顿时就变的纷乱了起来。

　　这样的一幕，自然也被贵宾包间里面的宗派掌门、长老瞧在了眼中。在他们看来，这是一个讨好张文仲和酆山派的良机，纷纷是凑上前来，对张文仲说道：“看样子，南面看台是有人在闹事呢。鄙派恰好是有弟子在南面看台，不如就让我下达命令，让他们去平息这场骚乱吧？”

　　张文仲怎么会不知道这些宗派掌门、长老是想要借机示好并卖人情，他微微一笑，婉拒道：“诸位的好事，我们酆山派心领了。不过，这件小事就不需要劳烦诸位的弟子了，我们酆山派自然会有人去处理的。”

　　就在张文仲的话音刚刚落下之时，一股浑厚强势的灵力，陡然出现在了球场中，并向着南面看台上那些剑拔弩张的宗派弟子劈头盖脸的压了下去。

　　其余的人，哪怕是同样身处在南面看台里的，仅仅只是觉得这股强势的灵力压的人有些喘不过起来。可身为当事者的那些个宗派弟子，就不是这样的轻松了。他们只觉得，兜头压来的，并不是什么灵力，而是一座无形的大山！

　　虽然是拼尽了全力，却依然是抵挡不住这股强势的灵力，这些个宗派的弟子纷纷是在哀嚎、惨叫声中，被压趴在了地上，丝毫也动弹不得。挑起事端的阴风鬼宗弟子，更是被压的口吐鲜血。虽然并没有伤及他们的脏腑，但想要恢复，却也需要调养数日才成的了。

　　一道土黄色的光芒，在方才威胁众人的阴风鬼宗弟子身前绽放，待到光芒消退之时，化为人形的、拥有炼虚期修为的椒图，就出现在了众人的面前。他一把就将死狗一般趴在地上的阴风鬼宗弟子给提拧了起来，冷哼着说道：“好大的胆子，竟然敢在我们酆山派举办的修真拍卖会上闹事！小子，你得庆幸，要不是我家主人不许我胡乱杀人，依着我的性子，就要让你们阴风鬼宗当场灭门！”

　　椒图的这番话，将阴风鬼宗的人给吓得够呛。他们猛然想了起来，这个酆山派可不是什么好欺负的主儿，人家可是连续灭了两个排在地字号百强内的宗派。在灭门这件事情上，可是有着丰富经验及优良传统的。一旦是真的将他们给惹怒了，只怕阴风鬼宗就要步符宝宗和阴炁派的后尘了。

　　一想到这些，阴风鬼宗弟子们那张原本就苍白无华的脸上，竟是泛起了一抹青黑的色彩来。

　　不想收获悲剧结局的阴风鬼宗弟子们，连忙是痛哭流涕的承认错误、哀求讨饶。而另外几个宗派的弟子，也不敢怠慢，纷纷是跟着一起向椒图哀求讨饶。

　　因为有张文仲的命令，椒图也不打算杀死这些人，只是想要震慑一下他们，同时敲山震虎，让前来参加修真拍卖会的这些修真者、异能者们都老实点儿。相互之间有什么矛盾纠纷，下去再了结，甭在这修真拍卖会上闹起来，阻碍了拍卖会的正常进行。

　　所以，在阴风鬼宗弟子的哀求讨饶声中，椒图收起了‘搬山’的术法，让这些被压趴在了地上的人，得以重新站起来。

　　“看在你们承认错误的态度还算不错的情况下，我就饶了你们这一次吧。不过，我可得将丑话说在前面。若是有谁还敢在这修真拍卖会中闹事的话，我可就不会再这么客气了！”

　　椒图这番杀气腾腾的话语，不仅是说给这几个宗派听的，同样也是说给球场内所有宗派听的。而在说完了这番话后，他便随着一道土黄色的光芒，返回到了之前所待的地方，继续监视起了球场内的情况来。

　　虽然说，前来参加这场修真拍卖会的宗派里，也有少数人的修为不弱于椒图。但是这些人在听了椒图的话后，纵然是心有不甘，却也不敢表露出来。毕竟人家酆山派，可是有着仙人撑腰的，派中还不知道是藏了多少个高手呢。和他们作对，岂不是自找苦吃吗？

　　更何况，人家还是灭门专业户呢！这样的宗派，又岂是随便能够招惹的？

　　这个插曲带来的影响并没有持续多久，人们的注意力，很快就重新回到了拍卖台上的那四只青花小瓷瓶上了。他们都在期待着邱大宝能够赶紧宣布拍卖开始，以便他们能够尽快的将这四瓶上品丹药收入囊中！


第561章 六品丹药引发的轰动效应

　　主持拍卖会经验极为丰富的邱大宝，并没有急着介绍这四瓶丹药的名称及品级，而是拔开了四只青花小瓷瓶的瓶塞。

　　沁人心脾的药香立刻就从青花小瓷瓶中弥漫了出来，香味比起之前更加的浓烈幽远，不仅是充斥在了整个球场之中，甚至还蔓延到了球场之外，传入了周遭这些普通人的鼻子里面。

　　虽然普通人体会不到这股幽香中蕴含着的精纯灵气，但是他们却能够感觉到这股幽香带给他们的那种身心舒畅的通泰感，让他们的精神不由的为之一振，人也好似年轻了许多。

　　这种奇特的感觉，令球场附近的人极为惊讶。他们一边猜测着香味的成分，一边寻找着香味的来源。只不过，无论是他们的嗅觉还是洞察力，都是远远比不上修真者和异能者的。这一番好奇的寻找，只是白费功夫而已，并没能够如愿的找到这股香味的来源。

　　有好事者，更是赶紧拨打了当地电视台的新闻热线，惹得连续几日的云台市新闻都在讲述此事，甚至还请来了几位道貌盎然的专家学者，在专题新闻中讨论不休。最终愣是得出了一个‘本市环境改善成效斐然，自然幽香现身市区’的结论来。当然了，这样的结论，会有几个人相信，那就不得而知了。

　　从四只青花小瓷瓶里面弥漫出来的浓郁药香，不仅是让普通人身心舒畅，更是让球场里的修真者、异能者们，察觉到了其中蕴含着的那股极为精纯、澎湃、贴合天地自然之理的灵气！

　　他们的呼吸，不禁变的粗大了起来。而这样做的目地只有一个，那就是尽可能多的吸入一些药香。

　　这吃不到高品的丹药，多闻点儿药香也是好的啊！

　　尤其是一些修为低微的修真者，更是满脸贪婪的大口呼入小口吸出。要不是因为他们的修为不够，只怕就只吸不呼了。他们之所以这样做，是因为他们发现，在这股药香中蕴含着的灵气，竟然是对他们的修为有着促进作用！

　　毫不夸张的说，在这股药香中蕴含着的灵气，居然是比一品丹药中蕴含着的灵气，都还要来的精纯、浓郁，对他们修为提升的效果，也是更加的明显！

　　在这一刻，球场内的这些修为低微的修真者、异能者们，巴不得这四瓶丹药能够一直拔开瓶塞摆在拍卖桌上，好让他们能够一直吸收这药香中蕴含着的灵气。当然，并不是所有人都持着这样的看法。那些有意参与竞拍，想要将这四瓶上品丹药收入囊中的人们，则是心疼的不行，生怕药香的长久弥漫，会导致丹药药力流失，从而影响到丹药的功效。因此，他们纷纷是叫嚷了起来：

　　“快把瓶塞给塞上，可别浪费了药效呀！”

　　“给我们闻一下香味就成了，没必要将塞子一直拔开吧？赶紧将瓶塞重新给塞上，然后就开始介绍起拍吧！你还想要拖延多久呀？我都等得有点儿不耐烦了！”

　　拍卖台上的邱大宝，这一次倒是听从了众人的意见。已经达到了目地的他，笑眯眯的将四只青花小瓷瓶给重新的塞了起来。这样的一幕，让那些修为低微的修真者、异能者们很是遗憾。不过，他们也没有什么好抱怨的。毕竟，能够吸收这么久的药香，对他们来说，已经是相当幸运的了。

　　甚至，一些修为低微的修真者、异能者们，还纷纷是凑在一起，得意洋洋的说着类似的话语：“这一次的修真拍卖会，我还真是来对了。以后呀，我也可以挺着胸膛给别人说：‘哥虽然没有吃过六、七品的丹药，但哥却有幸闻过六、七品丹药的药香！’啊哈，这是多么牛逼的经历呀！相信说出去后，一定会让很多人羡慕死的！”

　　站在拍卖台上的邱大宝，自然是听不见这些人的谈话。在将四瓶丹药给重新塞起来后，他便挨个的介绍了起来：“诸位朋友，你们今儿可是来对了！现在拍卖的这四瓶丹药，可不是什么普通货色。它们的品级，皆是六品！从最左边的这瓶丹药开始，分别是三清大道丹、九转灵仙丸、十全如意散和至尊凝阴露，每一瓶中，皆有五枚该种丹药。相信，对于这四种丹药的功效，诸位都是早有耳闻的了。在此，我也就不再浪费诸位的时间，赘言多做介绍了。现在，我们就从最左边的这瓶三清大道丹开始拍卖吧。它的起拍价，是十万枚一品丹药。有兴趣的朋友，可得赶紧出价了。否则，一旦错过，恐怕就只能是让你们后悔终生的了！”

　　虽然是早有猜测，但在邱大宝报出了这四瓶丹药的品级及名称之后，球场内还是响起了一片惊呼声。这上万人的惊呼声汇聚在一起，当真是有一种山崩海啸的感觉，震得人耳朵生疼，甚至是让偌大的球场，都为之颤动了两下。

　　而挤在贵宾包间里面的人们，则是在惊呼之余，纷纷将目光投向了张文仲。

　　在他们看来，这四瓶六品丹药，只能是张文仲的酆山派拿出来的。只是不知道，在张文仲和酆山派的手里面，除了这四瓶六品丹药之外，到底还有多少的高品丹药愿意拿出来卖呢？

　　一时之间，所有人的心思都开始活络了起来。他们都在思索着，究竟该用什么样的方法，从张文仲和酆山派的手里，买到更多、更好的高品丹药。

　　法宝吗？

　　高品的法宝，自家宗派里面也没有几件，又怎么舍得拿出来交换高品丹药呢？至于低品的法宝……人家酆山派那些刚刚才踏入养气期的弟子，都能够人手一件低品宝器，显然是不会稀罕低品法宝的。

　　丹药吗？

　　自家宗派里收藏着的那些高品丹药，只怕还没有酆山派自个儿炼制出来的品级高呢。用丹药来交换丹药，和自找没趣有什么区别？

　　思来想去，拿得出手，而张文仲和酆山派又会感兴趣的，只有那些高品的灵材料、灵兽以及一些罕见的奇珍异玩了。

　　为了能够获得高品丹药以及讨好张文仲和酆山派，这些地字号百强内宗派的掌门、长老，纷纷是放下了那份矜持与傲气，再次围到了张文仲的身旁。

　　一个宗派的掌门率先开口说道：“张先生，待会儿拍卖会结束之后，我想要请你和你的这两位朋友吃顿便饭。不知道，你们可愿意赏这个脸吗？”

　　然而，张文仲还没有来得及答复他，另外一个宗派的掌门，就将他给挤到了身后，开门见山的对张文仲说道：“张先生，我们宗派藏有几件不错的高品灵材料。如果你有兴趣的话，我立刻就让人将它们带到云台市来，任你挑选！只要是你看上的，只管拿走就是……”

　　另外那些个宗派的掌门、长老也纷纷是七嘴八舌的向着张文仲发出了邀请，一时之间，整个贵宾包间里面变的是嘈杂非常，让人实在是很难听清楚这些人究竟是在说些什么。

　　不得已，张文仲只能是苦笑着做了一个噤声的手势。

　　令人惊讶的是，就在张文仲做出了噤声的手势后，挤在贵宾包间里面的这些掌门、长老，居然是听话的闭上了嘴巴，不再高声喧哗了，整个贵宾包间，立刻就静了下来。

　　一旁的赤霞道长，看的是瞠目结舌，敬佩非常。

　　要知道，这些地字号百强内宗派的掌门、长老，可都是些眼高于顶的大人物。要是换做其他的人对他们做这噤声的手势，只怕是会将他们给激怒。而像现在这样，能够让他们乖乖的听话，恐怕也就只有张文仲才能够办得到吧？

　　在敬佩之余，赤霞道长也忍不住在心头幻想：“张先生真不愧是仙人的弟子，果然是厉害。也不知道，我这辈子，能否像他这样的威风一次？让这些地字号百强宗派的掌门、长老，乖乖听从我的话呢？”

　　张文仲的脸上洋溢着真诚的微笑，语声柔和的说道：“诸位朋友，既然你们看得起我张文仲，向我发出了邀请，我又怎么会拒绝呢？等到拍卖会结束后，我会安排时间，一一赴约的。”因为用上了祝由术的缘由，他的这番话，令贵宾包间里面的每一个人，都生出了一种如沐春风般的感觉来。

　　微微的停顿了一下后，张文仲抬手遥指着拍卖台上的那四只青花小瓷瓶，含笑说道：“不过，我们现在还是将注意力放在这四瓶六品丹药上吧。诸位朋友，休怪我不提醒你们，若是你们再不出价的话，这瓶三清大道丹，可就要被别人给买走了！”

　　张文仲的这番话，让这些地字号百强宗派的掌门、长老顿时紧张了起来，连忙是将目光转向了拍卖台。果然，就在他们刚刚围绕在张文仲的身边发出邀请的时候，三清大道丹的价钱，已经是从十万枚一品丹药的起拍价，竞升到了三十万枚一品丹药的高位！

　　见此情形，他们再也不敢分心了，赶紧是将心神收了回来，开始参与到了三清大道丹的争夺之中。

　　三清大道丹的价格，在众人的惊呼声中，一路狂升！

　　最终，这瓶仅有五枚的三清大道丹，以六十万枚一品丹药的疯狂高价成交！


第562章 疯狂的天价！

　　陆槐四人并没有参与到争夺三清大道丹的行列中去，而是作为旁观者目睹了这一过程。他们这样做，并不是瞧不起三清大道丹，只是因为要集中更多的资金去竞拍另外三种六品丹药以及尚未露面的七品丹药。而三清大道丹，因为之前张文仲曾赠送给他们一些，所以在经过了一番深思熟虑后，他们只能是忍痛放弃了该种丹药的竞争。

　　在三清大道丹的拍卖结束之后，众人还没有来得及喘上一口气，邱大宝就宣布了九转灵仙丸的拍卖开始。他这样做，是有原因的。在众人激荡的心弦尚未平复之际推出第二个同样珍贵的宝贝，所掀起的竞拍激烈程度，绝对要比前一个宝贝更强！拍卖所得的价钱，也绝对要比前一个宝贝更高！

　　邱大宝的安排，无疑是成功的。一经他宣布这九转灵仙丸开始拍卖，之前那些没能够买到三清大道丹、憋了一肚子气的人，纷纷是争先恐后的出价，瞬间就将这九转灵仙丸的价钱给抬了上去。而陆槐四人，也正是其中的一员。

　　虽然说陆槐四人所属宗派的掌门都已经亲临了这场修真拍卖会的现场，但这竞拍的权力与任务，却依然是落在他们的身上，并未被收回。而这四个人，因为之前的那些遭遇，已经形成了一个紧密的小团体。为了能够将九转灵仙丸、十全如意散、至尊凝阴露给收入囊中，他们像昨天竞拍五品丹药时一样，达成了一个合作的协议，集合四个宗派的财力，来和其它的宗派竞争这剩余的三种六品丹药。

　　他们这样的做法，无疑是相当正确的。毕竟，他们四人所属的宗派，都是地字号五十强内的。集合四个宗派的财力，还真是没有几个宗派能够比拟抗衡呢！

　　最终，陆槐四人如愿以偿的将九转灵仙丸、十全如意散和至尊凝阴露给收入了囊中。为了这三种六品灵材料，他们总共是付出了两百零五万枚一品丹药！

　　加上之前那瓶三清大道丹拍出的六十万枚一品丹药的价钱，这四瓶六品的丹药，最终竟是收获了两百六十五万枚一品丹药！

　　这样的价钱，堪称是一个令人咋舌的天价！同样的，这个价钱，也是创造了此次修真拍卖会的又一个新高！

　　原本是喧嚣的球场，也因为这个天价的诞生，而陷入了一种无声的寂静。

　　这样的寂静，足足是持续了五分钟之久，方才是被一声惊呼给打破：“两百六十五万枚一品丹药啊……我的天啦！真是太令人震惊了。难以置信，真的是难以置信啊！”

　　这一声惊呼，就如同是一根燃烧着的引线，瞬间就将球场这个看似平静的炸药桶给点燃了。惊呼声此起彼伏的响起，络绎不绝、响彻了整个天地。这巨大的音量，甚至是将球场都给震的晃动了起来。

　　“两百六十五万枚一品丹药？我没有看错、没有听错吧？这样的价钱，当真是太恐怖了！”

　　“这么多的一品丹药该怎么用啊？就算是将这些一品丹药当做糖豆来吃，也得吃到猴年马月去吧？”

　　“要是将两百六十五万枚一品丹药都给堆在一起的话，只怕是得堆出一座小山丘来吧？乖乖……这么多的一品丹药，我真是连想都不敢想的啊！”

　　虽然所有的人都在为两百六十五万枚一品丹药的天价震惊不已，但是却没有人质疑三清大道丹等四种六品丹药不值这个价钱。反而还有不少的人都在感叹，用两百六十五万枚一品丹药来买四种六品丹药简直是太划算了！要不是因为自己没有足够的一品丹药，只怕还会开出更高的价钱来争夺呢！

　　人们之所以会有这样的想法，是因为一品丹药任何一个修真宗派都能够炼制的出来。但是这六品丹药的炼制秘方，却大多都已经遗失在了浩瀚的历史长河中。在现今这个世界里，留存下来的六品丹药是极其稀少，当真是可遇而不可求的。

　　对普通的修真者来说，服用一品丹药也是有助于修炼的。但是对元婴期以上修为的修真者来说，这一品丹药的功效就已经是微乎其微，跟没有并无区别的了。就算是二、三品的丹药，也同样是起不了多大作用的了。即便他们的肚子够大，一气吞下上万枚一品丹药，也不见得就能够帮助他们突破瓶颈，提升修为。

　　但这六品丹药却是不同。

　　毫无疑问，对元婴期以上的修真者来说，一枚六品丹药，足以助他们突破困扰多年的瓶颈，提升长久停滞不前的修为！

　　正是因为这种原因，在场的这些宗派掌门、长老才会不惜重金，拍出了两百六十五万枚一品丹药的天价来！

　　看着兴高采烈的陆槐四人，贵宾包间里面其它宗派的掌门、长老虽然都是在微笑着表示祝贺，但在他们的内心深处，却是恨得咬牙切齿，纷纷暗道：“没想到，灵枢派、花间派、潋山剑宗和巴山萧家竟然是结成了联盟，以四个宗派的财力来和我们争夺这四种六品丹药，当真是太无耻了！不过，据我所知，稍后还会有七品的丹药拍卖！哼，我就不信，你们四个宗派在花了两百六十五万枚一品丹药之后，还会有足够的财力来和我们争抢这七品丹药！”

　　也有人在暗自琢磨着：“既然他们四个宗派能够结成联盟，那么我们也可以去找几个人来结成联盟！这场修真拍卖会的热闹程度，乃是前所未有的。相信，除了六、七品的丹药之外，还会有更多的好东西出现。要是因为财力不足而遗憾错过，岂不是会令人追悔莫及？”

　　正是因为受到了陆槐四人的激发，贵宾包间里面的这些掌门、长老们，开始三三两两的凑到一起，小声的商议起了结盟合作的事情来。

　　贵宾包间里，除了笑的都快要合不拢嘴的陆槐四人之外，最为高兴的，恐怕就是赤霞道长了。

　　自从知道四种六品丹药是以两百六十五万枚一品丹药的天价成交之后，赤霞道长的嘴巴就一直没能够合上。满脸红光的他，翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“两百六十万枚一品丹药呀，光是这份提成，都足以让我们霞飞观一夜暴富了！好，好，好，实在是好，这样的天价，越多越好，我是怎么也不会嫌多的……”

　　相比其他的激动，站在他身边的卓青莲，则是要冷静许多。

　　瞧着赤霞道长这副兴奋过度的模样，卓青莲轻轻的叹了一口气，小声的对他说道：“师尊，我建议，在今天的这场拍卖会结束之后，你最好是去给张先生说，我们霞飞观愿意主动放弃这次修真拍卖会的应得提成。”

　　卓青莲的这番话，就如同是将一盆寒冷彻骨的凉水兜头淋在了赤霞道长的身上，让他的兴奋全消，神智也陡然为之一醒。他惊讶的扭过头来望着卓青莲，不解的询问道：“这是为什么？青莲，你难道不知道，这次的修真拍卖会将会给我们带来多大的利益吗？”

　　“我正是知道这一点，才会如此建议师尊的。”卓青莲说道，“师尊，你和张先生也算是接触了一段时间了，对他的为人，你也应该是有所了解的。你觉得，以他厚道的性格，会亏待我们吗？”

　　赤霞道长想了想，摇头说道：“不会，张先生为人很够义气，但凡是他的朋友或帮助过他的人，他都绝对不会亏待对方。”

　　“这不就对了吗？”卓青莲说道：“我相信，当师尊你向他提说了此事之后，他定然是不会同意的……”

　　赤霞道长这会儿也想通了，不等卓青莲将接下来的话道出，他就接口说道：“好一招‘以退为进’啊！若是照你说的去办，我们霞飞观既不会有什么损失，又能够讨好张先生，当真是一举两得的大好事呀！好，等到今天这场拍卖会结束之后，我就照你说的去办！”

　　随后他又摸了摸鼻子，笑呵呵的说道：“青莲，我真是觉得，你比我更加适合做霞飞观的观主。要不，干脆我现在就将这观主的位子传给你吧？”

　　卓青莲冷冰冰的回了一句：“等你死了以后再说吧！”

　　“呃……你这算是在诅咒我吗？”赤霞道长被这句话给噎的够呛。

　　就在赤霞道长与卓青莲瞧瞧交谈的时候，就在贵宾包间里的掌门、长老们商谈着结盟合作的时候，拍卖会也在邱大宝的主持下，有条不紊的进行着。

　　通过苏晓玫与陈娴，张文仲已经买下了一大堆的灵材料和数十件较好的法宝，以及好些威力不错的符咒。唯一可惜的是，到目前为止，他还没有遇到炼制道基丹所需要的最后那几件灵材料！

　　而就在众人的热情与兴奋劲逐渐消退之时，又一件拍卖品的出现，将球场内所有人的目光及注意力都给吸引了过去。

　　可以说，这件拍卖品引起的轰动效应，并不比刚刚那四瓶六品丹药低！

　　甚至，还有过之！


第563章 仙器？

　　由两位酆山派弟子捧着放到拍卖台上的，是一只长度在一米左右的、形状狭长的檀木盒子。在这只散发着淡淡幽香气息的檀木盒子上面，雕刻着许多的符文。在普通人的眼里，这些符文造型古怪，意义难明。但在修真者们的眼中，这些符文却分明是一种法阵。虽然对这法阵起到的作用尚不明确，但毫无疑问，在这只檀木盒子里面装着的，应该是一件上好的宝贝。

　　只是不知道，这到底会是一件什么样的宝贝呢？

　　在众人的好奇与期待中，身为拍卖师的邱大宝，小心翼翼的将这只檀木盒子给打开了。

　　“嗷——！”

　　一道震慑人心，直冲九霄的兽吟之声，就在檀木盒子被打开的那一刻，猛然响彻了起来。伴随着这道恐怖的兽吟之声，一道金色的光芒从檀木盒子中放射了出来，竟然是在球场中凝聚成形，化作了一头威武雄壮、通体斑斓的吊晴白额虎！

　　在令人毛骨悚然的虎啸声中，这头吊晴白额虎用俯视众生的目光，扫视着球场内的众人。

　　一时之间，球场内鸦雀无声，所有的人，都被这突如其来的一幕给镇住了。

　　身处在拍卖台上的邱大宝尤甚，要不是因为他事先就已经知道装在这木盒子里面的是个什么东西，做好了心理准备。只怕，这突如其来的惊人一幕，就要将他给震的瘫坐在地了。

　　数秒钟之后，这道金色光芒就被收回到了木盒子里面。那头威武雄壮的吊晴白额虎也就从众人的面前消失不见，取而代之的，是一柄散发着森然寒光的金色宝剑！

　　邱大宝是最先回过神来的人之一，他连忙介绍起了这柄金色宝剑的资料来：“此剑名为虎啸，品级为……”

　　说到这里，邱大宝故意的卖了一个关子，停顿了一下。果不其然，他的这个做法，将球场内所有人的好奇心都给调动了起来。看台上，不少的人冲着他直嚷嚷，让他赶紧将这柄虎啸剑的品级说出来，别再卖关子了。甚至还有情绪激动的人，更是直接冲着他比出了中指，口吐国骂。

　　虽然他们都从刚才那惊人的一幕，猜出了这柄宝剑的品级不低。但是对这柄宝剑的具体品级，他们还是有些拿不准。所以才会迫切的想要从邱大宝的口中，获得答案。

　　达到了目地的邱大宝，没有再拖延时间，而是直接报出了这柄虎啸剑的品级来。

　　“它的品级是……仙器级别！”

　　邱大宝的这番话一出口，整个球场内顿时陷入了一片无声的死寂。无论是看台上还是贵宾包间里面的人，皆是瞪大了眼睛、张大了嘴巴，愣愣的望着躺在檀木盒子里的那柄虎啸剑，可就是说不出一句话来。

　　这种诡异的寂静，足足是持续了好几分钟！

　　总算是从震惊中回过了神来的人们，不约而同的发出了一片哗然的惊呼声来。这一次，他们所发出的惊呼声，不仅是让球场产生了震颤。这些惊呼声汇聚在一起形成的强大声波，甚至还冲破了设置在球场内的禁制，传到了球场之外，让周遭的普通人也听见了。

　　不过，球场周围的人们，都是先入为主的认为在这球场里面不是举办着明星演唱会就是举办着足球比赛。所以对这片惊呼声也就没有产生怀疑，甚至还认为这是理所当然的。

　　球场内，哗然的惊呼之声，满脸震惊的人们，纷纷是七嘴八舌的尖叫了起来。仿佛只有这样，才能够宣泄他们心中的激动。

　　“这柄剑，竟然是仙器级别的虎啸剑？难道说，这就是千年前的那位荡平西域群魔，最终飞升成为剑仙的道虚前辈所使用的飞剑吗？天啦……没想到，这件法宝竟然没有随着道虚前辈一起前往仙界，而是遗留在了人间！”

　　“真不愧是仙器呀，经历了千年的时间，居然还保持着原有的品级没有跌落。离得这么远，我依然是能够感觉得到，这柄虎啸剑中蕴含着的那股澎湃灵力！”

　　“到底是谁将这柄堪称是绝世奇珍的虎啸剑拿来拍卖啊？这人也太败家了吧？这样的法宝，无论是在哪个宗派，只怕都是镇派之宝吧？要是他宗派的祖师们泉下有知，只怕是要给气的口吐鲜血，再死一次的吧？要是被道虚前辈给知晓了，不知道会不会一怒之下，从仙界下到凡间，来找此人算账呢？”

　　“这次的修真拍卖会，还真是来得太对了！先是六品的丹药，这会儿又是仙器级别的虎啸剑……大开眼界，当真是大开眼界啊！也不知道，接下来还会有些什么样的、令人震惊的宝贝出现呢？”

　　在众人的惊呼声与尖叫声中，对这柄虎啸剑产生了兴趣的人们，也纷纷是坐直了身体，双目紧盯着这柄通体闪烁着金光的宝剑。那眼睛里面散发出来的光芒，就如同是见到了美味佳肴的饿狼一般。只等邱大宝报出这柄宝剑的起拍价，宣布拍卖开始，他们就会一拥而上，将这柄虎啸剑给买回家。为了这柄剑，哪怕是倾家荡产，也是在所不惜！

　　要知道，在当今这个修真界里，一个仙器级别的法宝，不仅是能够提升一个人的战斗力，更能够提升一个宗派的实力与影响力。更何况，这还是一柄在修真界的历史长河中留下了赫赫威名的虎啸剑呢？

　　球场内的每一个修真者，都曾听闻过道虚真人和虎啸剑的传说。对这柄虎啸剑恐怖的威力，也是非常熟悉的。

　　所以，这柄虎啸剑引起的关注程度，比方才那四瓶六品丹药都还要来的强烈。

　　“这柄虎啸剑，竟然是仙器级别的？”苏晓玫这会儿也是双眼紧盯着拍卖台上的虎啸剑，激动不已，头也不回的对张文仲说道：“老师，这柄剑我们得买下来吧？”

　　反正是有屏蔽声音的禁制在，她也不怕其他人听见她和张文仲之间的对话。更何况，瞧这贵宾包间里面众人的神态，显然都是对这柄虎啸剑产生了极大的兴趣。毫无疑问，不管他们是否知道己方的态度，都会砸下重金去抢夺这柄仙器级别的宝剑！

　　然而，令苏晓玫万万没有想到的是，张文仲给予她的回答，居然是：“不，我们不买。”

　　“为什么不买？”苏晓玫回过头来望着张文仲，脸上尽是惊诧的表情，不解的说道：“老师，这柄虎啸剑，可是仙器级别的法宝啊，为什么我们不买下它呢？”

　　瞧着苏晓玫的这副表情，张文仲不由的轻笑了起来，给出了一个令苏晓玫更加震惊的回答来：“因为，这柄虎啸剑，是一件赝品！只不过，造假者的手段非常高明，居然是瞒过了在场所有人的眼睛。要不是我的神识够强，瞧出了其中的猫腻，只怕也会被蒙在鼓里吧。”

　　苏晓玫瞪大了眼睛，惊呼道：“什……什么？这柄虎啸剑，居然是件赝品？这……这……”她自然是相信张文仲的，可是拍卖台上的那柄虎啸剑中散发出来的灵力，又是那样的澎湃精纯，给她的感觉，就连张文仲手里那两件准仙器级别的盘龙玉尺及龙凤呈祥印也比之不如。

　　这样的宝贝，真的会是赝品吗？

　　苏晓玫望着张文仲，大大的眼睛里面闪烁着的，尽是疑惑。

　　张文仲微微一笑，将自己神识探查出来的信息，告诉了苏晓玫：“这柄虎啸剑中的器灵，其实是一头虎妖的妖灵，被人用特殊的手法禁锢在了剑中，以冒充器灵，并非是真正的器灵。只不过，这柄剑中蕴含着的澎湃灵力，我暂时也瞧不出是用的何种方法形成的。不过，有一点却是可以肯定的，这澎湃的灵力并不稳定。也就是说，这灵力并不能够持久，或许用不了多久，就会自行散去……”

　　听了张文仲的这番解释后，苏晓玫方才是恍然大悟，摇头叹道：“真没想到，这柄虎啸剑居然是件赝品！”随后又指着贵宾包间及看台上的这些情绪激动的修真者、异能者，问道：“老师，我们要不要提醒这些人？”

　　张文仲微微一笑，旁边的尤佳却是接口答道：“小妹，你觉得，仲哥就算是告诉他们这柄虎啸剑是赝品，他们又会相信吗？说不定，他们还会认为，这是仲哥在施阴谋诡计，目地就是为了排除竞争者，悄悄的将此剑收入囊中呢。”她毕竟是在商界历练过多年的，对人性，有着一个非常深刻的认知。

　　瞧着众人激动的近乎疯狂的模样，苏晓玫点了点头，说道：“别说，还真是有那个可能呢……”

　　张文仲这会儿却是想起了之前霞飞观购买的那件白瓷兽形香炉来。

　　从造假的原理及方法来看，之前的那件白瓷兽形香炉与此刻的这柄虎啸剑，分明就是如出一辙的。只不过，虎啸剑的手法明显要比白瓷兽形香炉更加高明一些。由此，张文仲推断，这两件赝品，应该都是同一人造出来的。而且，这个人的造假手艺，还在不断的提升！

　　在这个世界上，能够将赝品法宝制作的如此真实，甚至是瞒过了这么多修真高手眼睛的人，当真是凤毛麟角，少之又少的。

　　张文仲不由的对这个造假者，产生了很大的兴趣。


第564章 造假天才

　　在略作沉吟之后，张文仲抬手向一旁的赤霞道长招了招，示意他近前来说话。

　　此时的赤霞道长，和贵宾包间里面的其他人一眼，全部的注意力都放到了那柄以假乱真的虎啸剑上。虽然他也知道，以他们霞飞观的财力，是不可能买到这柄剑的。就算是能够买到，对他们霞飞观来说，也不会是什么好事。说不定，还会因此而引来灭门之祸，但是这并不妨碍他盯着卖相不凡的虎啸剑直流口水。

　　正是因为太过关注，他甚至没有察觉到张文仲正在向他招手。

　　幸运的是，在他的身边，还站着一位时刻保持着高度冷静的卓青莲。

　　张文仲向赤霞道长招手的一幕，被卓青莲瞧在了眼中。见自己的师尊居然是毫无反应，她不禁是轻轻摇了摇头，抬手在赤霞道长的后背上轻轻一拍，出言提醒道：“师尊，别发呆了，张先生在叫你呢。”

　　赤霞道长这才回过神来，顾不上感谢自己爱徒的提醒，慌忙是挤向了张文仲。卓青莲略略的犹豫了一下，最终还是紧随在了他的身后。

　　瞧着赤霞道长慌张的背影，卓青莲忍不住叹了口气，在心头嘀咕道：“我的这位师尊，真是令人不放心呀……”

　　因为贵宾包间里面挤入了很多人，所以赤霞道长很是费了一番功夫，方才挤到张文仲的身前。顾不上喘口气的他，连忙是拱手行礼，询问道：“张先生叫我过来，可是有什么事情要吩咐吗？”站在他身后的卓青莲，虽然没有开口，可望向张文仲的眼睛里面，也是包含着问询的意思。

　　但张文仲并没有急着答话，而是先设下了一个屏音禁制，方才是抬手一指拍卖台上的那柄虎啸剑，说道：“按照此次修真拍卖会的规矩，每一件拍卖品，应该都是详细登记过的吧？我想要麻烦赤霞道长替我查一查，这柄虎啸剑是谁拿出来拍卖的。”

　　赤霞道长微微一愣，不解张文仲为什么会提出这样的要求。不过，他也不敢追问，只能是点头应道：“没问题，我这就让人去查。”说罢，他从道袍里面掏出了手机，拨通了一名霞飞观弟子的电话，向其吩咐了几句。

　　在挂断了电话之后，赤霞道长一脸恭敬的对张文仲说道：“我已经将此事吩咐下去了，稍后他们查出来就会向我汇报。张先生，不知道你还有什么要吩咐我去做的吗？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“暂时没有了，等他们查出来再说吧。”

　　就在两人交谈的这会儿功夫里，虎啸剑的拍卖也在如火如荼的进行着。因为在所有人的眼中，这柄虎啸剑都是真品，是仙器级别的法宝。所以，对它的争抢，也是格外的激烈。价钱一路飙高，见不到停歇的迹象。

　　令赤霞道长和卓青莲不解的是，从始至终，张文仲都是以一个旁观者的姿态在瞧着众人对虎啸剑的争抢，竟然是一次价都没有叫过。如此淡然的姿态，与周围这些人的疯狂是截然不同的，同时也让两人好奇不已。

　　最终，按捺不住心头好奇的赤霞道长，小心翼翼的询问道：“张先生，你为什么不出价呢？难道说，这柄仙器级别的虎啸剑，竟然还入不了你的法眼吗？”

　　张文仲哂然一笑，摇头说道：“如果它真的是仙器的话，我早就已经出价了。但是很可惜，它并不是真正的虎啸剑，而是一件赝品！”

　　“赝品？！”这一次，不仅是赤霞道长，就连表情一直没有起过变化的卓青莲，也是面露震惊之色，失声惊呼了起来。

　　幸亏张文仲早就已经设下了屏音禁制，要不然的话，他们两人的惊呼声，必然会被贵宾包间里面的人给听见。要是这些人真正相信张文中的话还好，怕只怕，这些人会以小心之心来度君子之腹，误会张文仲是在动什么坏心思。

　　满脸震惊的赤霞道长，显然是不怎么相信张文仲说的话，他指着拍卖台上的虎啸剑，说道：“张先生，你说这柄虎啸剑是赝品？这……这怎么可能？刚刚那头吊晴白额虎，分明就是虎啸剑的器灵呀！而且，从虎啸剑里面散发出来的灵力，也是如此的精纯澎湃，又怎么会是一件赝品呢？”要不是因为张文仲的身份，只怕他早就已经指着张文仲的鼻梁，说出“你丫在胡扯”之类的话来了。

　　相比起一脸震惊与怀疑之色的赤霞道长，站在他身后的卓青莲，却是微蹙着眉头没有说话。只不过，瞧她脸上的表情，竟是有点儿若有所悟的感觉。

　　面对着赤霞道长的质疑，张文仲并没有多做解释，只是微微一笑。

　　赤霞道长本来是想要追问的，可他的手机却在这个时候响了起来，在接通说了几句后，他就向张文仲汇报道：“张先生，你让我们查的事情已经查清楚了。拿这柄虎啸剑来拍卖的，是一个名叫‘刘丰徽’的人。这个人，此刻也在拍卖会的现场，就坐在西侧的看台中……”

　　“刘丰徽是吗？好，我们这就去会会此人！”说着，张文仲就和尤佳、苏晓玫一齐站起了身来，向着贵宾包间外走去。当然，他也没有忘记冲赤霞道长和卓青莲说一句：“你们俩如果有兴趣的话，不妨是跟着一起来吧。说起来，这个刘丰徽，很可能与你们也是有着渊源的。如果我没有猜错的话，你们之前买的那只白瓷兽形香炉就是出自他的手！”

　　赤霞道长和卓青莲在闻言之后，眉头皆是不由的为之一挑。

　　自从将白瓷兽形香炉买到手后，赤霞道长和卓青莲以及霞飞观的全体弟子，就已经想了许许多多的方法，想要让白瓷兽形香炉恢复灵力。然而，令他们失望的是，所有能够恢复、提升法宝灵力的方法，在白瓷兽形香炉身上，都是起不了作用的。本来他们还以为，这样的情况，是由于白瓷兽形香炉曾经的品阶太高，所以普通的恢复、提升法宝灵力的方法，在它上面才会不起作用。

　　可是现在听了张文仲的这番话后，他们不约而同的起了怀疑：“难道说……我们重金买来的白瓷兽形香炉，和这柄引得所有人都为之疯狂的虎啸剑一样，都不是真正的高品法宝，而是一件赝品？这……这可能吗？”

　　眼瞅着张文仲三人已经走出了贵宾包间，满脸惊疑表情的赤霞道长和卓青莲也顾不上思索了，连忙是追着张文仲三人而去。他们都迫切的想要搞清楚，这究竟是怎么一回事。白瓷兽形香炉和虎啸剑，是否真的都是赝品。

　　贵宾包间里面的人们，注意力都已经被虎啸剑给彻底的吸引了过去。对张文仲五人离开贵宾包间一事，他们居然是毫无察觉。或者说，用人虽然察觉到了，但却暂时没有功夫去理会。

　　在追上了张文仲三人后，赤霞道长和卓青莲并没有再多嘴询问，而是打电话叫来了一名负责西侧看台的霞飞观弟子，让他领着五人前往西侧看台寻找刘丰徽。

　　不多时，张文仲五人就来到了西侧看台。

　　领着他们来这里的霞飞观弟子，抬手指着看台上的一人，说道：“张先生，你瞧，那个人，就是你要找的刘丰徽了。”

　　顺着他手指的方向，张文仲看到了一个略微有些谢顶、穿着一件黑色羽绒服的、年龄在三四十岁的男子。这个男子虽然是一个修真者，可他的修为并不怎样，仅仅只有筑基中期的水准。此刻的他，虽然也像周围的人那样，紧盯着拍卖台上的那柄虎啸剑。但是从他眼睛里面散发出来的，却是得意与高兴。

　　一个筑基中期的修真者，竟然能够制作出这样一件，几乎是将所有人修真者都给迷惑了的赝品来。

　　由此可见，此人，当真算得上是一个天才了！

　　示意众人留在原地等待，张文仲独自一人走到了刘丰徽的面前。

　　瞧着这个站在自己身前，一点儿灵力都没有的普通人，刘丰徽不由的皱起了眉头。他虽然是一个散修，却也知道，在当今这个修真界里，有不少的宗派，都在凡俗间有着代理人。眼前这个普通人，说不定也是某个宗派在凡俗间的代理人。

　　刘丰徽不想招惹麻烦，所以他只是说道：“麻烦你让让，挡着我的视线了。”

　　张文仲并没有依言让开，而是微笑着问道：“你就是刘丰徽吧？”

　　“没错，我是刘丰徽。你是什么人？我好像不认识你吧？”刘丰徽的眼睛里面闪过一丝戒备的神色，警惕的打量着张文仲，反问道。他的右手，悄悄的伸进了裤兜里。显然在这裤兜里面是藏着法宝或符咒的，一旦张文仲对他表现出了敌意，他就会暴起发难。

　　张文仲自然是瞧见了他的这些小动作，但却并没有放在心上，依旧是微笑着，说道：“你的确是不认识我，但是我却认识你。这柄虎啸剑，还有之前的那个白瓷兽形香炉，都是你做的吧？”


第565章 你愿意成为我的弟子吗？

　　张文仲的这番话，就如同是一道晴天霹雳，震得刘丰徽脸色发白。他下意识的就要掏出裤兜里的法宝，将这个知晓了他秘密的普通人给当场格杀。不过，他最终还是强忍下了这个冲动。因为在他看来，一个普通人既然敢跑到自己的面前揭露自己的秘密，那就说明他身后的宗派，早就已经是做好了应对的准备。一旦自己贸然向此人发动攻势，就算是能够杀掉他，自己多半也得搭上性命。

　　对好不容易才成为修真者的刘丰徽来说，这样的结局，是他无论如何也不愿意见到的。

　　不过，刘丰徽并没有将右手从裤兜里拿出来，而是握紧了藏在裤兜里的法宝，以备不时只需。唯一让他感觉庆幸的是，周遭的这些人都将全部的注意力放在了虎啸剑上，竟然是没有一个人听见张文仲方才所说的话。

　　刘丰徽强装镇定，同时努力的挤出了一脸茫然的表情，不解的说道：“你究竟是谁？在胡说些什么呢？这柄虎啸剑，灵力充沛、器灵威武，又怎么可能是赝品呢？就算是赝品的话，我这样一个仅有筑基中期修为的人，又怎么可能制作的出来呢？至于你说的那什么白瓷兽形香炉，我更是从来没有听说过。嘿……我说，你该不会是认错人了吧？”

　　见到刘丰徽的这番作态，张文仲不由的哑然失笑，摇头说道：“好了，你就别装了。你的眼神，已经将你彻底出卖了。你放心，我并不是来追究你制作赝品骗人一事的。要不然，我就不会和你说这么多的话，直接就将你给拿下了。更加不会，在你我的身边设下禁制，用以防止别人听见你我之间的谈话。另外，你裤兜里的那件法宝，只不过是三品的宝器罢了。想要用来对付我，却是不可能的。”

　　张文仲的话音刚刚落下，刘丰徽就感觉自己的右手上传来一阵剧烈的灼痛感，他赶紧是一脸惊恐的将手从裤兜里面抽了出来。而当他隔了几秒，再将右手重新揣回到裤兜里之后，更是震惊的发现，自己裤兜里面的那件三品宝器，居然是化作了一堆无用的齑粉。

　　刘丰徽的脸色‘刷’的一下变得惨白无色，盯着张文仲的眼睛里面，也满是惊恐之色。虽然他没有说话，但却在心中满心悲呛的哀嚎着：“能够在如此短暂的时间内，将三品宝器化为齑粉，这家伙哪里是什么普通人，分明就是一个修为精深的高手嘛！完了，完了，这一次真的是全完了。早知道，我就不该贪图热闹，跑来参加这场修真拍卖会了……”

　　在深吸了两口气后，刘丰徽的情绪也恢复了平静，问道：“你……到底想要做什么？”

　　在刘丰徽看来，既然已经是被对方揭穿了秘密，还不如爽快点儿承认。要是再继续遮掩下去的话，反而是落了下乘，会被人给鄙视耻笑。而他的这番表现，自然是被张文仲给收入了眼中。

　　张文仲微微点头，对刘丰徽的这番表现，很是满意。

　　虽然是突闻惊变，但却能够在短时间内恢复平静，这份心志，已经是相当不错的了。

　　“这里不是说话的地方，你且随我来。”说罢，张文仲转身就走。

　　在犹豫了数秒后，刘丰徽最终还是站起身来，跟随在了张文仲的身后。

　　他不是没有考虑过逃跑，只是在经过了一番权衡后，自知逃跑的希望不大，反而还会激怒张文仲，说不定就会为自己引来杀身之祸。所以，他放弃了逃跑的念头，转而老老实实的跟随在了张文仲身后。

　　张文仲领着刘丰徽走到了众人的面前，向赤霞道长吩咐道：“这球场里面，应该还有无人的房间吧？领我们过去，我有些话想要对刘丰徽说。只是这里的人太多太杂，不是一个好的说话之地。”

　　“我这就让人安排。”赤霞道长点头应道，同时狠狠地瞪了刘丰徽一眼。虽然他没有听见张文仲和刘丰徽刚才的那番对话，但是从两人的表情来看，方才张文仲所说的那番话，十有八九是真的。一想到自己花了那么多钱，买来的居然是一个赝品。他的心情，就怎么也高兴不起来。

　　而赤霞道长对待张文仲的恭敬态度，却也是让刘丰徽震惊不已。虽然他不认识张文仲，但却认识赤霞道长。毕竟，此次修真拍卖会的事情，一直都是赤霞道长在忙前忙后。

　　刘丰徽知道，赤霞道长虽然只是小宗派霞飞观的观主，但因为他是张文仲的朋友与盟友，所以他的地位很是超然。甚至就连一些地字号百强宗派的掌门、长老，在见到他的时候，都得是客客气气，不敢摆谱。

　　可是此刻，这个地位超然的赤霞道长，竟然会对这个人如此的恭敬……

　　他……到底会是谁？

　　刘丰徽的脑海里面，猛然是闪过一个人名来。这让他的身体，竟是微微的颤抖了起来。而这颤抖中，一半是因为敬畏，另外一半则是因为兴奋。

　　赤霞道长打了一个电话，很快就有一个霞飞观的弟子赶了过来，领着众人从工作人员同道，走向了闲置着的球员休息室。

　　在走进了空无一人的球员休息室后，按捺不住内心震惊与激动的刘丰徽，不等张文仲开口向他询问，就抢先一步，用颤抖着的声音问道：“请问一下，你……你该不会就是张文仲吧？”

　　张文仲微微一愣，不解刘丰徽为何会问这个问题，但还是点头答道：“没错，我就是张文仲！”

　　刘丰徽张大了嘴巴，又追问了一句：“你真的是张文仲？真的是酆山派的那位、绰号叫做‘仙人之徒’、‘灭门专家’的张文仲吗？”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“我是酆山派的张文仲没错。不过，我并不知道自己什么时候有了这两个绰号啊。”

　　众人也跟着一起笑了起来。

　　苏晓玫一边笑，一边还说道：“仙人之徒？灭门专家？这样的绰号，实在是太挫、太难听了！这绰号究竟是谁取的呀？真是没有品位！老师，要不让我重新给你取一个威风的绰号吧？”

　　刘丰徽对众人的笑声和话语置若罔闻，只是叹息着说道：“真不愧是仙人的亲传弟子呀，难怪能够看出白瓷兽形香炉和虎啸剑都是赝品……”在一番感叹之后，他说出了一句令张文仲及在场众人都没有想到的话来：“张先生，你们酆山派还收弟子吗？你看我怎么样？能不能够成为你们酆山派的弟子？”

　　张文仲还没有开口答话，对刘丰徽恨得直咬牙的赤霞道长却是抢先一步说道：“想要成为酆山派的弟子，岂是那么容易的事情？哼，你这个小子，竟敢制作赝品来骗人！害我们损失的金钱倒是小事，为了能够让白瓷兽形香炉恢复灵力，可是浪费了我们大量丹药的……”

　　张文仲摆了摆手，示意赤霞道长不要再继续说下去了，旋即上下打量起了刘丰徽来。

　　从资质来看，刘丰徽的资质并不算好。但是，能够制作出以假乱真的赝品仙器，说明他的脑筋是相当灵活的。这样的人，就算是资质不咋样，只要能够遇到名师给予针对性的教导，再加上自身的勤奋，同样也能够获得极高的修为。

　　刘丰徽被张文仲给打量的忐忑不安，忍不住问道：“怎么样，张先生，能不能够将我收做酆山派的弟子啊？”

　　张文仲反问道：“怎么，你想要加入我们酆山派？你以前的宗派，难道会允许你转投别派吗？”

　　刘丰徽的脸色顿时黯淡了下来，摇头说道：“我是一个散修，并没有宗派。年幼的时候，我从一个旧书摊里淘到了一本讲述修炼的古籍，然后我就照着它修炼了起来。只可惜，它上面记载的修炼方法残破不全，所以我的修为进展极慢。为了能够获得更好的修炼秘籍与丹药，我开始学着炼制法宝。由于我的修为较低，所能够搞到的灵材料品阶也不高，所以炼制出来的法宝，品级都很低。想要用它们来换修炼秘籍，根本就是不可能的。后来，一次偶然的机会，我发现了一个能够用妖灵来冒充器灵的方法，于是，我就尝试着制作赝品。在经历了好几次的失败之后，我最终是炼制出了一个足以以假乱真的、拥有器灵的法宝来，并用这件法宝，换到了一套还算不错的修炼秘籍，这才突破了养气期，迈入了筑基期……”他将自己这些年来的遭遇，向张文仲娓娓道出。

　　通过刘丰徽的讲述，张文仲等人也知道了，他之所以会冒着极大的风险来制作高品法宝的赝品，为的就是能够获得更好的修炼秘籍与丹药，来提升自己的修为。在此之前，他不是没有考虑过拜入某个宗派学习。只可惜，他前前后后拜了好几个宗派，却都被对方以‘资质太差’为由给拒绝了。

　　无奈之下，他也只能是做一个散修。

　　在听完了刘丰徽的讲述之后，张文仲沉默思索了好几分钟，方才是用凌厉的目光直视着他的眼睛，问道：“你愿意成为我的弟子吗？”


第566章 天塌下来，有我给你担着！

　　刘丰徽整个人都呆住了，傻傻的望着张文仲，半天都没有吭声。

　　对于加入酆山派一事，他仅仅只是说说而已，并没有抱太大的希望。因为他被不少的宗派给拒绝过，都已经被拒绝习惯了。在他看来，这一次的结果，多半也是被拒绝。毕竟，人家酆山派乃是仙人传授的宗派，又怎么会看上他这个资质不佳、年龄也略微有些大了的人呢？

　　所以，他万万没有料到，张文仲竟然会说出这样一番话来。

　　成为张文仲的亲传弟子？！

　　这可是刘丰徽乃至许多散修梦寐以求的事情啊！

　　张文仲是什么人？

　　那可是连续灭了两个地字号百强宗派的猛人，那可是仙人亲传的弟子啊！

　　据说，张文仲拥有着极高的修为，并且掌握着不计其数的仙法。如果能够得到他的传授，哪怕只是一招半式，也是受用无穷的啊！

　　这个突如其来的好消息，让刘丰徽彻底的懵了。这就如同是一个贫困已久的人，偶尔买了一次彩票，居然就中了头等大奖一样的心情。

　　直到一旁等得有些不耐烦了的苏晓玫冲他嘟囔了一句：“喂，你到底愿不愿意成为我老师的弟子呀？爽快点儿成不？别耽误浪费时间呀！”他方才是从惊喜失神的状态中醒转过来，满脸喜色、没口的说道：“愿意，愿意，我当然是愿意的。”

　　赤霞道长不由的摇头暗叹了一句：“这家伙命真好，居然能够被张先生给收入门下。他的资质虽然不咋样，但在张先生的教导下，想必日后还是会有一番作为的。哎，只可惜，他成为了张文仲的弟子，我也就不好再向他要赔偿了……”瞧着刘丰徽整个人都已经欢喜的傻了，只知道站在原地傻乐而不知道做其它的事情，便出言提醒道：“还愣着做什么？赶紧跪下拜师呀！”

　　刘丰徽这才从过度的兴奋与激动中冷静下来，当即就冲着张文仲跪倒在地，行了拜师之礼。

　　等到他行礼完毕之后，张文仲亲手将他给搀扶了起来，说道：“从今往后，你就是我张文仲的弟子了。我会传授一套适合你修炼的功法，并传授你一些炼器的法门。不过，制作赝品骗钱的事情，你以后可就不能再做了。”

　　刘丰徽连忙是拍着胸脯，郑重的保证道：“请师尊放心，我以后绝对不会做出有辱师尊声誉、有辱酆山派门楣的事情！”

　　“这就好。”张文仲满意的点了点头，随即回头对赤霞道长说道：“稍后我会让人送几枚三清大道丹给你们，以弥补你们购买白瓷兽形香炉的损失。不过，我也希望，有关刘丰徽制造赝品的事情，不要泄露出去。”

　　赤霞道长连忙说道：“放心吧，张先生，今日的事情，我们霞飞观绝对会严守秘密，不会泄露半点出去的！不过，赔偿什么的，就免了吧。毕竟，这也怪我们的眼力不够，才会将赝品当做宝贝买回来……”

　　张文仲摆手打断了他的话，说道：“那几枚三清大道丹，你们还是收下吧。我张文仲，是绝对不会让自己的朋友吃亏的。”

　　赤霞道长没有再继续推辞，笑呵呵的说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。谢谢张先生。”

　　张文仲之所以会收刘丰徽为徒，一方面是因为他的聪慧与坚持，在没有宗派肯收他的情况下，还咬牙坚持着修炼，并且是拥有了筑基中期的修为。这份聪慧与坚持，足以弥补他资质方面的缺陷。另外一个方面，则是他制作赝品法宝的本事。

　　在张文仲看来，刘丰徽这制作赝品法宝的本事，与自己所掌握的炼器方法相结合，说不定就能够炼制出一批既具观赏性又有实用性的赝品仙器来！

　　就算这些赝品没有真品的威力，至少也能够拥有灵器级别的威力！最为关键的是，经由刘丰徽制作的赝品，爆发出来的气势，竟是不弱于真品仙器。就如同刚才那柄将整个球场都给震撼了的虎啸剑一样！试问，在厮杀之际，己方的人突然是掏出数件爆发出汹涌气势的‘仙器’来，会将对方给吓成什么样？就算不能够将对方吓得屁滚尿流、磕头求饶，也能够让对方心智大乱，从而战斗力骤降吧？

　　更何况，张文仲的目地，还不仅仅是赝品仙器呢……

　　不过，这些事情，都不适合当着外人的面谈。只能是在这场拍卖会结束后，在私底下与刘丰徽细谈。

　　在向刘丰徽交待了几句酆山派的派规之后，张文仲就对众人说道：“好了，我们也别在这儿待着了，还是返回贵宾包间吧，以免惹得别人生疑，并错过了好宝贝。”旋即，又对刘丰徽说道：“你就不必回西侧看台了，随我们一起去贵宾包间吧。”

　　“是。”刘丰徽点头应道，脸上尽是激动与兴奋的神色。

　　在返回贵宾包间的途中，苏晓玫笑嘻嘻的对刘丰徽说道：“喂，刘师弟，叫声师姐来听听。”

　　虽说自己的年龄比苏晓玫要大上不少，可人家毕竟是先自己一步成为张文仲弟子的。而且，人家的修为也是远在自己之上。所以，刘丰徽也就不敢怠慢，老老实实、恭恭敬敬的行礼问候道：“给师姐见礼了，以后还请师姐多多照顾呀。”

　　刘丰徽的态度，让苏晓玫相当的满意，她点头说道：“放心吧，既然你是我的师弟，那我肯定是要罩着你的啦。以后谁要是敢惹你，就给师姐说，师姐替你出头！”看来，从来没有当过师姐的她，已经是将自己完全的融入到了这个新的角色中去。

　　等到众人返回贵宾包间的时候，虎啸剑的拍卖已经是结束了。

　　这件赝品的仙器，被排在地字号十四位的三清观以四百六十万枚一品丹药的天价收入了囊中。本来，陆槐四人对这柄虎啸剑也是展开了激烈的争夺。只可惜，他们既想着虎啸剑又想着稍后的七品丹药，显得有些瞻前顾后。最终一时犹豫，没有继续再跟价。这会儿，瞧着三清观观主那得意洋洋、就差没有蹦起来大唱‘喜刷刷’的模样，都在心头后悔不迭。然而，他们却并不知道，正是因为那一时的犹豫，让他们避免了一次大的损失。

　　“四百六十万枚一品丹药？我的天啦！虎啸剑……虎啸剑竟然卖了这么多的钱！”刘丰徽整个人再度给震惊了，他虽然也觉得虎啸剑能够卖出一笔高价，却怎么也没有想到，竟然是卖出了这样一个令人几近窒息的天价来。

　　苏晓玫用传音入密的方法，打趣的对他说道：“师弟，恭喜你呀，你在修真界里面，可谓是一夜暴富了。”

　　刘丰徽脸上的神情变幻不定，但却没有喜色。本来，他制作赝品仙器，只是想要赚一笔钱来购买修真秘籍、丹药及法宝。然而现在这赝品虎啸剑卖出的价钱，已经是高的有些离谱了。如果这三清观观主看出了虎啸剑是赝品，一路追查起来的话，那他可就真的是全完了！

　　以前的他，无门无派，孑然一身，没有什么希望，只能是靠着自身的拼搏奋斗，就算是被三清观追查到，抓去折磨或杀死，也没什么大不了的。但是现在，他好不容易拜入了酆山派，成为了张文仲的弟子，有远大的前程在等着他去取。他自然就不愿意再落得这样一个凄惨的下场了。所以，在思索权衡了一番后，他连忙是凑到了张文仲的身边，说道：“师尊，这四百六十万枚一品丹药，我想要全部献给酆山派……”

　　张文仲又怎么会不知道刘丰徽的心头在想些什么呢？他这是想要用这四百六十万枚一品丹药，来换取酆山派对他的庇佑。

　　张文仲哑然失笑，摇了摇头。

　　刘丰徽顿时就紧张了起来，他以为张文仲是打算将他给放弃了。就在他失望并不知所措的时候，张文仲却是轻笑着说道：“这四百六十万枚一品丹药，是你用自己的本事赚来的。他们会上当，是他们自己的眼力差，怪不得别人。至于这些一品丹药嘛，还是由你自个儿留着用吧。在这修真拍卖会里，但凡是瞧见了自己喜欢的东西，不妨就买下来。至于其它的事情，你就不必担心了。现在的你，已经是酆山派的弟子，是我张文仲的弟子。就算是天塌了下来，也有我来替你担着！”

　　刘丰徽‘扑通’的一声就跪在了张文仲的身前，将脑袋磕的‘咚咚’直响，泪流满面的说道：“谢谢师尊，谢谢师尊！”

　　这一刻，刘丰徽是真正的感动了。

　　自从踏入修真之途以来，他还从来没有这样的关怀过。此时此刻，他的整颗心都是暖暖的。也正是因为张文仲的这番话，让他彻底的、真心实意的将张文仲给奉为了恩同父母的老师。从此之后，对张文仲是忠心耿耿，不比苏晓玫等人差。

　　贵宾包间里面的其他人，因为隔音禁制的原因，听不见张文仲和刘丰徽之间的对话，因此对刘丰徽突然跪倒在地的原因，很是好奇，不由的是窃窃私语了起来。


第567章 道基丹，炼成！

　　等到张文仲将刘丰徽给搀扶了起来后，贵宾包间里面就有按捺不住心中好奇的人，出言询问道：“张先生，发生了什么事？难不成，这家伙竟是得罪了你吗？”说话的同时，这人还用凌厉的目光打量着刘丰徽。

　　在经过了张文仲的开解后，刘丰徽的勇气也是高了许多，并未害怕，反而还勇敢的反瞪了回去。让说话那人的眉头一挑，要不是因为张文仲还未发话，只怕他早就已经出手教训刘丰徽了。

　　张文仲并未直接回答那人的问题，而是微笑着介绍道：“这是我新收的徒弟：刘丰徽。”

　　贵宾包间里面的人们明显的愣了一下，旋即都向刘丰徽投去了羡慕的目光。在他们看来，张文仲乃是仙人亲传弟子，做他的徒弟，那岂不是就成了仙人的徒孙？虽说刘丰徽现在的修为，仅仅只是筑基中期。但是从酆山派能够在一夜之间令人修为狂飙的情况来看，或许要不了多久，这个刘丰徽就能够迈入金丹期仰或是更高的境界！而最让众人羡慕的，还是他成为了张文仲的亲传弟子后，十有八九要从张文仲那里学到一些仙法！

　　那可不是一般的道法，而是仙法啊！

　　虽然不明白这个资质不算好的刘丰徽，究竟是哪一点被张文仲给瞧上了，竟然是被收为了弟子，但是这并不妨碍众人向他示好。

　　在众人看来，在讨好张文仲的同时，还必须得讨好张文仲身边的人。否则，这些人在张文仲的耳边说自己宗派几句坏话，那岂不是坏事了么？虽说他们暂时还不怕酆山派，可是，要在张文仲的心中落下了一个坏印象，只怕他们从酆山派那里采购高品丹药，也就会变的不怎么顺利了。

　　正是因为有了这样的想法，所以众人才会对刘丰徽这样一个筑基中期的菜鸟示好。而这样的场面，刘丰徽是从来没有经历过的。不过，他这会儿已经调整好了心态，知道这些人向自己示好的目地，倒也是应对得体，没有像赤霞道长之前那样得意忘形。

　　瞧着这一切，张文仲满意的点了点头。

　　修真拍卖会继续进行着。

　　或许是因为连续经历了两波高潮，人们的激情都已经被消耗七七八八的缘故，拍卖会的气氛和激烈程度，比起之前要弱了许多。到了今日这场拍卖会结束之时，都没有再出现过之前那样的激烈场面。即便如此，参加了此场拍卖会的人们，却都是觉得此行不虚。别的不说，光是那四瓶六品丹药和仙器虎啸剑，就足以让他们在人前吹嘘许久的了。

　　在离开球场的时候，他们脸上的兴奋与激动，都还没有褪去。甚至还有熟悉的人，三三两两的凑在一起谈论着今天这场拍卖会。

　　张文仲在离开球场的时候，脸上也是洋溢着笑容的。

　　他之所以会是这样的高兴，不仅是因为他在此场拍卖会中，为酆山派弟子买到了不少实用的、品级不算低的法宝；也不仅是因为他收下了一个制作赝品法宝的天才为徒。更是因为他顺利买到了炼制筑基丹所需要的、最后的三件灵材料：红花天丁、银苏叶、海啸石。

　　心情大好的张文仲，在将这三件灵材料给小心翼翼的收进了乾坤壶后，笑着对尤佳说道：“回去之后，我就立刻开炉炼制道基丹，先给你和我的家人服下。等年后返回雍城市之时，再给你的家人服下。如此一来，你我两家的人，就都能够踏上修真之途。日后，要是你我两家的人一起飞升成仙，说不定还能够成就一桩佳话呢！”

　　“嗯。”尤佳用力的点了点头，脸上尽是欢喜与激动。

　　在走出了球场之后，张文仲并没有急着前往停车场，而是抬手将陈娴给叫到了身前，指着刘丰徽，向她吩咐道：“你安排一个人，将他先送回隐酆县，并替他在我家附近找一个住处。”

　　陈娴回答道：“就由我亲自去吧，反正今天也没有什么其它的事情了。”

　　张文仲点了点头，说道：“也好，就由你亲自走一趟吧。”随即又将刘丰徽给叫到了身前，向他交待了几句后，又从乾坤壶里将尚未用完的灵气丸取了一瓶出来给他，说道：“你的修为太低，服用高品丹药的话，只能是浪费其中所需要的灵气。这瓶灵气丸，乃是我用天地灵气凝炼而成，对你修为的提升，应该是有着很好功效的。我再传你一套修炼心法，稍后你随着陈娴返回隐酆县，安顿好了之后，就可以开始修炼了。”说罢，他抬起右手，食指点在刘丰徽的眉心处，一缕缕赤色的光芒从他的食指中绽放出来，涌入了刘丰徽的眉心里。

　　刘丰徽只觉得有不少的讯息，随着这赤色的光芒一起，涌入了自己的脑海中。他不由的闭上了眼睛，用神识去阅读这段讯息。一番阅读之后，他的身体竟是因为激动而微微的颤抖了起来。

　　张文仲送入他脑海的这段讯息，乃是一套修炼心法。虽然刘丰徽还没有修炼这套心法，但从讯息中反映出来的内容来看，这应该是一套火系高品的修炼心法！而且，这套修炼心法，并不像他以前买来的那些修炼心法晦涩难懂，而是深入浅出，讲解的十分清晰透彻，让人一看便懂，省去了琢磨猜测的时间，也避免了会因为理解错误而走火入魔。

　　“谢谢师尊。”刘丰徽感激的说道。不知道该怎么来表达自己心中谢意的他，作势又要跪倒在地。

　　张文仲连忙阻止了他下跪的举动，笑着说道：“好了，以后可别这样动不动就下跪了。只要你好生修炼，将自己的修为提升上去，就是对我最好的感激了。”

　　刘丰徽用力的点了点头，神情严肃的说道：“我一定好生修炼，绝对不会辜负师尊对我的期望。”

　　等到刘丰徽跟随着陈娴离开之后，张文仲也和尤佳、苏晓玫一起走向了停车场，准备驱车返回隐酆县。

　　可就在这个时候，方才挤在贵宾包间里面的那些各大宗派的掌门、长老却是一窝蜂的涌了上来，将张文仲三人乘坐的这辆车给围了个水泄不通。

　　这样的一幕，有些出乎张文仲的预料，他降下车窗，探头询问道：“诸位还有什么事吗？”

　　最靠近车窗的那位宗派掌门人连忙说道：“张先生，你之前不是答应过的，在这场拍卖会结束之后，就要赴我们宗派的约么？我已经让人在云台市最好的酒店里面订了席位，只等你赏脸莅临了。”

　　其他的那些宗派掌门、长老见有人抢了先，纷纷是不甘落后的说道：

　　“我已经让人将宗派里珍藏的高品灵材料送了过来，相信很快就能够送达云台市了。还请张先生随我们去一趟，看看有没有你需要的……”

　　“你们宗派能珍藏些什么高品灵材料？就不要拿出来丢人了好不？再说了，你们的灵材料还在路上，难不成是想要让张先生去干等吗？张先生可不像你们这样闲，你们呀，就不要再浪费张先生的时间了……张先生，还是跟我们走吧。我们宗派珍藏的高品灵材料，已经是送达了云台市。但凡是你看上了眼的，只管拿去就是。”

　　这些宗派掌门、长老都想要让张文仲先跟着自己去，难免会因为竞争而产生矛盾与火气。一时之间，火药味渐浓，如果不及时阻止的话，只怕就会从言语上的争锋相对上升到拳脚上去。

　　这些人可不是街头小混混，一旦真的群殴起来，恐怕云台市的普通老百姓就会遭了秧。这样的事情，可不是张文仲乐意看到的。所以，他连忙开口劝众人消消火，并说道：“本来，我也很想要赴众位的约。不过，现在的确是有一件很重要的事情，等着我去解决，就没有办法再赴约了。这样吧，如果诸位不觉得麻烦，不妨是在明天，将你们的高品灵材料带过来。届时，我必然会给诸位一个满意的价钱……”

　　听到张文仲这样说，这些宗派的掌门、长老虽然是心有不甘，却也只能是遵从。

　　在解决了这个突发事件后，张文仲总算是能够驱车离开云台市，返回隐酆县了。不过，这一次他并没有直接回家，而是将车开往了牧马场高级会所。随后，他就拜托尤佳和苏晓玫，开车去将他的家人都给接到这里来。而他自己，则是前往游泳馆开始炼制道基丹。

　　当尤佳和苏晓玫赶到张家的时候，家中竟是空无一人。两人又连忙拨打了王欣怡的电话，这才知道张成贵和张泽瑞去公园喝茶下棋，而她则陪着小怜南在县城里面闲逛。在尤佳和苏晓玫的催促下，张家人这才纷纷回到家中，并由两人领着返回了牧马场高级会所。而这会儿，比起最开始的时候，已经是过去了一个多小时的时间。

　　当张家人走进牧马场高级会所的时候，一股浓郁的、沁人心脾的幽香，就从游泳馆中弥漫了出来，令人在闻了之后，生出一种飘飘欲仙的舒畅感来。

　　王欣怡用力的吸了口气，好奇的问道：“这是什么香味？真的是好香呀！”

　　尤佳和苏晓玫相视一眼，都从对方的眼睛里面，看出了答案：“道基丹，炼制成功了！”


第568章 逆天中的逆天

　　当尤佳和苏晓玫领着张家人走进游泳馆的时候，张文仲已经是将混沌炉和鸣蛇都给收回到了乾坤壶里。偌大的游泳馆里，除了空荡无人之外，就再也没有什么奇怪之处了。

　　一见到站在无水的游泳池内，手中还握着一只小瓷瓶的张文仲，性子较急的王欣怡，就按捺不住内心的好奇，出言询问道：“小弟，你急匆匆的将我们都叫到这儿来，到底是有什么事情呀？”

　　在她身边的张成贵、张泽瑞以及小怜南虽然没有开口说话，但在他们望向张文仲的目光里，同样也是包含着茫然与不解的。

　　张文仲转过身来望着众人，脸上的表情出奇的严肃，说道：“有件事情，我要对大伙说。这件事情在你们听来，或许是有些荒诞离奇、难以相信。但我可以向天发誓，我对你们说的每一句话都属实，绝对没有半点虚妄之言！”

　　张文仲的这种严肃态度，让张家人不由的愣住了。他们面面相觑，都不知道张文仲这葫芦里面卖的是什么药。

　　游泳馆里的气氛，一时间变的有些沉闷。

　　最终，张泽瑞打破了这个沉闷的气氛，开口说道：“有什么话，你就说罢。我们是你的家人，自然是无条件相信你的。”

　　“既然如此，那我就说了……”

　　张文仲将自己是修真者的身份，以及这段时间里来的经历，向张家人娓娓道出。当然，他隐瞒了借尸还魂的事情。只说自己在雍城市的时候，得遇一位仙人，被带入山中仙境修炼了一段时间，从而踏上了修真之途。除此之外，包括英国之行、雍城鼠疫以及陈家与酆山派的关系等等大小事件，都被他毫无隐瞒的，告诉给了自己的家人。

　　在听完了张文仲的这番讲述后，张家人都是震惊的张大了嘴巴，呆呆愣愣的、半晌也没能够回过神来。

　　足足过了十分钟的功夫，从震惊中醒过神来的王欣怡，方才是结结巴巴的说道：“小弟，你说你……你说你是一个修真者？”

　　张文仲点头承认道：“没错，我的确是一个修真者。”

　　“呃……”王欣怡脸上的神情变的有些古怪，她小心翼翼的说道：“今儿可不是愚人节呀。小弟，你确定自己这不是玄幻修真小说看多了，又或者是网络游戏玩多了产生的幻想与错觉？要不，我们还是去医院检查一下吧？”

　　张文仲被王欣怡的这番话噎的够呛，苏晓玫则是‘扑哧’一声笑了出来，说道：“欣怡姐，老师就是医生，还去医院做什么检查呀？再说了，老师要是秀逗了的话，我和佳佳姐又怎么可能陪着他一起疯呢？老师说的，可都是实话。你们如果不相信的话，不妨是瞧瞧这个……”

　　苏晓玫口中快速的念诵出了一句咒语，旋即右手一挥，一道淡蓝色的光芒就从她的手中释放了出来，并在游泳馆上方翻滚融合，化作了一团乌云。紧接着，大滴大滴的雨水从乌云中倾泻而下，落进了游泳池里。

　　这离奇的一幕，令张家人看的目瞪口呆、不敢相信。

　　王欣怡伸手接了几滴雨水。手上传来的这种冰冷湿润的感觉，让她相信了这雨水并不是什么障眼法，而是真实存在的。

　　瞠目结舌的王欣怡，结结巴巴的说道：“这究竟是怎么一回事？难道说，这竟是魔术不成？”

　　事实上，就连她自己，也不太相信这个猜测。

　　魔术？

　　那玩意儿见得多了，说到底，都只是一种障眼的戏法而已，哪有苏晓玫这抬手就招来一片雨云的本事啊？

　　“难道说……小弟说的都是真的？他和小妹，真的都是那修真者？”王欣怡呆呆愣愣的望着张文仲，对他方才说的那番话，已经是有了六七分的相信。其余的三个张家人，亦是如此。

　　张文仲知道，在自己家人的心里面还是存在着一些疑惑的。他也不着急，一边做着解释，一边施展起了道法，用实际行动来证明自己说的都是实话。甚至，为了能够更好的证明，他还将椒图、鸣蛇和五毒妖，都从壶里乾坤的世界中给召唤了出来。

　　瞧着突然现身的七个妖怪，张家人虽然是被吓了一跳，但也由此相信了张文仲所说的皆是实话。

　　在沉默了许久之后，张泽瑞长长的叹了一口气，苦笑着说道：“没想到，这神仙妖怪居然不是飘渺虚无的传说，而是真实存在的……这可真是令人震惊啊！如果这些话不是我儿子给我说的，如果不是亲眼目睹了这些玄妙离奇的事情，我恐怕是怎么也不会相信这一切都是真的。”

　　张泽瑞的这番话，无疑是道出了张家所有人的心声，他们齐齐点头表示赞同。

　　在停顿了片刻之后，张泽瑞又继续说道：“文仲，你将我们叫来此处，就只是为了要向我们交待你修真者的身份吗？如果我没有猜错的话，你应该还有其它的事情，要对我们说吧？”他毕竟是坐到了军分区副司令位置的人，对事情的考虑与判断，远比其他人来的更为深入、透彻。

　　张文仲点了点头，说道：“爸说的没错，我今天将大伙叫来，除了向你们坦白我修真者的身份之外，还想要问问你们，愿不愿意像我这样，成为修真者。甚至是……飞升成仙呢？”

　　成为修真者？

　　甚至是成为神仙？

　　张文仲的这句话，让张家人再度陷入了失神的状态。

　　在这个世界上，恐怕是没有几个人，能够拒绝这样一个千载难逢的机会吧？

　　呆愣了半晌之后，回过神来的张泽瑞徐徐的吐出了一口浊气，强压下了心中的激动，询问道：“我们全家人都能够成为修真者吗？可你刚才不是说，只有具备修真资质的人，才能够成为修真者。没有修真资质的人，就算是捧着一本绝世的修真秘籍苦修，也是无法迈入这修真门槛的吗？难道说，我们全家人都具备这万中无一的修真资质？”

　　张文仲摇头说道：“不，你们之中，只有小怜南一个人具备修真资质。”

　　张家人的脸上皆是流露出了疑惑与不解，但是他们并没有开口询问，而是等待着张文仲将后面的话给娓娓道出。

　　张文仲没有让他们失望，也没有故弄玄虚的卖关子，而是直接将手中的那只小瓷瓶举了起来，说道：“在正常的情况下，除了小怜南之外，其余的人都无法修真。但是现在，情况却是截然不同的了。只要你们服下一枚道基丹，就算是没有修真资质，也能够吸纳天地灵气，迈入修真的门槛，踏上修真之途！”

　　这番话，令张家人喜形于色。

　　张文仲也没有浪费时间，当即就给了张家人与尤佳每人一枚道基丹。小怜南因为是具备着修真资质，所以就没有再给她道基丹了。这种丹药，对已经具备了修真资质的人来说，非但是起不了正面作用，甚至还有可能会损害这修真资质。

　　王欣怡的性子比较急，在接过了道基丹后，就打算扔进口中服用。张文仲连忙阻止了她，并对尤佳和张家人说道：“大家先不要忙着服用道基丹，我先传授一套吐纳的功法给你们。等会儿，在服下了道基丹后，你们立刻就运转这套吐纳功法，以便能够将道基丹中蕴含着的药效全部吸收，从而改变自己的资质。”

　　在将吐纳功法传授给了众人之后，张文仲依然没有让他们服用道基丹，而是将混沌炉和鸣蛇、以及一大堆的灵材料，都从乾坤壶里给召唤了出来，开始在这游泳馆里面，布置起了法阵来。

　　“小弟，你这是在做什么？”瞧着张文仲用炼制出来的灵液在游泳池里面书画出一个个古怪的花纹与咒语，王欣怡就皱起了眉头，好奇的询问道。

　　“布置法阵。”忙碌中的张文仲，头也不抬的回答道：“修真，本来就是逆天的事情。而让没有修真资质的人，通过服用道基丹获得修真资质，踏上修真之途，更是逆天中的逆天。如果我没有料错的话，在你们服下道基丹，改变了自身资质的时候，就会有劫数从天而降。以你们自个儿的力量，是无法抵抗这劫数的。所以，我必须得提前布置好法阵，帮助你们渡过此次的劫数。甚至，还可以让你们从这场劫数中，获得一些益处……”

　　王欣怡惊讶的说道：“不是吧？还能够从劫数中获得好处？那会是个什么好处呢？”

　　张文仲并没有明言，而是卖了个关子，笑着说道：“到时候你就知道了。”也就是在这个时候，他将法阵的最后一步布置完毕。直起身来，示意尤佳和张家人进入到法阵中去，然后方才说道：“好了，现在你们可以服下道基丹，按照我刚才教授你们的吐纳之法，吸收其药效了。”

　　“好。”尤佳和张家人齐声应道，在服下了道基丹后，纷纷是盘膝而坐，开始运转起了吐纳之法吸收药效。

　　也就是在同一时刻，隐酆县周遭的灵气，开始翻腾着涌向了牧马场高级会所。

　　原本万里无云的晴空中，也是突然涌现出了一片片黑压压的乌云，遮天蔽日，竟然是令整个天地为之一暗。原本的白昼，瞬间就变成了‘黑夜’！

　　异象已生，劫数将临！


第569章 火陨星劫

　　刚才还是晴空万里的大好天气，转瞬间就变成了黑云压城的恐怖光景，期间所过的时间，也不过就短短的几分钟而已。这样突兀的变化，令隐酆县的老百姓们在惊讶之余，也生出了些许的惧意与恐慌。

　　说起来，在这过年的短短几天时间里，隐酆县已经是第二次出现这等惊人异象了。联想起最近的一些有关地震云之类的新闻传说，隐酆县的老百姓们难免会有些惶惶不安。甚至还有一些人，干脆就趁着这新年假期，举家离开了隐酆县，前往了外地。

　　如果隐酆县并没有出现什么灾难，那自然是最好不过的，他们就当是在这新年假期里，外出旅游了一圈。如果隐酆县真的是爆发了什么灾难，那他们可不就躲过了这一劫了吗？

　　抱着类似想法的人，还真是不少。在接下来的这一两天时间里，不少隐酆县的居民举家前往外地旅游探亲。使得原本热闹的隐酆县城，因此而变的冷清了起来。

　　这场突然出现的异象，不仅是让普通人惶惶不安，同样也引起了修真者、异能者的注意，并让他们震惊不已。

　　这两天，因为云台市修真拍卖会的缘故，聚集在云台市的修真者、异能者数量可是不菲。隐酆县距离着云台市也不远，那儿天空中出现的异变，自然是在第一时间，就被这些修真者、异能者给察觉到了。

　　和普通人不同，这些修真者、异能者一眼就瞧了出来，隐酆县上空出现的异象，乃是因为有劫数产生所致，并不是什么地震云之类的自然灾害的前兆反应。

　　虽然暂时还不知道这即将落下的，会是一场什么劫数。但是从云台市及另外几个周边城市的灵气，都被吸引到了隐酆县去形成这场劫数的情况来看，这场劫数的级别，只怕是不会低！

　　又是隐酆县！

　　又有人要渡劫！

　　聚集在云台市里的修真者、异能者，虽然大部分都是最近这两日方才赶来的，并没有亲眼目睹前几天降临在隐酆县里的那场声势惊人的九霄雷劫，但是却从别人的口中听闻过此事。只是，所有人都没有想到，才隔了这么短短数日，居然又有人要渡劫！而且，从这场劫数的动静来看，就算是比不上前日里的那场九霄雷劫，也是不可能会弱多少的！

　　三清观观主放下了捧在手中的那柄虎啸剑，站起身来，走到了窗户旁，遥望着隐酆县的方向。虽然普通人无法从这么远的距离看到隐酆县上空翻滚着的异象，但是拥有炼虚期修为的他，却是能够看的清清楚楚。

　　“没想到呀，酆山派竟然有人在今日渡劫……也不知道，这仅仅只是一场巧合呢，还是他们故意而为，想要给我们这些在云台市里的修真者、异能者们一个下马威呢？”

　　谁都知道，隐酆县就是酆山派的老巢。所以，此刻在隐酆县里渡劫的，只能是酆山派的人。在外人的眼中，酆山派此举的意图，难免是有些耐人寻味。

　　因此，与三清观观主有着相同想法的人，可不再少数呢！

　　只不过，现如今这酆山派，并非是之前那名声不显的新创小宗派，而是有着仙人给撑腰的、掌握着玄妙仙法与强大实力的宗派！这样的宗派，自然是有资格和能力来震慑众人的。毕竟，在这数百年来，像今时这样有着不计其数的宗派、散修齐聚一地的事情，可是从来未曾有过的。要是大伙儿都和睦相处，自然是再好不过。可一旦是有人惹事，只怕就会生出难以预估的结果来。从这个角度来看，酆山派在这个时候让人渡劫，还真是有那么点儿展现实力、震慑人心的意图呢。

　　不得不说，这场突然出现的劫数，还真的是震慑住了一些心怀叵测的宗派和散修。他们要么是仓皇的逃离了云台市，要么是老老实实、本本分分的留了下来，不敢再动任何的歪脑筋了。

　　许久之后，三清观观主方才是幽幽的叹了一声，向站在身后的弟子吩咐道：“等这场劫数完结之后，让人准备一份厚礼送往隐酆县，权当是恭贺酆山派又有一位弟子渡劫成功。唔……这酆山派，不缺丹药也不缺法宝，想要给他们送礼，还真是有点儿为难人呢。这样吧，从我们此次带来的高品灵材料中，挑选几样送过去吧……如果我没有记错的话，应该是有一块玄武灵壳的吧？就将它当做贺礼送去好了！”

　　站在他身后的那名三清观弟子，震惊的张大了嘴巴，呆愣了数秒之后，方才说道：“师尊，那玄武灵壳，可是天级二品的灵材料呀。用它来当贺礼？这贺礼，会不会太重了些？”

　　三清观观主摇头说道：“重吗？可我还觉得轻了呢！如果我没有猜错的话，往隐酆县送去贺礼的宗派，应该远不止我们三清观一家。因为，大家伙都存着相同的想法，就是借此机会拉近与酆山派之间的关系。这玄武灵壳虽然是天级二品的灵材料，但是对我们三清观来说，却没有多大的作用。毕竟，我们在炼器和炼丹方法的能耐，还不足以将玄武灵壳的功效给发挥出来。与其将它浪费，还不如将它送给酆山派呢。只要能够和酆山派搞好关系，从他们那儿得到的好处，又岂是一块玄武灵壳所能够比拟的？”

　　见三清观观主的意已决，这名三清观弟子也就不敢再多说什么，当即领命退出了房间，前去着手安排送礼的事宜了。

　　正如三清观观主所猜测的那样，此刻，留在云台市的各个宗派，无论高低大小，纷纷是派遣了门下弟子，携带贺礼赶往了隐酆县。只等这场劫数完结，就会将贺礼拱手送上。不约而同的，这些宗派挑选的贺礼，全部都是灵材料。

　　他们之中，竟是没有一个人想过，万一这酆山派的人，渡不过这场劫数，又该怎么办？不知不觉间，他们对酆山派，竟是有了一种发自内心的敬畏。或许，在他们看来，这个世界上，就没有酆山派渡不过的劫数吧？

　　对于众人的猜测，以及各个宗派的举动，身处在法阵之中，忙着主持法阵的张文仲，并不知晓。就算他知道了的话，这会儿估计也没有心思去搭理吧？

　　因为牧马场高级会所上空的劫数已然成型，随时都有可能会降落下来！

　　此刻，在游泳馆内的这个临时构筑出来的法阵中，除了尤佳和张家人之外，椒图、鸣蛇、五毒妖和苏晓玫，以及十八个修为最高的酆山派弟子，同样也在其中。不过，他们并没有盘膝而坐，而是站立在法阵的关键位置，协助张文仲主持这个法阵。

　　除此之外，其余的人，包括小怜南在内，都已经转移到了安全之处。偌大的牧马场高级会所中，再也没有旁人存在。不仅如此，就连牧马场高级会所周遭数里范围内的人，也都被陈家人给转移到了它处。所幸的是，牧马场高级会所本来就处在郊区，虽然附近有几个酒店，但因为是新年期间，入住的客人并不多，在陈家人的妥善安排下，也都已经转移到了安全之处。

　　游泳馆里，张文仲看了众人一眼，沉声吩咐道：“在劫数降临之时，我会通过设置在这个防御型法阵内的转灵阵，将劫数中蕴含着的灵力转入到我们的体内。你们几个需要做的，可不仅是协助我主持这个法阵，还要抓住这个机会，吸收灵力以提升自己的修为！”

　　“是！”众人和妖齐齐点头，虽然即将要面临劫数，可他们却是一点儿也不紧张。因为，他们对张文仲，已经是有了一种近乎盲目的信任。只要是张文仲交待的事情，他们根本就不会多做考虑，只需要照办就成。更何况，借助劫数中蕴含着的灵力来修炼的事情，张文仲此前已经做过了一次，非但没有危险，反而还获得了极大的裨益。

　　众人的话音刚刚落下，一团熊熊燃烧着的火球，就从黑压压的乌云中呼啸着落了下来。‘轰’的一声巨响，直接就将游泳馆那坚实的屋顶给砸塌了，并去势不减的冲着张文仲等人的头上砸下。

　　直到此刻，苏晓玫等人方才看清，这从天而降的，根本就不是什么火球，而是一颗被火焰给笼罩着的陨石！

　　若是被这颗陨石给砸实了，只怕众人瞬间就会血肉无存。

　　“火陨星劫！竟然是火陨星劫？！”

　　云台市里，不少认出了这场劫数的修真者，皆是面色一变。更有甚者，竟是被吓的脸色青灰、浑身冷汗并簌簌战栗不止！

　　火陨星劫，虽说是比不上九霄雷劫来的恐怖，去也是极其不容易对付的。这是一个土火两系的劫数，并且还暗合着五行的相生之理。在浩瀚的修真史上，不知道有多少天资纵横的人，是倒在了这场劫数上的。

　　“也不知道，酆山派的这位渡劫者，能否扛过这场火陨星劫呢？”

　　也不知是有多少关注着这场劫数的修真者、异能者们，或是悄然低语、或是在心头念叨出了这个疑问来。


第570章 渡劫成功

　　就在那颗笼罩着熊熊火焰的陨石即将砸在众人身上之时，一道土黄色的光芒骤然闪现，并在短短的一瞬间，就化作了一头体型庞大、威武不凡的玄武。咆哮着拱起了自己的龟背，挡下了这颗来势汹汹的陨石。

　　玄武灵土阵，启动！

　　玄武灵土阵，可是一个能够抵挡住九霄雷劫的高品防御型法阵。

　　火陨星劫虽然来势汹汹，却也无法突破玄武灵土阵的防御。唯一可惜的是，这玄武灵土阵的布置，需要耗费大量的灵材料。如果不是因为张文仲现在财大气粗，手里头的灵材料数量不菲，想要在这么几天里，连续摆出两个玄武灵土阵来，还真是不太可能。

　　就在笼罩着熊熊火焰的陨石被玄武灵土阵给挡了下来之时，转灵阵也一并启动，通过玄武灵土阵吸收、转化着火陨星劫里面蕴含着的那股澎湃、浩大的灵气，并将这些灵气，源源不断地输入到了张文仲等人的体内。

　　张文仲和椒图、鸣蛇吸收的灵气最多，其次是苏晓玫和五毒妖，十八个酆山派弟子吸收的灵气最少，可即便如此，他们所获得的灵气，也要比平日里通过苦修和丹药摄入的灵气多多了。

　　盘膝而坐，通过吐纳之法吸收着道基丹药效的尤佳和张家人，并没有分得灵气。这是张文仲故意而为的，因为在他们尚未获得修真资质之前，这灵气就算是涌入了他们的体内也留不下来，只能是被浪费掉。

　　张文仲一边运转着《医鉴心经》以吸收、炼化涌入体内的灵气，一边向着众人吩咐道：“开始运转你们修炼的心法，吸收炼化涌入体内的灵气，切勿有半点倦怠之心，一旦是发现体内灵气多的吸收不及，就赶紧通知我，千万不要硬来。否则，你们的肉体，很有可能会因为涌入体内的灵气过多过强，而被撑爆的！”

　　众人纷纷点头，开始运转起了各自修炼的心法，吸收、炼化起了涌入体内的灵气。他们也知道，借助劫数修炼的机会，是极其难得、可遇而不可求的。因此，他们都打起了万分的精神，严格的按照着张文仲所吩咐的行事。

　　声势惊人的火陨星劫，一波强过一波的轰向牧马场高级会所。

　　在普通人的眼里，这就是一场声势浩大的流星雨，如果是有天文爱好者在这附近的话，指不定会兴奋成什么样呢。但是对隐酆县的老百姓们来说，这可就不是一次轻松的经历了。因为这场流星雨，就落在了隐酆县的郊区。虽说那里没有什么人，可谁也不敢保证，这流星雨会不会突然挪个几里陆，落入到人口密集的隐酆县县城来啊！

　　心怀恐惧的隐酆县老百姓，都窝在了自己的家里，祈祷着这场流星雨赶紧停歇，千万不要落进县城里来。惊惶的他们，自然是不会注意到，在隐酆县的几个最高的楼房顶处，都站着一些仰头望天的人。

　　这些人，全部都酆山派的弟子。

　　在张文仲的命令下，留守在隐酆县的酆山派弟子全数出动，在隐酆县县城内秘密的构筑出了一个超大型的防御法阵，严防这火陨星劫落错了方位。同时，也要负责警戒四周，防止有心怀叵测的屑小之辈，在这个时候点，潜入隐酆县来图谋不轨！

　　随着这场声势浩大的火陨星劫逐渐的步入尾声，云台市里关注着此事的修真者、异能者们，脸上布满了震惊与难以置信的表情。

　　因为他们都清晰的感觉到了，这场火陨星劫中蕴含着的灵气，竟然是在以极快的速度消失。

　　这样的事情，是不符合常理的！

　　按照常理来讲，劫数的形成，虽然需要浩瀚的灵气。但是在整个劫数发动的过程中，这灵气一般是不会有什么损失。就算是偶有损失，量也是极少的。像今天这样，形成火陨星劫的浩瀚灵气竟然是消失了七八分的事情，当真是极为罕见、古怪的很！

　　有见识过前几天那场九霄雷劫的人，将今日的火陨星劫与九霄雷劫时的情景相比较，惊讶的发现两者发动时的情况竟是如此的相似。

　　难道说……酆山派的人，真的是在借助着劫数来修炼吗？！

　　要是在以前，这样的想法，只会让众人觉得荒谬可笑。但是现在，连续两场劫数的灵气在最终时刻都诡异消失的事实却是摆在众人的眼前，也让这个原本荒谬可笑的想法，变的极有可能了！

　　众所周知，在当今这个修真界里，灵气是相当稀薄的。在正常的情况下吸收天地灵气，是非常稀少的。但是这劫数，却会在短时间内，将周遭天地间的灵气尽数吸引过来，使得局部地区的灵气密度极高，甚至远超灵气充沛的上古时代。如果真的能够借助天劫修炼的话，只怕这修为的进展，是相当惊人的吧？

　　灵枢派的掌门站在窗户旁，遥望着隐酆县的方向，感受着火陨星劫中蕴含着的灵气急速消减，微皱着眉头，对站在身边的陆槐说道：“我记得，上次隐酆县降下九霄雷劫的时候，你就曾提出过酆山派借助劫数修炼的猜测吧？现在看来，你的这个猜测，十有八九是正确的。你说，那个一夜之间从金丹初期骤升到元婴初期的苏晓玫，以及另外那六个短短几日里就从筑基初期跃升到结丹巅峰期的酆山派弟子，会不会也是借助着劫数来修炼的呢？”

　　苏晓玫及陈娴六人修为骤升的原因，一直就是各个宗派猜测研究的重点。毕竟，这种修为骤升的速度与程度，实在是太令人震惊了。如果能够掌握这门方法，自家宗派的实力，无疑能够在极短的时间内，获得惊人的提升！

　　只可惜，对于这个修为骤升的方法，酆山派的人一直都是避而不谈的，令有心人难探其密。不过现在，在结合了酆山派利用劫数来修炼的事情之后，灵枢派掌门会将它和苏晓玫及陈娴六人修为骤升的事情联系到一起，也就不是什么奇怪的事情了。

　　陆槐在沉吟思索了一番后，回答道：“就目前的情况来看，这个可能性是相当大的！毕竟，在酆山派的背后，可是有着仙人在的。谁知道这些仙人，会不会传授给酆山派某种利用劫数的仙法呢？”

　　灵枢派掌门突然回过身来，双眼直视着陆槐，沉声问道：“陆槐，你和张先生及酆山派弟子的私交不错。你说，有没有可能，让他们将利用劫数修炼的方法，传授给我们灵枢派？”

　　陆槐先是一愣，随后苦笑了起来。虽然他没有开口回答，但是从他的这些反应，灵枢派掌门还是知晓了他的意思。

　　在叹了一口气后，灵枢派掌门说道：“我也知道，想要获得利用劫数修炼的方法，是极为困难的。但是，我还是希望你能够想点儿办法，努力的争取一下……”

　　陆槐犹豫了一下，最终还是点头应道：“遵命！”

　　与此同时，类似的事情，在不少的宗派中发生着。毕竟，这种借助劫数修炼、让修为在短时间内大幅度骤升的方法，无论是谁，都会渴望获得的。

　　这场声势浩大、惹得无数人关注的火陨星劫，足足是持续了一个多钟头方才停歇。

　　刚开始的时候，尤佳和张家人并没有参与到吸收、炼化火陨星劫灵气的队伍中来。不过，等到他们彻底的吸收了道基丹的药效，扭转了自身的资质后，就在张文仲的安排下，一小缕、一小缕的吸收、炼化起了火陨星劫的灵气。

　　等到火陨星劫结束之时，尤佳和张家人的修为，竟然是直接跳过了养气期，迈进了筑基期的境界。而那十八个酆山派弟子的修为，也是获得了长足的提升，纷纷是步入了结丹期的境界。

　　苏晓玫和五毒妖，以及张文仲和椒图、鸣蛇，因为自身的修为已经在了一个比较高的水准，所以在吸收了这场火陨星劫中蕴含着的灵气后，并没有出现大幅度的骤升。但是自身的灵力，却是被强化、巩固了不少。

　　一举成为了修真者、并且获得了筑基期修为的尤佳和张家人，闭着眼睛感受着身体里面荡漾着的那股切合天地自然的力量。

　　“这就是灵力吗？这就是修真者的力量吗？果然是玄妙啊……”

　　看着尤佳和自己的家人总算是成为了修真者，张文仲的嘴角处也就涌现出了一抹笑意来：“你们刚刚迈入修真的门槛，就获得了筑基期的修为，这既是喜事，但同时也暗藏着隐患。不过，有我在，你们却也不必为此操心。稍后，我会教授给你们几套适合的道法，并为你们挑选几件适合的法宝，让你们能够有自保之力……”

　　“好，好。”尤佳和张家人这会儿都是乐不可支，自然是张文仲怎么说怎么好了。

　　瞧着众人欢喜的模样，张文仲嘴角处的笑意，也就更加的强烈了。

　　但在这个时候，他的手机，却不合时宜的响了起来。


第571章 八桩噬头命案

　　张文仲掏出手机一瞧，打来电话的不是别人，正是本省特勤组的负责人林峰。

　　林峰会在这个时候打来电话，倒也实属正常。毕竟他是本省特勤组的负责人，隐酆县里出现了这等惊世骇俗的事情，他又怎么可能视若无睹呢？

　　果然，当张文仲按下了接听键后，林峰连寒暄之类的客套都省了，直接就是开门见山的问道：“张先生，隐酆县今日降下的那场声势浩大的火陨星劫，是你们酆山派的人引来的吧？”

　　“没错，是我们的人引来的，还得麻烦你们特勤组替我们善后。当然，我们也不会让林队长你们白做，答谢肯定是少不了的。”张文仲不仅没有否认，反而还向林峰提出了一个要求。

　　林峰苦笑着说道：“张先生，你们这次震慑众人的声势，搞得未免也太大了些吧？你或许还不知道吧？就是因为这场突如其来的火陨星劫，惹得整个隐酆县、乃至是整个云台市境内，都弥漫着一种恐慌的情绪。很多老百姓都觉得，前日里的怪异闪电和今天的黑云压城、陨石坠地，是地震之类的自然灾害即将降临的先兆。有好些人，甚至是趁着这年假的机会，举家前往外地了……”

　　张文仲还真是没有想到，前后两次劫数竟然会让云台市老百姓产生恐慌，以至于影响到他们的正常生活，这让他感觉有些尴尬。

　　林峰的话锋，却是在这个时候陡然一转，笑着说道：“不过呢，我也得感谢你们。根据我们特勤组的监控，有几个前来云台市参加修真拍卖会的宗派，因为相互之间有着一些积怨，正在暗中谋划着火拼对方。然而，因为你们今天搞得这一出戏，让他们彻底的打消了在本省境内火拼厮杀的念头。为此，我还得给你说声谢谢呢。好了，安抚民心、消除恐慌的工作，你就不必操心了，我们特勤组一定会办的妥妥当当。至于答谢嘛，就算了。毕竟，你张先生和酆山派，对我们特勤组可谓是帮助多多。为你们做点儿事情，也是应该的。”

　　林峰并非是在说大话。他们特勤组的本职工作，除了监视、铲除可能会危害到普通老百姓的邪教修士及妖魔鬼怪之外，就是消除老百姓因为目睹了灵异事件而引发的恐慌。对于如何消除民众的恐慌情绪，他们早就已经总结、制定出了一套切实有效的方法。

　　张文仲也是知道这一点的，所以他并没有提出什么质疑，而是含笑感谢道：“那就麻烦你们了。”

　　林峰也笑了起来：“麻烦什么？这本就是我们应该做的。”说着，他就准备挂电话。

　　张文仲却突然想起了一件事来，问道：“哎，林队长，今天在修真拍卖会，怎么没有见到你呢？”

　　一听张文仲问起这事，林峰就叹息着说道：“甭提了，我从今天凌晨三点开始，就一直忙到现在，忙的整个人都快要疯掉了，又哪里来的时间参加修真拍卖会？就是这会儿给你打电话，也是挤出来的时间。”

　　“喔？”张文仲眉头微皱，问道：“出了什么事情吗？”

　　林峰回答道：“哎，的确是出了一件令人头疼的事情。你知道，我除了本省特勤组负责人这个秘密的身份之外，还担任着云台市刑警队的队长。今儿凌晨三点，我们刑警队就连续的接到了八起命案的报警电话！虽然这八起命案的事发地，是在八个不同的地方。而且受害者的年龄、性别、身份都各自不同。但是有一点却是相通的——他们的脑袋，都被咬掉了……”

　　因为这件事情太过血腥残忍，而且还没有查出凶手是谁，所以暂时还处在保密阶段，并没有对外界及媒体透露。但是林峰并没有向张文仲隐瞒什么，而是实情相告。因为他相信张文仲，是绝对不会将这件事情泄露出去的。而且，他也期望着能够从张文仲这里获得一些帮助。

　　张文仲敏锐的捕捉到了一个动词，连忙问道：“等等，你说这八个人的脑袋，都是被咬掉的？”

　　林峰回答道：“没错，从脖子上的伤口来看，他们八个人的脑袋，都是被某种凶兽给咬掉了的。而且，除了脑袋之外，他们身上的其它部位，都是完好无损的。所以我怀疑，这件事情既不是人做的，也不是普通猛兽犯下的。有极大的可能，是某只凶残的妖怪所为！所以，我不仅是出动了刑警队的人展开调查，同时还出动了特勤组的成员，在云台市及周边县市，展开地毯式的搜索。只可惜，从凌晨三点一直调查到现在，都还没有半点线索与头绪……”

　　一听林峰提起‘妖怪’二字，张文仲就猛然想起了从阴炁派掌门秦天龙口中问出的，绰号‘傲大人’和‘山大人’的两个妖怪来。这八起噬头命案，与他们两个，会不会有什么关联呢？

　　想到这里，张文仲连忙将此事告知给了林峰。

　　在听了张文仲的这番话后，林峰原本有些萎靡的精神，顿时就变的振奋了起来：“将秦天龙给杀死的，绰号‘傲大人’和‘山大人’的妖怪吗？嗯……从目前的情况来看，他们两个，还真是这八起命案最大的嫌疑者呢！哎，张先生，你刚才说，你从秦天龙那里，得到了这两个妖怪的画像？能够将它传真一份给我吗？”

　　张文仲说道：“没问题，你留个传真号码，我这就让人给你传真过去！”

　　林峰连忙是将刑警队的传真号码给了张文仲，并满怀感激的说道：“张先生，这一次又是多亏了有你帮忙。要不是你给我们提供了这样一个线索，我们现在都还跟无头苍蝇似的，在四处乱撞呢。那个啥，张先生，我还有个不情之请……”

　　张文仲微微一笑，抢先一步说道：“想要让我们酆山派的弟子，协助你们抓捕这两个妖怪是吧？”

　　“真是什么事情都瞒不过张先生呀。”林峰笑着说道：“你也知道，我们特勤组最近有些人手不足。所以，就希望你们酆山派能够多多协助了。”

　　“没问题，我会让酆山派弟子全力协助你们的。”对于林峰的这个请求，张文仲并没有拒绝。因为他也想要尽快的将‘傲大人’和‘山大人’给抓捕，并从他们的口中，问出一些有用的情报来。

　　林峰闻言大喜，一个劲儿的说道：“那就多谢张先生，多谢酆山派了。”

　　在挂断了电话之后，张文仲立刻给留守在云台市的陈曦打去了一个电话，让他将‘傲大人’与‘山大人’的画像传真给林峰，并让他和酆山派在云台市的弟子，全力协助林峰追捕‘傲大人’和‘山大人’。与此同时，他也叮嘱道，一旦是发现这两个妖怪的行踪，千万不要轻举妄动，在第一时间向他汇报。

　　对于张文仲的吩咐，陈曦自然是不敢违背，恭敬领命，并立刻就展开了行动。

　　这个突发的事件，让张文仲的好心情荡然无存。他微眯着眼睛，仰头通过已经彻底毁掉了的游泳馆屋顶，望着头顶上方逐渐放晴的天空，在心头嘀咕道：“这两个实力不凡、凶残嗜杀的妖怪，究竟会藏在哪儿呢？他们躲藏在暗处，是有苦衷呢，还是有什么阴谋？”

　　就在张文仲猜测着傲、山两个妖怪的时候，这两个妖怪，却也是在谈论着他。

　　在连续吃了八颗人头之后，傲、山两妖知道暂时不能够在云台市的市区里待下去了，便潜入到了云台市境内的一处山林之内。方才发生在隐酆县上空的异象，自然也是被他们给收入眼底的。

　　“真是没有想到，姓张的这小子，居然有胆量利用劫数来修炼！而且，这样离谱的事情，居然还真是被他给办成了……难以置信，当真是难以置信啊！”满脸络腮胡、绰号为老山的妖怪，遥望着隐酆县上空逐渐恢复晴朗的一幕，啧啧的称奇。半晌之后，他扭过头来，对盘膝坐在草丛中的同伴说道：“老傲，最近这人类的修真界里都在传着一件事情。说这姓张的小子，是仙人的亲传弟子。这酆山派的背后，有仙人在给他们撑腰。你觉得，这事儿有谱吗？”

　　“老山，你真是越活越回去了。这样没有水准的谣言，你居然也会相信？”原本正在闭目养神的老傲，闻言睁开了眼睛，冷笑着说道：“你应该知道，所有留在人间的仙人，都被半年前那个雨夜里的、覆盖了整个地球的九九无归灭魂大天劫给轰的身魂俱灭了！而且，仙凡两界的通道，也被这场前所未有的浩大天劫给封住了。至少，在这百年之内，是不可能会有仙人出现在人间的！”

　　老山被这番话给说的有些不好意思了，不过他脸上多毛，就算是不好意思也瞧不出来。他微皱着眉头，嘟囔着说道：“可是……会不会有漏网之鱼，侥幸的存活了下来呢？”

　　老傲冷哼了一声，说道：“漏网之鱼？怎么可能！在我们苦苦准备了上万年的九九无归灭魂大天劫下，就不可能有仙人能够躲得过！”说罢，他站起身来，向着山林深处走去。“老山，瞧你这模样，在吃了几颗人头后，身体怕是已经恢复的七七八八了吧？与其在这里浪费时间，还不如赶紧去抓到这山里面的鱼妖、虾妖，让这场瘟疫，能够尽早的降临呢！”

　　老山犹豫了一下，最终还是将口中的话给咽了下去，摇了摇头，跟随在老傲的身后，走向了山林深处的那条山涧。


第572章 贺礼上门，收还是不收？

　　看着满脸欢喜之色的家人和尤佳，张文仲收拾了一下心情，并没有将林峰告诉他的事情说出来。这件事情，由他自己来操心就成了，没有必要让家人和尤佳担忧、扰了他们的好心情。

　　在用道基丹将家人和尤佳都变成了修真者之后，张文仲并没有急着和他们离开这里，返回家中。而是与他们一起，就在这牧马场高级会所中住了下来。

　　因为对外停业的原因，此刻的牧马场高级会所，空旷寂静。除了穿梭在其中的酆山派弟子之外，就没有外人存在了。对于刚刚才成为修真者，需要一个寂静场所来修心的张家人和尤佳来说，牧马场高级会所无疑是最为合适的场所。

　　在将家人和尤佳安顿好，并为他们解答了一些修炼上的问题之后，张文仲就让他们分别去修心了。所谓的修心，并不是为了增长灵力，而是为了巩固修为、凝炼道心，以防出现走火入魔的一种清修方式。

　　不仅是他们，就连苏晓玫，也被张文仲打发去修心了。这个小妮子，虽然是借助了九品三莲丹和九转培婴丹的药效，直接就从金丹初期跃升到了元婴初期。但是她的那颗道心并不稳固，如果不抓紧时间来凝练的话，很可能就会走火入魔。

　　虽然说，张文仲有着数十种方法应付这走火入魔。但是，这毕竟对苏晓玫的身体和灵力有损。所以，防患于未然，还是相当重要的。

　　清修，对于生性跳脱的苏晓玫来说，实在是有些烦闷。但是，这件事情是张文仲交待下来的，她虽然是心有不爽，却也只能是点头答允，并乖乖的前往为她准备好的僻静小屋，开始闭关清修，凝炼起了道心来。

　　在将众人安排妥当了之后，张文仲又派了一个酆山派弟子，去将刘丰徽给接到了牧马场高级会所里面来。

　　说起来，刘丰徽比张文仲更早回到隐酆县，刚才那场声势惊人的火陨星劫，他也是瞧在了眼中的。因为离得较近，所以是清楚的感觉到了火陨星劫带给他的强大压迫力。在震惊的同时，却也暗自有些兴奋。

　　“这场火陨星劫，一定是酆山派内的某位师兄引来的！没想到，他竟然如此轻松的就渡过了……”望着恢复晴朗的天空，刘丰徽拽紧了拳头，对自己说：“只要我在恩师的教导下，勤奋刻苦、好生修炼，相信很快也会有这么一天的！”

　　就在刘丰徽准备开始修炼的时候，那名奉了张文仲命令的酆山派弟子，前来找到了他，领着他走进了牧马场高级会所，前往了张文仲临时下榻的房间。

　　途中，刘丰徽瞧见了那个被火陨星劫给毁去了屋顶的游泳馆，虽然没有开口说话，但却暗暗的握紧了拳头，在心中给自己加油鼓劲。

　　在见到了张文仲后，刘丰徽恭恭敬敬的行弟子礼，询问道：“师尊，不知道你召我前来，有什么事情要吩咐？”

　　“不要拘束，随便坐吧。”张文仲指了指屋里的椅子。

　　“多谢师尊。”刘丰徽依旧是毕恭毕敬，虽说是坐在了椅子上，可是屁股仅仅只挨了一小块。

　　刘丰徽颠簸流离、四处碰壁了这么多年，总算是成为了酆山派弟子，并被张文仲给收入了门下。这一切，对他来说都是各位的珍惜。不愿意失去的他，对每一个酆山派弟子都是恭敬有加，对身为自己师尊的张文仲，就更是如此了。

　　见他如此谨慎，张文仲也没有多劝，直接将自己的目地给说了出来：“我叫你过来，就是想要向你了解一些制造赝品法宝的信息。”

　　对刘丰徽制作的赝品法宝，张文仲虽然是能够瞧出端倪破绽，但是这并不代表着，他就能够依法炮制。今日，他将刘丰徽给叫了过来，就是想要获知制造赝品法宝的方法及原理。以便他能够将此和自己所掌握的炼器方法相融合，从而炼制出一批高品质的赝品法宝来！

　　对张文仲，刘丰徽现在是极为敬仰、感激的。所以，在听了张文仲的垂问后，他没有丝毫的犹豫，当即就将自己制作赝品法宝的方法及原理，向张文仲全盘托出。

　　听完了刘丰徽的讲述之后，张文仲满心感慨的赞叹道：“天才，你真的是一个天才，居然连这样的方法都能够想的出来！”

　　听到自己师尊的称赞，刘丰徽的脸上涌现出了一抹激动的红光，他连忙拱手谦虚道：“师尊谬赞了，谬赞了……”

　　刘丰徽制作赝品法宝的原理，说出来比较简单，就是用妖灵、鬼灵来冒充器灵，同时将丹药中蕴含着的灵气灌入赝品法宝内，使之能够在短时间内，保持极为澎湃强劲的灵力。除此之外，还在法宝内藏下了符咒或法阵。

　　持着赝品法宝的人，在最开始的时候，尚能借助丹药所化的灵气，驱使冒充器灵的妖灵、鬼灵，以及藏在法宝内部的符咒或法阵，来释放出这件法宝应有的力量。但是，随着灵气的减弱，这赝品法宝所能够发挥出来的力量，也就会急速下降，最终沦为一件极其普通的下品法宝。

　　当然，这些原理说起来虽然简单，可是想要真正的做到这一切，却是相当困难的。而刘丰徽这个家伙，愣是凭借着自学及独自钻研，摸索出了制作赝品法宝的方法。虽然说，这个方法目前还存在着一些瑕疵，而且成功率也并不是很高。但是，对刘丰徽这样一个半路出家、又没有经过名师指点的散修来说，能够做到这样的地步，已经是相当不容易的了，完全当得上这‘天才’之名！

　　又问了几句有关制作赝品法宝的方法后，张文仲将最为关键的问题，问了出来：“将丹药中蕴含着的灵气灌入赝品法宝内是一次性的？没有办法反复将丹药中蕴含着的灵气灌入赝品法宝内，让它一直发挥功效吗？”

　　“暂时还是一次性的。”刘丰徽摇了摇头，不无遗憾的说道：“我也一直在研究让丹药反复给赝品法宝补充灵气的方法，只是因为我资质驽钝，再加上没有学习过高深的炼器方法，所以没能够找出解决之道……”

　　张文仲在沉吟了片刻后，说道：“这样吧，我再传你一套炼器的方法。你在不影响自身修炼的同时，挤出点儿时间来钻研这个难题。只要你能够将这个难题给攻克了，那么我就给你记一个大功，并会给你丰厚的奖赏。另外，我再派一个在炼器方面，有着丰富经验的人来协助你！”

　　刘丰徽大喜过望，连忙跪地叩谢道：“弟子一定不会让师尊失望，定当竭尽所能，争取在最短的时间里，攻克这个难题！”

　　张文仲笑着将他从地上搀扶了起来，并立刻就传授给了他一套名为‘九玄炼器法’的精妙炼器方法。这套炼器法，乃是当年他从一位靠着炼器成仙的仙人那儿学来的。其中的精妙，自然是无需置疑的。刘丰徽虽然修为低微，也没有接触过高级的炼器术，但是他天资聪明，眼光极高，一眼就瞧出了这套九玄炼器法，乃是不可多得的极品炼器法。

　　在兴奋与感激的双重情绪下，热泪盈眶的刘丰徽又要向张文仲下跪叩谢大恩。不过，这一次却是被张文仲给挡了下来。

　　“好了，好了，你也别再跪了。”张文仲笑着说道，同时将五毒妖中擅长炼器的蜘蛛精从壶里乾坤的世界中给召唤了出来，吩咐道：“从即日起，你就负责协助刘丰徽的研究。”

　　“遵命！”蜘蛛精恭敬的应道，旋即又向刘丰徽行了一礼。

　　等到刘丰徽和蜘蛛精认识了之后，张文仲又说道：“丰徽，这几日，你就住在这牧马场高级会所里吧，我也会在这里逗留几日。无论你在修炼上面或炼器上面，有什么疑问的话，尽管来问我吧。”

　　“是！”刘丰徽点头应道。能够待在张文仲的左近，时刻听闻他的教诲，可是刘丰徽梦寐以求的事情。

　　在让酆山派弟子将刘丰徽和蜘蛛精领出去后，张文仲起身舒展了一下筋骨，也准备开始修炼医鉴心经。然而，就在这个时候，陈娴却是出现在了他的面前，向他汇报道：“宗主，在云台市参加修真拍卖会的各大宗派，这会儿竟是齐齐送来了贺礼，说是恭贺我们宗派弟子成功渡劫……您说，这些礼品，咱们是收呢，还是不收？”

　　张文仲笑了起来，说道：“贺礼都已经送上了门来，又怎么能不收呢？只是没想到，这些宗派的行动还是挺快的嘛……”

　　陈娴也笑了起来，说道：“这些人，还不都是想要讨好我们酆山派，以便能够从我们这儿买到一些高品丹药？为了高品丹药，他们以前的行动就算是再怎么迟缓，这会儿都得快起来。”

　　张文仲摇头笑道：“这些话，私底下说说也就罢了，可千万不要让别人听见。好了，你去将这些贺礼都收下来吧。另外，再告诉他们，我们酆山派承下了他们这个人情！”

　　“好叻，我这就去办。”陈娴转身走出了房屋，按照张文仲吩咐的去行事了。


第573章 令人震惊的回礼

　　各大宗派相继送来的贺礼之重，不仅是将负责接待的陈娴和一干酆山派弟子给镇住了，同样也让张文仲震惊不已。

　　看着堆放了一地的各式高品灵材料，尤其是那块天级二品的玄武灵壳，就连张文仲也不由的感叹这些排在地字号百强内的宗派，不愧是在修真界里面屹立了千百年的大宗派，当真是财大气粗，居然舍得将这么多的高品灵材料送来当做贺礼。

　　“这块玄武灵壳，是哪个宗派送来的？”张文仲将这堆灵材料中品级最高的玄武灵壳拿了起来，一边仔细打量，一边询问道。

　　天级二品的玄武灵壳，既能够用来炼制法宝，也能够用来炼制丹药，用途可谓是相当广泛。张文仲真是没有想到，居然有宗派这样大方，舍得将它当做贺礼送给自己。

　　“是排在地字号十四位的三清观。”陈娴早就将这些送来贺礼的各大宗派的信息给记录了下来，此刻听到张文仲的询问，连忙回答道。“另外，在修真拍卖会上，花巨资买下虎啸剑赝品的宗派，也是这个三清观。”

　　“喔？”张文仲眉头微微一皱，沉吟了片刻后，说道：“如此说来，我们还真是亏欠了这三清观呢。不过，虎啸剑的秘密，却是不能够透露给他们的。否则，会给丰徽惹来杀身之祸。唔……这样好了，亏欠他们的，我们就用丹药来弥补吧。”

　　张文仲本来是打算修炼一会儿《医鉴心经》的，但是现在他却修炼不成了，只能是将鸣蛇和混沌炉从乾坤壶里召唤了出来，就着堆放在这里的、各大宗派送来的灵材料，开始炼制起了丹药来。

　　张文仲炼制的这些丹药，既有给三清观的，也有回馈给其它宗派的。反正，每一个送来贺礼的宗派，都将会得到一瓶丹药的回馈。当然，根据他们送上贺礼的轻重，这丹药的品级和数量，也是有所不同的。

　　对张文仲来说，炼丹虽然会耽误修炼的时间，并且耗费一些精力灵气。但是却换来了这么多的高品灵材料，尤其是还有一块天级二品的玄武灵壳，也算得上是一件相当划算的事情了。而对于各大宗派来说，他们虽然是付出了许多的高品灵材料，但是却换来了一批高品丹药，也是一桩十分划算的交易！

　　总之，这是一件令双方都十分满意的、双赢的事情。

　　第二天上午，张文仲带着熬夜炼制出来的丹药，与陈娴一起赶往了云台市球场。这一次，苏晓玫和尤佳并没有随行。包括她们俩，以及张家人和刘丰徽在内，都被张文仲给留在了牧马场高级会所，继续闭关清修。

　　小怜南也被留在了牧马场高级会所中，昨儿晚上趁着炼丹的空隙，张文仲传了套适合她修炼的功法，这会儿正在闭门苦修着呢。

　　当张文仲抵达球场，走进了贵宾包间的时候，各大宗派的掌门、长老早已经是悉数到场了。见张文仲走了进来，他们连忙上前见礼，七嘴八舌的恭喜着酆山派又有一位弟子渡劫成功。

　　对众人的误会，张文仲只是微微一笑，并没有做什么解释。

　　在一番客套的寒暄之后，张文仲含笑说道：“感谢诸位昨天送来的那批贺礼，我们酆山派也备下了一份回礼，还望诸位不要推辞才好。”说罢，他就让陈娴等几位酆山派弟子，将他连夜炼制出来的那批丹药，送到了在场这些宗派掌门、长老的手中。

　　本来，这些宗派掌门、长老是想要拒绝这份回礼的。因为他们的目地，是为了能够讨好张文仲与酆山派。然而，当他们瞧见了送到手中的这些丹药的品级后，一个个的都是大喜过望。推辞的想法，自然也就被他们给抛诸脑后了。

　　张文仲送给他们的丹药，从四品到六品不等，都是功效极佳，早已经失传多年的高品丹药！

　　在知晓了自己获得的是高品丹药后，这些宗派掌门、长老又忍不住看身边其他人获得的丹药品级。

　　这一看之下，就有人得意，有人失落了。

　　得意的人，都是昨儿送了相对较多、较好的灵材料当做贺礼的。他们所获得的这些丹药，品级和数量自然也就相对要高一些，大多都是五品。

　　这些人在得意的同时，也忍不住暗自庆幸：“得亏昨儿没有小家子气，送了一批厚礼给酆山派。要不然，今儿我又怎么可能获得这么多的五品丹药呢？多半，就得像那几个只获得了四品丹药的家伙一样，垂头丧气、后悔不已了！”

　　失落的人，则是送上灵材料的品级和数量相对较少的。他们所获得的丹药，品级大多都只有四品，而且数量也是比较少的。

　　不过，这些人并没有埋怨张文仲和酆山派小气，只是满心后悔的暗道：“哎……我当时怎么就小气了呢？要是我送去的灵材料，品级能够再高些，数量能够再多些，说不定我现在获得的，也是一大批的五品丹药了！哪像现在，就只得到了一批四品的丹药作为回礼呢？虽说五品丹药和四品丹药只有一字之差，可是这两者的功效以及珍贵程度，可是有着天壤之别的呀！昨儿已经犯过一次错误了，我可不能够再犯相同的错误。今儿，我一定要将宗派里最为珍贵的灵材料拿出来，以便能够从张先生的手里，换到更好、更多的丹药！反正，我们宗派既不擅长炼丹也不擅长炼器，这些高品灵材料留在手中也是浪费，还不如拿来换成高品丹药呢！更何况，从张先生这次给出的回礼来看，他也是一个相当大方的人，与他做交易，定然是不会让我们吃亏的！”

　　三清观观主是最后一个获得回礼的。

　　当他瞧见周围这些人都获得了一批四五品的丹药后，就忍不住开始期待、憧憬起了自己将要获得的回礼。“据我所知，昨儿就只有我们三清观，送了一件天级二品的灵材料过去。既然这些家伙都能够获得极其丰厚的回礼，想来我们三清观的回礼，也应该是不会太差的吧？”

　　在从陈娴手中接过了礼盒后，三清观观主就迫不及待的将它打开，将放在里面的瓷瓶给取了出来，一一点看。

　　“六十枚四品丹药，三十枚五品丹药，还有……还有二十枚六品丹药？！我的天啦……”当点清了酆山派的回礼后，三清观观主整个人都呆住了。

　　这份回礼，又岂是太差？简直就是超乎想象的好啊！

　　在此之前，他虽然也猜测过，张文仲会送上一批丰厚的回礼给他，但是他万万没有料到，这批回礼居然会是如此的丰厚！甚至，丰厚的令他有些飘飘欲仙了。

　　被这份丰厚回礼给震惊了的，又岂是三清观观主一人呢？

　　在场各大宗派的掌门、长老，全部都是张大了嘴巴、瞪大了眼睛，神情呆滞的望着三清观观主手里紧握着的那只青花小瓷瓶。他们也算是见多识广的人物了，可是却从来没有见过，有哪个人、哪个宗派竟然会是如此的大方，将如此多的高品丹药当做回礼的呢！

　　足足呆愣了好几分钟，三清观观主这才醒过神来，一边向着张文仲道谢，一边没口的说道：“贵派的这份回礼实在是太重了，太重了啊，我们三清观可是受不起呀……”话虽然是这么说，可是他抓着药瓶的手，却依然是紧紧的，一点儿松动的迹象都没有。

　　瞧见三清观观主的这番模样，张文仲不禁是哑然失笑。不过，他也没有将此事点破，只是含笑说道：“怎么会受不起呢？你们三清观，可是送了天级灵材料给我们做贺礼的呀。”当然了，张文仲之所以会送这样重的回礼给三清观，并不只是因为那件玄武灵壳，更是因为要补偿虎啸剑带给三清观的损失。只要三清观将这份回礼送下，日后就算是发现了虎啸剑里面的猫腻，并由此追查到刘丰徽的身上，也不会再做什么为难他的事情了。

　　三清观观主的推辞，果然只是在嘴巴上说说而已。在听了张文仲的这番话后，他立刻将这些丹药揣进了怀中，笑呵呵的说道：“既然张先生和酆山派如此的大方豪气，那我们三清观，就将这些高品丹药收下了。”

　　周遭的这些宗派掌门、长老们，看的眼红不已。同时，也在心中琢磨着：“天级灵材料就能够换到这么多的高品丹药？早知如此，我们也送天级灵材料给酆山派了！不过，现在却也不迟。既然酆山派肯用这么多的高品丹药作为天级灵材料的回礼，那么将天级灵材料卖给他们，想必也能够卖出一个很不错的价钱！”想到这里，他们赶紧是联络起了自家的弟子，让他们赶紧将宗派里珍藏的天级灵材料，送到云台市的足球场来！

　　张文仲并不知道，自己这次送给三清观丰厚回礼的举动，竟然会惹得各大宗派掌门、长老决定将各自宗派里面珍藏着的天级灵材料，拿来卖给他！


第574章 十七件天级灵材料

　　在足球场内举办的修真拍卖会，正在如火如荼的进行着。而在贵宾包间里面，同样也是一番热闹喧嚣的景象。而且，这里的热闹与喧嚣，丝毫不让外面那有着数万人的足球场。

　　贵宾包间里面，各大宗派的掌门、长老，纷纷是拥簇在了张文仲的身边，并竭力的想要挤到张文仲的面前，将自家宗派带来的灵材料，展示给他看，以期能够卖到一个好价钱。

　　“张先生，瞧瞧我们这件灵材料，这可是地级九品的红莲火石呀！上品的火系灵材料，无论是用来炼丹还是炼器，都是相当不错的啊！”

　　“拜托，地级的灵材料就不要拿出来丢人显眼了好不好？张先生，这是鄙派珍藏的天级一品灵材料玄冥寒冰。您瞧瞧这玄冥寒冰的颜色，可是通体湛蓝的呀。毫无疑问，这是纯度极高的玄冥寒冰！怎么样，您就给开个价吧！”

　　“这是鄙宗珍藏的天级二品灵材料九霄昆仑木！张先生身为仙人的亲传弟子，定然是识货之人，肯定知晓这九霄昆仑木的珍贵之处！鄙宗打算用它来换几枚六品丹药，应该不算过分吧？就算是不能够换到六品丹药，换多点儿五品丹药，也是可以的呀！”

　　“张先生，瞧这儿，这是鄙门珍藏的千年水火珊瑚……”

　　这些宗派掌门、长老，生怕张文仲不要他们带来的高品灵材料，恨不得直接将其塞入张文仲的兜里。这样的一幕，在旁人看来，还真是有几分古怪与滑稽呢。

　　同样是身处在贵宾包间里面的赤霞道长和卓青莲，这会儿却是被情绪激动的各大宗派掌门、长老们给挤到了角落里。瞧着贵宾包间里面的这番热闹景象，两人皆是目瞪口呆、面面相觑，不敢相信自己眼睛所见到的这一幕。

　　满脸震惊之色的赤霞道长，嘴巴里面一直都在小声的念叨着：“天啦，地级九品这样的高品灵材料，居然也会被人给当做垃圾来鄙视？这……这还有没有天理啦？还有这么多的天级灵材料……我这不是在做梦吧？”

　　对霞飞观这样的小宗派来说，地级六七品的灵材料，都算得上是相当珍贵的。地级九品的灵材料，在他们心中简直就是不可多得的稀世珍宝了。然而在此刻，地级九品的灵材料，居然都会被人给鄙夷了。这样的事情，要是被外面看台上的那些小宗派的人知晓了，还不知道会羡慕嫉妒恨成啥样呢！

　　不仅是赤霞道长，就连一向冷冷冰冰、情绪波澜不惊的卓青莲，这会儿也在小声的感慨道：“这些宗派，不愧是有着千百年历史底蕴的。宗派内珍藏的高品灵材料，品级之高、数量之多，当真是令人瞠目呀！看来，我们霞飞观想要成为他们中的一员，还有很长的一段路要走啊！”

　　贵宾包间里面的这番热闹与喧嚣，吵得人头昏眼花，根本就听不清楚到底是在说些什么。无奈之下，张文仲只能是做手势示意众人安静下来，并说道：“你们今天带来的灵材料，我们酆山派全部都要了！至于价钱嘛，一个一个的来谈，别再一窝蜂的嚷嚷了。不然的话，我根本就听不清楚你们在说些什么。”

　　张文仲的这番话，让贵宾包间里面的各大宗派掌门、长老脸上不由的一红。同时，他们也都听从了张文仲的安排，静了下来，并在陈娴等酆山派弟子的协调下，排出了一条长长的队伍，老实的等待着与张文仲进行交易。

　　这样的一幕，再次让赤霞道长和卓青莲震惊了。

　　要知道，贵宾包间里面的这些宗派掌门、长老，可都是修为精深、成名已久的大人物。让他们老老实实的排队，当真是想都不敢想的事情！

　　“这样的壮举，大概也就只有张先生能够办到吧？”赤霞道长摇头感慨道。

　　贵宾包间里面的宗派，都是地字号百强之内的。对他们来说，一品丹药的消耗虽然很大，但他们能够用其它的方法赚来。所以，他们这次拿出高品灵材料来，目地并非是为了一品丹药，而是四品以上的丹药。

　　对此，张文仲也并无意见。不过，他的手上暂时没有这么多四品以上的丹药。在经过了一番商谈之后，这些宗派纷纷是同意了张文仲先收货后付款的提议。对于张文仲和酆山派，他们自然是相信的。同时，他们也很清楚，酆山派绝对不会为了些许的丹药，就和这么多的宗派交恶。

　　在与各大宗派进行交易的同时，张文仲又让椒图、鸣蛇和五毒妖，以及酆山派弟子用一品丹药，大肆的在修真拍卖会上，收购各个品级的灵材料，以及品级较高的法宝、符咒之类的东西。毕竟，酆山派现在手里面握着的一品丹药数量惊人。留着也是留着，还不如趁此机会，将其全部都花掉呢！

　　在和各大宗派做完了交易之后，张文仲并没有在云台市久待，就此返回了隐酆县的牧马场高级会所，开始炼制起了丹药。有了充足的灵材料，张文仲这炼制丹药的速度，自然也就是相当快的。

　　在接下来的这几日里，张文仲一直都窝在牧马场高级会所里面炼丹。修真拍卖会那边，他虽然没有亲临，但是却派出了椒图、鸣蛇以及五毒妖。这七个妖怪的眼力，在他的教导下，都是有了长足的进步。而他们也并没有让张文仲失望，买来了大批的灵材料、法宝和符咒。

　　在修真拍卖会结束厚的第三天，张文仲总算是将欠下的高品丹药全部炼制好了。回望这场足足持续了一个多星期的修真拍卖会，张文仲就忍不住感慨：“举办这场修真拍卖会，真的是太赚了！”

　　且不说其它，就只说椒图、鸣蛇及五毒妖在修真拍卖会上购入的那些法宝、符咒，就足以让酆山派的弟子来一次大换装了。

　　经过了这场修真拍卖会后，酆山派弟子几乎是人手四五件八品以上的宝器。甚至还有好些修为拔尖的人，拥有了一二品的灵器！除此之外，他们每个人的身上，都还藏着数十张的高品符咒……

　　这样的装备，不管是哪个宗派见到了，都会眼红不已的！

　　虽然他们的修为，在这短短的一个多星期里，并没有长足的进步。但是，有了这些装备，却是让他们的战斗力，提升不少！

　　更何况，张文仲还从各大宗派的手中买来了十七件天级灵材料，以及上百件地级九品的灵材料！

　　十七件天级灵材料！

　　这可是一个令人震惊的数字！

　　就连张文仲事后清点的时候，也被这个数字给吓了一大跳！

　　有了这十七件天级灵材料，张文仲至少是能够炼制出数件威力超卓的准仙器、乃至是仙器来！

　　当然，张文仲并没有急着就拿这些天级灵材料开始炼制法宝。他准备等此间的事情了结后，就和家人一起返回雍城市。届时，他就准备用灵气眼中释放出来的灵气作为燃料，以灵气之火炼制法宝！

　　以此法炼制出来的法宝，无论是品级还是威力，都要比用鸣蛇的大旱凶火炼制出来的法宝好上许多！

　　自打从秦天龙的口中得知，那个神秘白衣女人一伙正在进行着某种不为人知的计划，张文仲的心头就有了一种危机感。所以，他必须得尽快的提升自己与酆山派的实力，好在变故发生的时候，能够有足够的实力应付过去！

　　这十七件天级灵材料，必然是得好生利用，不能够浪费的。

　　派了好些个酆山派弟子，将这批高品丹药分别送往与他进行交易的各大宗派后，张文仲活动了一下因为长久炼丹而略显僵硬的身子，准备去看看家人和尤佳、苏晓玫的情况。

　　然而，他的手机却在这个时候响了起来。

　　打来电话的人，居然是岳子敏。

　　按下了接听键后，张文仲笑着说道：“岳老，你打来电话，可是要问小妹的情况？你放心，小妹在我这里过的挺好。过两天，我就和她一起返回雍城市……”

　　他的话还没有说完，岳子敏就语气急促的打断了他的话：“小张，你这会儿是在隐酆县吗？赶紧到云台市来一趟吧！”

　　张文仲不由的一喜，说道：“怎么，岳老你到了云台市？什么时候来的？怎么也不通知我一声？我也好去机场接你呀。哈哈，小妹要是知道你到了云台市来，一定会是十分高兴的！”

　　岳子敏语气焦急的说道：“小张，你难道还不知道吗？云台市里突发了一场极为恐怖的、病因未知的新型瘟疫！现在，整座城市都已经被疫情给笼罩了！我作为曾经抗击过雍城鼠疫的专家，与吴守志院长等人一起，在昨日就赶到了云台市支援！与我们一起赶到的，还有好些知名的传染病学的专家。只是，面对着这场恐怖的新型瘟疫，我们也是束手无策，无论是西药还是中药，都起不了太大的效果。如果可以的话，你还是赶紧过来一趟吧。”

　　“你说什么，云台市突发新型瘟疫？”这几日，张文仲一直忙着炼丹，根本就没有理会外界的事情，所以在听到了岳子敏的这番话后，他不由的为之一惊。不过，他也没有浪费时间，当即就说道：“好的，我这就赶到云台市来。”


第575章 可怕的新型瘟疫

　　在接到了岳子敏打来的紧急求助电话后，张文仲立刻就吩咐陈娴给安排车辆，准备赶往云台市。他并没有将这件事情告诉家人、尤佳和苏晓玫，不仅是因为他们正处在闭关清修的时刻，更是不想让他们跟着自己去以身涉险。

　　陈娴的办事效率相当快，在张文仲刚刚走出房门的时候，她就已经将车开到了张文仲这些日子里下榻的这个园林小屋里。

　　见到张文仲走了出来，陈娴连忙迎上前，说道：“宗主，我与你一同去吧？你别忘了，抗击雍城鼠疫的时候，我也是战斗在第一线的，也算是有着对抗瘟疫的丰富经验。更何况，我和宗主一样，都是一名医生！救死扶伤，本就是我们应尽的责任！”

　　在这几日里，陈娴虽然和张文仲一样，都是待在了牧马场高级会所里面的。但是，她并没有像张文仲那样，一门心思全部都扑在了炼丹上面。每日里，她也会抽出时间来看看电视、上上网，所以对云台市突然大规模爆发瘟疫的事情，也是有所了解并关注的。在听到张文仲命她安排车辆前往云台市后，她立刻就明白了张文仲要去云台市做什么。于是，就在此刻毛遂自荐了起来。

　　“你要跟着我去云台市？”看着陈娴，张文仲眉头微皱，并没有急着表态。

　　对陈娴的医术，张文仲还是很了解的。她的医术本来就不差，在成为了修真者之后，将灵力、道法与医术相结合，使得她医术的水准比之以前，又是有了很大的提升。

　　对张文仲来说，配合的最为得心应手的助手，还得是苏晓玫。但是，因为她正在闭关清修，张文仲也不愿意打扰到她，免得这些日子的辛苦都化作白费。思来想去，这个陈娴倒也不失为苏晓玫的合格替补。而且，有她在身边，张文仲还能够及时的向酆山派弟子下达命令，以应对一切可能会出现的变故！

　　在张文仲看来，这次云台市突然爆发的瘟疫，很有点儿诡异。说不定，这里面就藏着什么阴谋陷阱呢。

　　正是因为有了这些想法，张文仲在沉吟了片刻后，同意了陈娴的毛遂自荐，点头说道：“我也正是需要有一个助手，你若愿意随我一起去，自然是最好不过的。”

　　陈娴闻言大喜，连忙替张文仲拉开了车门。等他坐了上去之后，自己这才坐进驾驶室，驱车向着云台市方向，一路疾驰而去。

　　在前往云台市的路上，张文仲向陈娴吩咐道：“让酆山派的弟子，从即刻起打起万二分的精神来！这次在云台市爆发的瘟疫，恐怕是有人故意而为！”

　　“什么？有人故意而为？”陈娴被张文仲的这句话给吓了一跳，手上不由的一抖，让车在高速公路上拐出了一个S型来。幸亏现在前往云台市的高速公路上，空空荡荡的没有什么车辆。要不然的话，指不定会不会因此而引发一场车祸呢。

　　“好生开车，别把我们都给带进路边的田里去了。”张文仲开了句玩笑，随即又说道：“你可还记得，雍城鼠疫的成因么？”

　　陈娴这会儿已经冷静了下来，让车的行驶恢复了正常。她看了眼后视镜里的张文仲，微蹙着眉头说道：“宗主，难道你怀疑，云台市里突发的这场瘟疫，是和绰号为‘傲’‘山’的那两个妖怪有关？”

　　雍城鼠疫的成因，陈娴也是有所耳闻的。那是由变成了白骨精的邹鹏，在自爆后所引发的。既然张文仲提及了雍城鼠疫的成因，那么，顺着这条线索摸下去，也就不难将怀疑的目光锁定在绰号为‘傲’‘山’的那两个妖怪身上了！

　　张文仲说道：“我也仅仅只是怀疑，暂时还不能够肯定。但是，云台市的这场瘟疫，实在是爆发的太过突然、太过诡异了！此前，我也曾在云台市里待过不少的时日。我可以清晰的感应到，弥漫在云台市里的灵气，相当的充沛，一点儿也没有瘟疫爆发前夕那种灵气衰败的迹象。所以，我才会怀疑，这场突如其来的瘟疫，是有人故意而为的！”

　　陈娴越是琢磨，就越觉得张文仲的这番话说的有道理。不敢怠慢的她，连忙拨通了酆山派在隐酆县和云台市两地的负责人，让他们打起万二分的精神。并从即刻起，就做好战斗准备。

　　在一番风驰电掣之下，这辆车也渐渐地驶近了云台市。

　　通往云台市的这条高速公路，往日里都是车水马龙的热闹景象，往来的车辆可谓是络绎不绝。甚至，时不时的，还会出现堵车的情况。但是在今日，这条宽敞的高速公路上面，却只有这一辆车在孤零零的行驶着。在这一个多小时的时间里，所见到的车辆，当真是屈指可数。

　　这样的情况，却也是相当正常的。

　　在云台市突然大规模爆发了瘟疫之后，整座城市就暂时的被封锁、隔离了起来。所有的人员，在这场瘟疫结束之前，都是只能进、不能出的。试问，在这样的情况下，又有多少人愿意前往云台市呢？这高速公路上面会是一番寂静冷清的模样，也就是不足为奇的了。

　　当车驶下高速公路，驶入进城公路的时候，戴着口罩守候在路口处、负责封锁隔离工作的武警战士，将车给拦了下来，例行的对两人做了一番体温检测。与此同时，一名身着军装、佩戴着文职军衔的中年军官，快步的走到了张文仲的面前，向他敬了一记军礼，说道：“张将军，总算是将您给等来了。”

　　张文仲看了这位文职军官一眼，认出了他是当初在雍城市抗击鼠疫之时，跟随着国内传染病学方面的泰斗白晓川赶来支援的、传染病学方面的军医之一。张文仲甚至还记得，这人是京城军医总医院的，只是不知道他姓甚名啥罢了。

　　既然是京城军医总医院的，知道自己的军衔，也就不足为奇了。毕竟，自己这军衔，也不是什么重大秘密。

　　这位文职军官生怕张文仲不认识自己，连忙自我介绍道：“我姓汪名凯，是一名军医。这次，我是奉了白晓川将军的命令，在这里等候您。”

　　这会儿，例行的体温检测已经结束，张文仲也顾不上和汪凯寒暄客套，直接说道：“有什么话，我们还是上车，边走边说吧。”

　　“好！”汪凯这会儿也是忧心着云台市里的这场瘟疫，巴不得张文仲能够赶紧过去，与众位专家一起，研究出医治这场瘟疫的方法来。所以，他也没有客气什么，拉开车门就坐了进去，并对充当驾驶员的陈娴说道：“云台市中医院的地址知道么？对，就去那儿！”

　　车很快就驶入了云台市。

　　这会儿，正是下午五点多六点，下班的高峰期。要是在平常，这个时间点里，街上的车辆和行人，可谓是相当多的。甚至，堵车堵的寸步难行，都是再正常不过的。然而，在今日，这个本该热闹喧嚣的城市，却是冷冷清清。街道上面，车辆和行人少之又少，一点儿下班高峰期应有的场面都没有。不仅如此，街道上面的行人，一个个的皆是将自己给包裹成了粽子模样。除了眼睛之外，就没有别的部位露在外面。都还神色匆匆、生怕在公共场所待的时间久了。至于路边的那些商店，好些都已经关门歇业了。

　　在黄昏之下，寂静冷清的云台市，处处都透着令人心酸的萧瑟。

　　张文仲收回了打量外面情况的目光，转而看着汪凯，张口就是一连串的问题：“这场瘟疫是什么时候爆发的？又是在什么时间里，传遍了云台市的？现在，确认感染了此瘟疫的病人有多少？这个瘟疫的临床症状是什么？你们都曾用过些什么药？效果如何？”

　　汪凯知道张文仲会问这些问题，所以他早有准备，听到张文仲询问后，立刻就回答道：“据现在掌握的情况来看，这场瘟疫，最早应该是在前天晚上爆发的，并且在一夜之间，就传遍了整个云台市，致使明确已经传染了此瘟疫的人，竟然是超过了上万之多！还有许多的疑似病患以及暂时未能够检查出来的病患……这场瘟疫的传染速度，当真是恐怖的很，比之当年闹得沸沸扬扬的非典，可以说是有过之而无不及！幸运的是，云台市政府应对及时，当晚就启动了瘟疫应对机制。否则，以这瘟疫的传染速度，一旦是扩散开来，后果将会是难以预估的！”

　　汪凯抬手擦了把额头上的冷汗，看得出来，他对这场突然爆发的瘟疫，还是有些心悸后怕的。

　　他继续说道：“仅从临床症状来看，患者皆有高热惊厥、咳嗽咳血、呼吸窘迫等症状，与当初那场非典型性肺炎极为相似。但是，以医治非典型性肺炎的方法来治疗此病，却是难有收获。而且，这个病比非典更加可怕，死亡率也更高。因此，我们怀疑，这场瘟疫，应该是一个新型的、未知的、极其严重的急性呼吸道症候群！如果不尽快的找出治疗方法，只怕这死亡人数，将会在短短数日之内，成倍成倍的增长！”


第576章 没有硝烟的战场

　　张文仲和陈娴都很清楚，汪凯的这番话虽然有些吓人，但却并不是在危言耸听。这场突如其来的新型瘟疫，的确是相当的可怕。别的症状暂且不说，光是那高热惊厥与呼吸窘迫的症状，如果得不到缓解与治疗的话，的确会让病人在短时间内丧命！

　　但问题是，真的能够在短时间内，找出治疗此等新型瘟疫的方法来吗？

　　不约而同的，汪凯和陈娴都将目光投向了张文仲。

　　这个男人，已经创造了许许多多令人仰视的奇迹。不知道这一次，他是否还能够再继续创造出奇迹来呢？

　　此刻的张文仲，似乎没有看到汪凯和陈娴投向他的目光，他正望着车窗外萧瑟的街景，微蹙着眉头，仿佛是在思索着些什么。

　　三人都没有再说话，一时之间，车内的气氛变的有些沉闷。

　　没过多久，车就抵达了云台市中医院。

　　在云台市中医院的四周，早已经设立起了隔离带，防止随意进出。其实，不仅是云台市中医院，另外几个收治着新型瘟疫患者的医院四周，同样是设立起了隔离带。并且，每隔一段时间，就会在隔离区域及其周边地区，喷洒消毒液，以减缓瘟疫的传播、扩散。

　　下车之后，在汪凯的引领下，张文仲和陈娴走进了云台市中医院。此刻的云台市中医院，收治的全部都是患上了新型瘟疫的病人。原本医院里面的病人，早已经在严格的排查之后，被转送到了其它的医院。以避免旧病未好，就又感染上了这种新型瘟疫。

　　可以说，云台市中医院，就是抗击这场新型瘟疫的主战场、最前线！

　　就在张文仲三人走进云台市中医院的时候，岳子敏和吴守志，还有白晓川等一干来自全国各地的医学专家，正凑在一起，表情严肃的讨论着这起新型瘟疫的病因以及治疗方法。只不过，他们讨论来、讨论去，都没能够讨论出什么头绪来。一时之间，气氛有些低落压抑。

　　“小张，你可算是来了。”见到张文仲来了，深知他医术超卓的岳子敏和吴守志，不由的大喜过望，连忙起身相迎，顾不上寒暄，开门见山的就说道：“想必在来的路上，你应该对这场瘟疫有所了解了吧？怎么样，你有没有什么看法？说出来让我们听听。”

　　曾经在抗击雍城鼠疫的时候，与张文仲一起并肩战斗过的白晓川等人，也在这个时候涌到了他的身边，想要听听他的意见。在抗击鼠疫的时候，张文仲所展现出来的高超医术，早已经是将他们这些成名已久的医学界专家给彻底的折服。这会儿，他们都期待着，张文仲能够找出治疗这场瘟疫的方法！

　　在场的这些医学专家里，虽然也有未曾见过张文仲的，但却都听过他的事迹。不管是对他的医术敬仰而好，还是怀疑也罢。这会儿，却都期望着，他能够找出一个治疗此病的方法来！

　　毕竟，这是关系到上万名患者性命的事情！

　　甚至可以说，这是关系到云台市数百万老百姓性命的大事！

　　在众人期待的目光中，张文仲并没有拍着胸脯做保证，也没有黯然失色的摇头，而是极其冷静的说道：“虽然在来的路上，我已经对此次的瘟疫做了些了解。但那些了解，毕竟不够全面。我需要亲眼瞧瞧病人，然后才能够提出自己的看法。”

　　众人齐齐的点了点头，若是张文仲一来就拍着胸脯保证自己能够治好此种新型瘟疫，他们反倒是不会相信的。

　　岳子敏也在点头，并说道：“这是应该的，刚才是我们太着急了。事不宜迟，我们现在就去看病人，如何？”

　　虽然岳子敏的这番话，内容是在询问张文仲。可是这语气，却分明是在催促着张文仲赶紧随他去看病人。

　　岳子敏没有理由不着急。这场来势汹汹的新型瘟疫，在这短短的两日时间里，已经是夺去了数十人的性命。如果不能够赶紧找出治疗这个新型瘟疫的方法，随着时间的推移，肯定会有更多人丧命！作为一名医生，最不愿意看到的事情，莫过于一个个活生生的病人，在自己的眼前相继死去，而自己却偏偏是无能为力。

　　这样的事情，对一名医生来说，简直就是最大的耻辱！

　　张文仲很清楚岳子敏此刻的心理感受，所以他点头应道：“好，我们这就去看看病人。”便在岳子敏的引领下，向着病房走去。

　　吴守志和白晓川相视了一眼，迈步跟随在了他们两人的身后。其余的那些人，在略作迟疑之后，也都快步的跟了上去。

　　在岳子敏的引领下，张文仲很快就走进了一间病房。在这间病房里面，躺着八个病人，全部都是感染了新型瘟疫，病情较重、随时都会有生命危险的。此刻，正有几个医生、护士在这个病房里面忙碌着。

　　瞧见一大堆医学专家走进病房，这几个医生、护士不由的一愣。很快，他们就回过了神来，并没有上前来迎接，仅仅只是点了点头，便又埋头忙碌了起来。在这个时候，他们满腔的心思都放在了病人的身上。至于其它的事情，则是暂时抛在了脑后。

　　张文仲快步走到了其中一张病床旁，准备检查这个患者的病情。然而，就在这个时候，病房里面却突然响起了‘砰’的一声。众人齐齐扭头向着声音传来的方向望去，却见到之前在这病房里面忙碌着的一位医生，歪倒在了地上。

　　众人不由的一惊，陈娴更是快步的走上前去，替这个歪倒在地的医生检查了一下，顿时长出了一口气，说道：“他这是疲惫过度，累晕过去了。身体没什么大碍，休息一会儿就好。”

　　“从前天晚上起，他就一直在医院里面忙碌着。期间虽然有休息，时间却很短……”云台市中医院的院长摇头轻叹道，并亲自动手，与旁人合作，将这个医生抬到了医生休息室里，以便能够让他好生的休息一下。

　　这个小插曲，并没有影响到张文仲，他很快就调整了心绪，将手放在了这名病人的手腕处。

　　在外人看来，张文仲这是在为病患诊脉。但实际上，张文仲这样做，并不仅仅只是诊脉而已，同时，还悄悄地送了一缕灵气进入到了病人的体内。以此来给病人进行详细的、全面的检查。

　　岳子敏、吴守志等医学专家都拥簇在张文仲的身边，脸上尽是紧张之色。他们都屏住了呼吸，生怕会打扰到张文仲给病人诊察。与此同时，他们也都在期待着，张文仲能够再次缔造出一个奇迹来。

　　张文仲微眯起了眼睛，将神识附着在了灵气上，随其一起进入到了患者的体内，以达到诊察其身体内部情况的目地。在催动着这缕灵气运转了一个周天后，张文仲敏锐的察觉到，不仅是在患者的肺部有着一丝破坏性的妖力，在其心脏、肝胆、脾胃以及双肾处，同样也是藏着一丝极具破坏性的妖力。

　　“这场瘟疫，果然是由那两个妖怪所为！”张文仲本来就怀疑这起恐怖的瘟疫是由那两个绰号为‘傲’、‘山’的妖怪所为，现在察觉到了病患体内的这些妖力，他也就能够肯定自己的这个猜测了。

　　虽然说，现在患者所表现出来的症状，是以呼吸道的急性病症为主。但是从残留在患者体内的妖力来看，这场瘟疫，实则是伤害到了患者的五脏！如果仅仅只是以治疗肺部感染的方式来治疗的话，没有太好的效果，也就不足为奇了。

　　不过，知道病灶在何处，并不代表着，就找出了治疗这个病的方法。在略作沉吟之后，张文仲决定催动灵力去试探一下这几缕妖力，看看它们的情况。

　　然而，令张文仲万万没有想到的是，就在他的灵力刚刚接触到了病患体内的妖力之时，这个原本情况还算不错的病患，竟然是惨叫着挣扎了起来。与此同时，一缕缕的血丝，更从他的七窍之中流淌了出来。

　　张文仲不由的一惊，连忙就将注入到病患体内的灵气给收了回来。

　　就在他的那道灵气刚刚离开了病患身体之后，这个病患的情况，居然就恢复了正常。这一惊一乍的情况，让病房里面的医学专家们惊讶不已。都在猜测、议论着这个病人究竟是怎么了，为何会突然出现这样恐怖的情况。

　　张文仲并没有理会众人的猜测、议论，而是微眯着眼睛思索着：“这些妖力，当真是太敏感了。必须得想办法，让这些妖力的敏感度降低才成……”就在这个时候，他突然看到林峰出现在了病房外面。

　　张文仲眉头微蹙，向岳子敏等人交待了一下，迈步走出了病房，和林峰一起走到了角落处。

　　见四下无人，林峰说道：“张先生，这次的瘟疫有些古怪，我们怀疑……”

　　“怀疑是‘傲’、‘山’两个妖怪做的，是吧？”见林峰的脸上闪过一抹惊诧，张文仲说道：“我也是这么怀疑的。而且，就我看来，想要根治这场瘟疫，就必须得将这两个妖怪找出来除掉！否则，就算是能够治好一个，也会有第二个、第三个病人涌出来。”

　　林峰这才恍然大悟，叹了口气，说道：“只可惜，我们特勤组的人手太少。就算是有贵派相助，想要将他们两个找出来，也并非易事。”


第577章 天价悬赏令

　　张文仲知道林峰所言不虚，傲、山两妖毕竟是藏在暗处，且行踪诡秘令人难以察觉，就算是撒出数万人在云台市及周边县市展开地毯式的搜索，也不见得能够找出他们两妖来。

　　更何况，这两个妖怪还有着一身极高的修为！

　　酆山派弟子虽然经过这次的修真拍卖会来了场大换装，战斗力上升了不少，但想要围剿傲、山两妖，却也是相当困难的！

　　一旦围剿不成，让这两个妖怪突围而出，再想要找寻到他们两个的踪影，就更加的困难了。而且，还有可能会更加激怒这两个妖怪，惹得他们发动更为可怕的报复！

　　虽然张文仲并不怕这两个妖怪的报复，但是并不代表着普通老百姓也不怕他们的报复。

　　可是，这场瘟疫既然是由傲、山两妖所引起的，那么他们就是这传染源。如果不能够将传染源给排除消灭，即便张文仲和一干医学专家研究出了治疗此种瘟疫的方法，也无法将其彻底杜绝！

　　只要傲、山两妖不死，瘟疫就将持续的蔓延扩散。而且，一旦这两个妖怪离开云台市前往别的城市，这场可怕的瘟疫也就会随之扩散到该城市。如果他们在全国、乃至是全球范围内流传，这场瘟疫说不定就会席卷全国乃至全球！如此一来，其所造成的破坏力，只怕不会逊色于中世纪的那场席卷了整个欧洲的黑死病！

　　这样的结局，是张文仲不愿意看到的。

　　必须得想个方法，在最短的时间内，将傲、山两妖给找出来除掉，方才能够掐断这场瘟疫的源头，从而将最坏的结局，扼杀在摇篮里面！

　　张文仲皱着眉头沉吟了片刻，说道：“林队长，你除了向我们酆山派请求援助之外，难道就没有向其它的宗派请求援助吗？在前几日的修真拍卖会上，我观其它那些排在地字号百强内的宗派，都是有着很强实力的。如果能够请出它们襄助，搜索、围剿傲、山两妖，只怕也能容易许多吧？”

　　林峰苦笑了起来，长长的吁出了一口气，摇头说道：“就在我们刚刚将怀疑的目光，锁定在了傲、山两妖身上的时候，我就已经请求过这些宗派的援助了。只不过，在听说了这两个妖怪的一些情报，尤其是对他们两个实力的分析后，这些宗派却是以各种理由来推脱，不愿意出手相助。”

　　这些宗派的反应，却也是在张文仲的预料之中。

　　因为他知道，有许多的修真者，都喜欢摆出一副高高在上的姿态。在他们的眼中，普通人就如同是渺小的蝼蚁一般。无论是死还是活，都与他们没什么干系。他们似乎早已经忘记，他们自己也不是生来就会修真，也是从普通人过来的，自己的父母兄弟，也都是普通人……

　　除此之外，还有另外一个缘由。

　　傲、山两妖修为高深，就连阴炁派都甘愿为他们所驱使。与他们做厮杀，难免会出现死伤，这无疑会耗损自家宗派的实力。与其如此，还不如置身事外呢。有句俗话不是这么说的么：‘人不为己天诛地灭’。

　　张文仲微皱着眉头思索了片刻，最终是拿定了主意，沉声说道“既然这些宗派是想要保存实力，所以才置身事外。那么，我们就许下一个令他们难以拒绝的重利，不信他们不来帮忙！”

　　“重利？”林峰苦笑着摇头，说道：“这些地字号百强内的宗派，哪一个不是历史悠久、底蕴深厚的？什么样的利，会是令他们难以拒绝的呢？”

　　张文仲一字一顿，缓缓的吐出了五个字来：“九品三莲丹！”

　　“什么？！”林峰先是一愣，随即失声惊呼了起来。不过，他很快就发现自己的声音有些大，连忙又压低了下来。面色惊疑、语声急促的询问道：“张副组长，我没有听错吧？你刚才说的，可是九品三莲丹？就是那个在修真拍卖会里，引发了极大轰动，使得地字号百强内宗派的掌门、长老为了能够将它收入囊中，差点儿大打起来的那种七品丹药吗？！”

　　虽然在前段时间里，林峰一直都在忙着搜捕傲、山两妖的事情，没有再去参加修真拍卖会。不过，他却也是知道，在九品三莲丹拍卖的时候，地字号百强内那些宗派的掌门、长老，竟是为了争夺它而争出了火来，一点儿也不顾自己的身份地位，差点儿就要跟街头的地痞流氓一样，拔剑火拼起来了。要不是那位给酆山派撑腰的女仙突然临凡，制止了他们，只怕修真界现在就得陷入打打杀杀的乱世景象了。

　　经过了这出意外之后，酆山派背后有仙人撑腰的事情，也就被彻底的证实了。毕竟，球场内上万名修真者、异能者可都是亲眼目睹了那位女仙风姿的。而与此同时，九品三莲丹的名字，也就传遍了整个修真界。据说，还有好事者，将地字号百强内宗派的掌门、长老争夺九品三莲丹的事情，给写成了剧本，打算投资拍成电影呢！

　　除此之外，林峰还知道，那枚九品三莲丹，可是创下了云台市修真拍卖会的最高价！同样也是近百余年来，历次修真拍卖会中的最高价！几乎所有的修真者都认为，这样一个天价，就算是再过百年，也不见得能够被打破！

　　可是现在，张文仲竟然说，他愿意拿出九品三莲丹来做利，以便能够让各大宗派出手相助，铲除傲、山两妖。

　　这……这是真的吗？我莫不是在做梦吧？

　　林峰呆呆愣愣的望着张文仲。

　　“没错，就是你所说的那种七品丹药！”张文仲并没有理会林峰的呆像，他的目光，从林峰的身边擦过，直望着远处病房里面那些满脸痛苦的病人，沉声说道：“林队长，你们特勤组应该有特殊的渠道与各大宗派联络吧？你替我告诉他们，我张文仲现在要发出一个悬赏通缉令！无论是谁，只要能够将傲、山两妖中的一个杀死，就可以获得一枚九品三莲丹！如果，能够将傲、山两妖都给杀死，那么我就给他三枚九品三莲丹！此事，我张文仲说到做到，决不食言！”

　　听了张文仲的这番话，林峰更加的震惊了。在呆呆望着张文仲的同时，他嘴巴里面也在翻来覆去的念叨着：“九品三莲丹……我的天啦，你居然舍得将九品三莲丹拿出来悬赏？而且还是三枚？！我……我没有听错吧？”

　　“林队长……林队长……”

　　见林峰一脸呆滞的模样，也不知道有没有将自己说的话给听进去，张文仲不由的摇了摇头，连着叫了他几声。

　　林峰应了一声，这才回过神来。不过，他并没有立刻就按照张文仲所吩咐的去行事。而是面带犹豫的说道：“张副组长，你真的要拿九品三莲丹来悬赏吗？据我所知，这丹药可是相当珍贵的啊。三枚九品三莲丹，可是能够换来一大堆高品灵材料、高品法宝甚至是高品法术秘籍的啊……”

　　张文仲摆手打断了林峰的话，沉声说道：“我意已决，就照我说的去做吧！”随即，他又叹了一口气，抬手指着那些躺在病床上、随时都会有生命危险的病人，轻声说道：“只要能够救到这些无辜受罪的百姓，莫说是三枚九品三莲丹，就是要三十枚、三百枚，我哪怕是砸锅卖铁，也会将其凑齐的！”

　　当初，张文仲总共也就炼制出了十六枚九品三莲丹来。其中，陈娴、陈曦等六名酆山派弟子，各自服用了一枚，他自己服用了三枚，苏晓玫服用了一枚，另有一枚在修真拍卖会中出售了。细算下来，在他的手里，九品三莲丹也就只剩下了五枚！

　　而现在，他竟是一下子就拿出了三枚九品三莲丹来悬赏！

　　这样的一份悬赏，在当今这个修真界里，堪称是最为昂贵的！

　　但是，张文仲却并不觉得可惜。

　　九品三莲丹虽然珍贵，但是和数百万、乃至上千万的人命比起来，却又是微不足道了的！

　　只要能够救得这些人的性命，付出一些丹药又算得了什么呢？

　　张文仲说这番话的声音虽低，但在林峰听来，却如黄钟大吕、振聋发聩。

　　他也不再相劝，点头应道：“我这就将张副组长的话，传达给各大宗派。相信，有了张副组长的这番话，有了三枚九品三莲丹的重利，这些宗派也不会再做推脱。有了他们出手相助，搜索、围剿傲、山两妖的成功率，也将会有很高的提升！”

　　“事不宜迟，快去吧。”说罢，张文仲不再理会林峰，迈步向着岳子敏等医学专家所在的病房走去。

　　“张副组长……”林峰却在这个时候，叫住了张文仲。

　　“还有什么事吗？”张文仲停下脚步，转过身来看着他。

　　林峰向着张文仲深深的一鞠躬，两行热泪夺眶而出，说道：“我代云台市的这数百万老百姓，谢谢您的救命之恩了！”


第578章 为救苍生，以身试毒！

　　在云台市中医院斜对面的一栋高楼顶处，傲、山两妖正站在一面大型的广告牌后，居高临下的俯视着中医院、以及整个云台市。

　　在释放出了这场瘟疫后，这两个妖怪非但没有远遁他乡，反而还趁乱，秘密的潜入了云台市来。

　　他们之所以会这样做，有着两个原因。其一、释放瘟疫的老山，必须得待在云台市里。否则，他一旦离的远了，潜伏在患者体内的妖力，就会随着时间的推移而减弱或消失。如此一来，这场瘟疫的破坏力也就将大打折扣。同时，也会让张文仲等一干医生更快的研究出治疗之法。其二、这两个妖怪都是心高气傲的主，上次曾在张文仲的手里吃了一个暗亏，无论如何，都要亲自找回来。

　　可以说，他们留在云台市里，除了加强瘟疫的破坏力之外，就是为了能够亲眼目睹张文仲的糗态！

　　在瞧见张文仲与陈娴快步走进云台市中医院的时候，满脸络腮胡的老山，立时冷笑了起来，阴阳怪气的说道：“嘿嘿，这个姓张的这小子，果然还是来了呢。我倒是要看看，他究竟是有几分能耐。哼，想要化解我所释放出来的瘟疫，又岂是那么容易的事情？要不是因为有诅咒在身，不敢使用太强的妖力。这次的瘟疫，可就不会是这么简单的。想我当年，一场瘟疫下来，当真是尸横遍野啊。哪怕是修真者，一样逃不脱感染生死的下场……”

　　“好汉不提当年勇。”老傲还是那副波澜不惊的模样，在冷哼了一声后，说道：“老山，你可不能够掉以轻心。这个姓张的小子，可是处处透着古怪、诡异的。”

　　“放心吧。”老山哈哈一笑，并未将老傲的话太放在心上，“我所释放出来的瘟疫，就算是真的有人能够化解，那也是仙界里的医仙，或是我妖界里的医妖。这姓张的小子，虽然是一个修真者，也懂得一些医术。但就凭这，便想要化解我所释放出来的瘟疫，无疑是痴人说梦！”

　　“既然如此，那我也就放心了。”老傲知道，老山这妖虽然有些好自我吹嘘，但在正事上面，却是从来不会妄语的。他满意的点了点头，随即转身就走。“知道姓张的这小子已经来了，我们就没有必要再待在这里了。趁着他们现在全部的心思都放在了这场瘟疫上，我们也得赶紧在这儿，将那件事情给办了。否则，媚娘在亚丁湾的一番辛苦，也就白费了。”

　　“嗯，你说的没错，我们走吧。”老山瓮声瓮气的说道，紧随在老傲的身后，离开了这栋高楼。

　　就在他们俩刚刚离去不久，林峰便火急火燎的从云台市中医院里面跑了出来，驱车向着各大宗派在云台市设立的联络处驶去。

　　之前在云台市举办的那场修真拍卖会，不仅是让酆山派赚了个盆满钵满，同时还让各大宗派都知晓了酆山派这雄厚惊人的实力。为了能够更好的与酆山派联络感情，同时也为了能够便捷的从酆山派这里采购到各式丹药。几乎每个宗派，无论大小，都在这云台市里留下了一些擅长交际的弟子，设立起了联络处。

　　由此看来，这个联络处，还颇有点儿驻京办的意思。

　　为了便于管理，同时也为了消除意外。在特勤组与当地政府的安排下，各个宗派设立在云台市里的联络处，都是在同一个区域里的。也幸亏是如此，要不然，林峰就得在这云台市里，四处奔波了。

　　当林峰将张文仲的话，转告给了各个宗派联络处里的弟子后，顿时就引发了一场轩然大波。所有的人，在乍闻此消息后，都是一副瞠目结舌、不敢相信的模样。

　　“林队长，你说的可是真的？张……张先生他，真的肯拿出三枚九品三莲丹来做悬赏？你不会是在骗我们吧？”

　　“是呀，是呀，这可是九品三莲丹啊！在修真拍卖会里，为了一枚九品三莲丹，各大宗派的掌门、护法，恨不得是能够立马儿咒死竞争对手。可是现在，张先生居然会舍得拿出三枚九品三莲丹来做悬赏？这……实在是令人有些难以置信！”

　　见这些人怀疑自己所言，林峰的面色顿时一沉，在冷哼了一声后，说道：“你们知道些什么？张副组长乃是一位真正有着慈悲之心的大善人！为了能够救助云台市的数百万百姓，不惜将这珍贵无比的九品三莲丹拿出来做悬赏！你们放心，张文仲乃是一言九鼎的人物，绝对不会做出赖账的事情。更何况，还有我们特勤组为他做担保。现在，你们所需要做的，就是赶紧将这个消息，传递给自家掌门。你们要清楚，这次的悬赏可不是凡物，乃是三枚九品三莲丹。若是被别人给抢了先，只怕你们的掌门会后悔死的。而你们，也就不会有什么好果子吃了……”

　　林峰的这番话，惊醒了处在震惊状态的众人，他们没口的点头说道：“没错，必须得赶紧将这个消息，传递到掌门和诸位长老的手中才成！”

　　一时之间，手机、通讯符、乃至是电子信箱、聊天软件，都被这些人给利用了起来。将从林峰口中听来的这个令人震惊的消息，在第一时间传递回了自家宗派。

　　在收到了这个消息后，各个宗派的掌门、长老同样是被震惊了。据此后一些好事者统计，当天在获知这个消息后，报废了不少的手机。同时还有好几个宗派里年事已高的长老，因为突发高血压和心脏病而昏死过去……

　　在震惊之余，这些宗派的掌门、长老连忙是拨打了张文仲的电话。只可惜，一进入云台市中医院，张文仲就将手机给关上了。无奈之下，这些人又拨打了陈娴的电话。幸运的是，这一次终于打通了。

　　等到他们从陈娴的口中得到了肯定的答复后，整个修真界都沸腾了起来！

　　以三枚九品三莲丹为赏金的悬赏通缉令，有几个宗派能够拒绝的了？

　　三清观观主在获知了这个消息后，立刻就将观里的长老召集了起来，并将张文仲发布悬赏通缉令的事情告诉了他们。末了，还感慨的说道：“三枚九品三莲丹？这个张文仲，真是好大的手笔啊！为了救一群与自己没有什么关联的普通人，居然是肯将这珍贵的丹药给拿出来，当真是算得上‘善人’这个称呼。”

　　三清观的长老们，好不容易才将这个令人震惊的消息给消化掉，在交头接耳的商议了一番后，询问道：“观主，不知道，您是打算如何应对此事？”

　　三清观观主说道：“还能怎么应对？当然是赶紧从观中挑选精锐弟子前往云台市了！这三枚九品三莲丹，我们三清观势在必得，可不能够落入旁人的手中！”

　　三清观长老们齐齐点头，显然是对他的这番话非常赞同。毕竟，三枚七品丹药的诱惑力相当强大。就当今这个修真界来看，能够抵御其诱惑的人，当真是寥寥无几、屈指可数。

　　“不过，傲、山两妖，实力也是非比寻常。依我看来，只怕是有着炼虚期以上的修为。若只派遣观中精锐弟子，就算是能够将他们俩诛杀，也必然会有较高的死伤……”在沉吟了一番后，三清观观主点了六位长老的名，说道：“麻烦六位师弟，领着观中弟子前往云台市，负责此次诛杀傲、山两妖的行动。”

　　这六名长老躬身行礼，齐声说道：“请观主放心，我等一定会诛杀傲、山两妖，将那三枚九品三莲丹带回来的！”

　　类似的一幕，此刻正在各个宗派里面发生着。几乎每一个宗派，都将自己最为强大的力量派遣到了云台市来。为的，就是能够成功诛杀傲、山两妖，夺得三枚九品三莲丹！

　　李宝嘉的《官场现形记》里说‘人为财死，鸟为食亡’，当真是至理名言。

　　就在这些宗派为了九品三莲丹，而广派精锐弟子赶往云台市围剿傲、山两妖的时候，张文仲正在云台市中医院的会议室里面，与从全国各地赶来的医学专家们，商讨着治疗此种新型瘟疫的方法。

　　看了会议室里众人一眼，张文仲说道：“通过刚刚给病人的检查，对此种新型瘟疫，我已经有了一些了解。就目前来说，我能够用药延缓他们病情的发展与恶化，但也仅仅只是延缓而已。想要获得确实有效的治疗措施，我还得对此种新型瘟疫进行更深一步的了解才成。”

　　听到张文仲的这番话，众人不由的松了口气。虽然说，暂时还没能够找出切实有效的治疗措施。但是，能够延缓病情恶化，也算得上是一个突破了。只要能够延缓病情恶化，争取到更多的时间，那么，研究出此病治疗措施的几率也就越高。

　　岳子敏在听了张文仲的话后，眉头不由的跳动了两下，心中闪过了一个猜测，忙问道：“小张，你想要怎样更深一步的了解此病？”

　　张文仲淡然一笑，说道：“以身试毒。”

　　这四个字，如同是一道惊雷，震得会议室里面的专家们目瞪口呆。


第579章 我不入地狱，谁入地狱！

　　寂静，令人几近窒息的寂静。

　　就在张文仲说出了‘以身试毒’这四个字后，原本还有些喧嚣嘈杂的会议室，瞬间就变的寂静了起来。所有的人，都将目光投向了张文仲。这目光里面，有惊讶、有迟疑、有不解、也有敬仰和敬佩……

　　这样的寂静，足足持续了好几分钟，方才由回过神来的岳子敏，用略有些颤抖的声音打破：“以身试毒？我没有听错吧？小张你……你竟是打算以身试毒？”

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　两人的这番问答，顿时就让会议室里面的人，齐齐的回过了神来。在震惊之余，他们也七嘴八舌的发表起了自己的意见。

　　“以身试毒？这……这是不是有些轻率冒险啊？”

　　“一旦是感染上了新型瘟疫，立刻就会出现极其严重的高热惊厥、呼吸窒息等症状。一个不好，就会丢了性命呀。张教授，你还是想想其它的办法吧……”

　　“没错，这新型瘟疫，的确是凶险万分！它不仅是症状极其严重，而且身体恶化的速度，也是相当惊人的。据我们的估计，就算是一个身体素质极佳的人，只怕也熬不过一周！这也就是做，如果不能够在一周的时间内，制定出一套切实有效的治疗方案。你的性命，可就得丢在这里了啊……”

　　这场新型瘟疫的可怕症状，会议室里面的专家，可都是亲眼目睹了的。他们深知，这场瘟疫的杀伤力，远远超出了以前曾经出现过的任何一场瘟疫。在他们看来，张文仲‘以身试毒’的决定，和自杀并没有多大的区别。

　　这些专家以为张文仲刚刚才到，还不了解这场瘟疫究竟是有多么的可怕。所以才会七嘴八舌的说着这场瘟疫的可怕之处，想要劝张文仲改变主意，不要将大好的性命葬送在这里。

　　然而，对这些人的劝说，张文仲却并未听从，他只是说道：“我也知道，这以身试毒，的确是非常的危险。但目前，我们对这个新型瘟疫的了解，只停留在其所表现出来的临床症状上面。然而，你们也都看见了，仅仅只是对症治疗的话，是无法起到效果的。只有找出了它的病根所在，方才能够制定出切实有效的治疗方案来……”

　　岳子敏眉头紧锁，也来劝说道：“小张，大伙说的没错。这场新型瘟疫，的确是十分的可怕。不到万不得已，还是不要以身试毒的好。想要找出病根，还有其它的方法。在你来之前，我们已经采集了一些样本，送去做病理检验了。相信要不了多久，病理报告就会出现。依我看，我们还是等看了这张病理报告后，再做打算吧？”

　　“那张病理报告，只怕是起不了什么作用的。”别人不知道，但张文仲却知道，这场瘟疫是由傲、山两妖所引发的。这样的瘟疫，又岂是普通的病理检验，所能够检验出来的？

　　就在张文仲的话音刚刚落下之时，一个医生就急匆匆的跑进了会议室来，扬着手里面的那张检验报告单，气喘吁吁、用震惊与难以置信的腔调说道：“病理检验报告已经出来了……”

　　他的话还没有说完，手中的那张检验报告单，就被离他最近的那位专家给夺了过去。另外几个专家，也纷纷是凑上前来，伸长了脖子看着这张检验报告单。

　　待到看清楚了这张检验报告单上面记述的内容，这几位专家顿时就惊呼了起来：“这……这怎么可能？！”

　　他们的离奇反应，顿时惹得会议室里面的旁人很是好奇，纷纷是起身围了过去，并询问道：“怎么了？在这张检验报告单上，到底是说了些什么？”

　　等到他们看清楚了检验报告单上记述的内容后，脸上的表情，顿时也和之前那几位专家一样的震惊、呆滞了，并失声惊呼道：“正常……一切都正常……就没有一样是不正常的？这……这怎么可能？！”

　　会议室里，又一次陷入了寂静。所有的专家，都是满脸惊容的面面相觑。好一会儿之后，方才有人说道：“会不会是在检验的过程中出什么问题了？要不然，怎么会得出这样一份荒谬的检验结果来呢？所有的都是正常？那这些病人所患的瘟疫又是怎么回事？”

　　送来检验报告的那个医生，连忙说道：“在第一次得出这个检验结果的时候，我们也怀疑是不是在检验的过程中出了什么问题。所以，我们就重新做了五次检验。可是这五次检验的结果，都是如此……”

　　一次检验出错还有可能，连着五次检验皆出错的几率，可就是相当低的了。而且，检验科的这些人，也都是知道此次检验事关重大，绝对不会出现什么疏忽大意的情况。如此说来，这份检验报告，应该是正确的了？

　　可它如果是正确的，那这上万人所患的瘟疫又是怎么回事？总不可能，都是一场癔症吧？

　　就在众人茫然不知所措的时候，岳子敏将惊讶的目光投向了张文仲，说道：“小张，你刚才就说，这份检验报告是起不了作用的……难道，你对这份结果，竟是早有预料不成？”

　　经过岳子敏这句话的提醒，众人也想起了张文仲方才说过的那番话，连忙是齐齐的将目光投向了他，等待着他的答复。

　　“没错，我对这份结果，早有预料。正是因为如此，我才会提出以身试毒的方法。”张文仲沉声说道：“这次的瘟疫，是一场全新的瘟疫。如果我们还是用旧眼光来看它的话，是不可能有什么收获的。”

　　众人不由的陷入了沉默。

　　直到此刻，他们方才发现，以身试毒的法子，在目前看来，还真是唯一一个有可能找出病根的法子呢。

　　只不过，这个法子，也太冒险了些。说句不好听的话，这个法子，就是拿命去赌！只不过，这场赌，并不是为了私利，而是为了千万百姓的性命！

　　片刻的沉默后，岳子敏开口说道：“小张，你真的要以身试毒吗？你可得考虑好呀，这件事情可不是闹着玩的，是关系到你性命的……”

　　张文仲淡然一笑，说道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　岳子敏深吸了一口气，说道：“既然你已经决定了，那好吧，就照你说的做。如果你能够在一周之内，找出此次瘟疫的病根，制定出切实有效的治疗方案，就是最好不过的。如果不能……那么，一周之后，就由我来继续吧。”

　　张文仲不由的笑了起来。

　　在岳子敏等人的安排下，张文仲很快就被注射了一针从患有此种新型瘟疫的病人体内抽出来的血液。与此同时，诸多的检测仪器都被安放在了张文仲的身上，以便能够随时检测到他的病情变化。

　　躺在病床上的张文仲，微眯起了眼睛，看似在闭目养神，实际上却是在通过神识监测着进入体内的血液。

　　这血液一进入到了张文仲的体内，蕴藏在其中的妖力，立刻就随着张文仲的血液，运转了他们的周身各处。最后，进入到了他的五脏之内。并在极短的时间里，开始破坏起了他的五脏来。

　　张文仲一边用神识监测着这些妖力对五脏的破坏，一边用极其微弱的灵力去接触这些妖力，以便能够掌握到这些妖力的情报，从而有针对性的制定出一套化解此妖力的方法来。

　　在张文仲的身边，岳子敏、吴守志等数位医学专家，正一脸焦急与忧虑的望着他，祈祷着他真的能够找出此种新型瘟疫的病根，并制定出一套切实有效的治疗方案。

　　时间不停的流逝着，很快，四天就过去了。

　　在这四天的时间里，张文仲一直都紧闭着双眼，一刻也没有睁开过。整个人，就像是陷入了昏迷状态一般。若不是他早对岳子敏等人有过交待、若不是他的各项生命指标都处在正常水准，只怕岳子敏等人早就已经对他采取了急救措施。

　　张文仲提供的那种中药方子，虽然不能够治愈此种新型瘟疫，但却真的是起到了延缓病情恶化的效果。在这四天里面，死亡率比起之前，竟是有了大幅度的降低。而这，也让医学专家和患者们，多了一份期待与希望。

　　云台市突发的这场瘟疫，早就已经是通过电视、报纸、网络传遍了全国各地。张文仲以身试毒的壮举，也为世人所知。不知是有多少的人，将他当做了偶像，每日都在向着各方神灵祈祷，期望他能够早日从昏迷的状态中苏醒过来，并带给世人一个振奋人心的好消息。

　　这一天，岳子敏等人在挨个查房的时候，循例走进了张文仲所在的这间病房。

　　看着仍旧处在昏迷状态的张文仲，岳子敏不由的皱起了眉头，向身边的吴守志问道：“都已经过去四天了，小张还没有苏醒过来。老吴，你说小张他，会不会有什么危险啊？”

　　“不知道啊。”吴守志长叹了一口气，说道：“现在我们所能够做的，也就只有等待了……”

　　“哎，快看，你们快看啦……”就在这个时候，一位陪同着他们一起查房的女医生，突然是满心惊喜的指着病床上的张文仲，欢喜的叫了起来：“醒了，张教授他醒了！”


第580章 再创奇迹！

　　张文仲苏醒的消息，在第一时间里，就通过网络传遍了大江南北，为那些关注云台市疫情、关注张文仲情况的人们所知晓。

　　不少人为此而欢呼了起来，甚至还有人干脆就将鞭炮拿了出来，在大街上点燃以示庆祝。大江南北、城镇乡村，不少的地方都响起了震耳欲聋的鞭炮声。一时之间，这气氛，竟然是比过年都还要来的热闹。

　　一旦有不知情的人询问原因，这些人就会满腔激动、扯着嗓子回答道：“张医生醒了……张文仲张医生他醒了！云台市的老百姓们有救了，这场该死的瘟疫总算是能够平息了！”

　　也有人不解的说道：“张医生只不过是刚刚苏醒而已，又不是找出了治疗此种瘟疫的方案，你们怎么就说云台市的老百姓有救了，这场瘟疫就要平息了呢？”

　　此言一出，顿时就惹来了一片鄙夷的目光。周遭的人，七嘴八舌的嚷嚷道：

　　“你懂什么？人家张医生，可是屡创奇迹的、货真价实的名医呢！当初英国女王的那场病，让整个欧美的名医、专家都束手无策，唯有张医生，轻轻松松就将她给治好了！”

　　“就是！我给你说，张医生医术精湛，他这次苏醒过来，多半是已经找到了治疗此种新型瘟疫的方法。相信要不了多久，我们就能够听到好消息了。你小子若是不相信啦，那就等着瞧吧……”

　　就在全国各地纷纷庆祝的时候，苏醒过来的张文仲，已经是翻身坐了起来。闻讯赶来的医学专家都围在他的身边，将这个病房给挤了个满满当当。

　　他们都想要知道，张文仲在这四天里面，究竟是有没有发现，有些什么样的发现。

　　确定张文仲已经彻底的苏醒，岳子敏不由的长松了一口气。同时，半开玩笑、半认真的说道：“小张，你可真能昏迷呀，这一闭眼，就过去了四天。你要是再不醒来的话，我们可就只能是对你实施抢救了。”

　　“都已经过去四天了吗？时间过的还真快呢……”张文仲嘟囔了一句。

　　在这四天的时间里，他可不像众人所人为的那样，处在人事不省的昏迷状态。实际上，他的神智一直都处在清醒状态，一直都在用神识监视着五脏中的妖力，并不断的用灵力去接触它、了解它。

　　刚开始的时候，张文仲的灵力一旦接触到了五脏内的妖力，立刻就会让这些妖力发现，及作出极其强烈的反应，令他五脏齐齐传来剧痛。这种剧痛，当真是撕心裂肺的。不过，张文仲还是紧咬着牙关硬抗了下来，并不断的减弱灵力、调整灵力接触妖力的方法。最终，功夫不负有心人，他总算是用灵力将妖力给了解了一个清楚透彻。

　　在搞清楚了妖力的情况之后，张文仲并没有直接用灵力将五脏内的妖力给剔除。因为，现在感染了此种新型瘟疫的人数，已经上升到了数万之多，并且还保持着持续增长的势头。在这样的情况下，用灵力挨个来给他们剔除五脏内妖力的话，无疑是有些不切实际的。

　　张文仲的想法是，创出一副针对此种新型瘟疫的特效方剂来。现在，他的心里面已经是有了几个备选的方子。只是哪个有效、哪个无效；哪个效果好、哪个效果差，还得通过临床验证，方才知道。而他五脏内的妖力，就是用来做药效验证的最好标本！

　　张文仲望向岳子敏，问道：“这几天里，瘟疫的情况怎么样了？”

　　岳子敏回答道：“瘟疫的传播速度，还是快的惊人，现在已经有好几万人感染上了此瘟疫。不过，因为封锁隔离的及时，目前瘟疫的肆虐范围，还仅仅停留在云台市的市区范围内，并没有扩散出去。要不然的话，以它这惊人的传播速度，只怕要不了多久，全国、乃至全球都会陷入这场瘟疫的肆虐中吧？那样的话，可就真的和末日，没有多大的区别了……”说到这里，他不由的打了个寒战，心中有些后怕。

　　吴守志接过话题，说道：“小张，多亏了你之前提供的那张方子，虽然没能够起到治愈的作用，但是却有效的延缓了此病的恶化速度，让这几天里的死亡率大幅度下降。不过，延缓毕竟不是治愈。如果我们不能够尽快的制定出一套切实有效的治疗方案，只怕这些病人，也是拖延不了几天的了。怎么样，以身试毒后，你有没有什么发现？”

　　病房里面的人，齐刷刷的将目光投向了张文仲，都是满心的忐忑。一方面，他们既在期待着能够从张文仲的嘴巴里面听到好消息；另外一方面，却又担心听到一个令人失望的消息。

　　在这几天时间里，他们见到太多的生离死别，见到太多的凄惨景象，而身为医生的他们，对此却是无能为力。这样的经历，让他们觉得十分心痛，不想再怎么下去了。现在，他们将全部的希望，都放在了张文仲的身上。期待着，这个屡创奇迹的年轻人，能够再次创造出一个奇迹，来力挽狂澜！

　　张文仲果然是没有让众人失望，他点了点头，说道：“在这四天里面，我可不是你们所想象的那样昏迷不醒。我已经找出了这种新型瘟疫的病根所在，并且想出了几个治疗此病的方子。当然了，这些方子究竟有没有效，有多大的效，还得经过临床检验，方才能够知晓。”

　　张文仲的这番话，顿时就让病房里面的专家们震惊了。他们目瞪口呆的望着张文仲，七嘴八舌的说道：“什么？你已经找出了这种新型瘟疫的病根所在？还想出了几个治疗此病的方子？这……这是真的吗？你不会是在骗我们吧？”

　　张文仲向众人做了一番解释，大致是说自己这几日并非是处在真正的昏迷状态，而是在监察、审视着体内的病情发展。

　　在听完了张文仲的讲述后，众人的脸上皆是涌现出了恍然大悟的表情来。岳子敏更是感慨的说道：“原来如此……真是没有想到，小张你居然还能够通过这样的方式，来找出这种瘟疫的病根呢。”说到这里，却见张文仲拔掉了手背上的针头，下了病床，连忙问道：“哎，你怎么就下地了？你这是要去哪儿啊？”

　　张文仲分开人群，向着病房外大步走去，头也不回的说道：“中药房。”

　　“去哪里做什么？”岳子敏和一干医学专家连忙是跟随在了他的身后，好奇的询问道。

　　张文仲回答道：“还能做什么？当然是尽快的检验那几个方子的效果，找出最有效的一个，投入到临床使用，以便能够尽早的为患者们解除病痛。”

　　就在张文仲前往中药房的时候，傲、山两妖的身影，却是出现在了云台市第五中学的校门外。因为瘟疫的原因，云台市内的所有学校，都已经临时放假了。这第五中学也不例外，偌大的校园里面，冷冷清清的，一个人影也没有。

　　此刻，迈步走向第五中学的傲、山两妖，却是经过了一番乔装改扮的、模样儿和之前相比，有了很大的不同。

　　显然，这乔装改扮，并不是他们自愿的。甚至在前往第五中学的时候，性格较为急躁的老山，都还在哼哼唧唧的抱怨着：“姓张的小子，还真够狠呢，居然是发布了悬赏通缉令，惹得各大宗派齐齐赶到了云台市来追捕我们，害得我们只能是改头换面、乔装打扮……说起来，这些宗派也太没见识了。不过就是三枚七品丹药而已，竟然就让他们疯狂成了这般模样。”

　　老傲抬头拍了他的肩膀一下，说道：“好了，老山，你也别再抱怨了，咱们将藏在这儿地底的最后一道禁制打开，就能够完成此行的任务了。届时，我们就离开云台市，让这些修真者继续搜索下去吧。”

　　“哼，这次倒也是便宜了那个姓张的小子。我听说，他为了能够化解我释放出来的瘟疫，选择了以身试毒。早知如此，我就是拼着诅咒发作，也得让这场瘟疫的破坏力更强一些，让这个姓张的小子，为此而丢掉性命！”老山哼哼了两声后，望了空无一人的第五中学一眼，问道：“老傲，你确定最后一个禁制，就藏在这个学校的地底吗？”

　　老傲用左手从怀中掏出一幅古旧的羊皮纸来，右手的食指在上面比划了一番，随后又指着学校的操场，说道：“就是在这里没错！”

　　“那我们还得什么？动手吧！”老山舔了舔舌头，扬起右手，一道土黄色的光芒从他的手臂中绽放了出来，化作了一只巨大的利爪，就待用它来充作铲子，在这操场里面挖出一条通往地底深处的通道来。

　　然而，就在这个时候，一张闪烁着斑斓光芒的光网，从天而降，将傲、山两妖给笼罩在了中央。一股强大的束缚力，顿时缠绕在了两妖的身上。

　　“法阵？！”傲、山两妖立刻就反应了过来。

　　“上百个宗派，苦苦搜寻了这么多天都没有结果，原来你们竟是乔装改扮了。不过，倒也是便宜了我们。九品三莲丹，是我们霸剑宗的了。哈哈哈哈……”上百个修真者突然出现在了傲、山两妖的四周，将他们给团团的围在了中央。只不过，他们看着傲、山两妖的眼神十分古怪，就如同是瞧见了两座金山似的。

　　站在最前面的那个须发皆白的老者，拔出佩剑遥指着傲、山两妖，厉声喝道：“众弟子听令，给我将这两个妖怪斩杀！”


第581章 九死一生还是十死无生

　　“杀！”

　　百余名霸剑宗弟子齐声喝道，声音如雷，震天动地。

　　一道道凌厉的剑气，从他们的身体中释放了出来，凝聚成为一柄柄颜色各异的光剑，如同是出巢的野蜂，在刺耳的破空劲响声中，铺天盖地的射向了被困在法阵之中的傲、山两妖。

　　就在释放出剑气的同时，这百余名霸剑宗弟子也没有闲着，拔出了佩剑，就以一往无前的霸道气势，冲向了傲、山两妖。

　　霸剑宗之所以这样做，是想要在最短的时间内结束战斗。因为他们很清楚，云台市第五中学里的战斗一旦打响，必然就会引起云台市内其它宗派的注意与察觉。如果他们不能够尽快的斩杀傲、山两妖的话，那三枚九品三莲丹，他们霸剑宗恐怕就没有机会独揽了。甚至，还有可能连一枚都赚不到。

　　眼瞧着行踪已经暴露，傲、山两妖也就不可能再继续自己的既定计划了。他们两个相视了一眼，齐齐的咆哮了起来。两股滔天的妖力，分别从他们俩的体内喷涌了出来。虽然因为诅咒的原因，他们俩不敢使用出太大的妖力。但就是这打了折扣的妖力，竟也是有着化神期的威力。

　　傲、山两妖并没有分头行事，而是集中了全部的力量，向着他们认为的、防守最为薄弱的地方冲去。他们两个都是有着千万年寿命的老妖，审时度势的能耐早已经在漫长的岁月里面，锤炼的炉火纯青了。要不然的话，他们早就成为了浩瀚的历史长河中的一朵昙花。

　　傲、山两妖都很清楚，现在行踪已然暴露，想要在这个时候开启此处的禁制，已然是不可能的了。如果强行开启的话，十有八九还会引起人类修士的注意，从而将他们筹备了千年的计划曝光。甚至，还会导致此计划因为这场曝光而功亏一篑。

　　这样的结果，是傲、山两妖不愿意看到的。所以，他们立刻放弃了既定计划，转而准备尽快的突围而出。他们很清楚，在这几天里，有不下百个修真宗派赶到了云台市来，为的就是追捕、诛杀他们俩。如果不能够尽快的突围，闻讯赶来的修真宗派就会越来越多。到了那个时候，就算他们俩不顾诅咒，强行恢复真身，也不见得能够突围逃生。

　　‘轰’‘轰’‘轰’……

　　一连串剧烈的撞击声骤然响起，不绝于耳。那些挡在傲、山两妖突围路线上的霸剑宗弟子，居然仅仅只是一个照面，就被两妖连人带剑的撞飞了出去。

　　剑，瞬间就断裂成了数截；人，则是张口喷出了一道鲜血，就此陷入了昏迷，不省人事。

　　傲、山两妖虽然因为诅咒的缘故，只能够发挥出化神期的实力。但他们毕竟是存活了千万年的老妖，与人斗、与鬼斗、与妖斗、与仙斗……经历了无数次激烈的战斗，他们的实战经验远比霸剑宗弟子要强上千百倍！

　　而且，在这千百年的时间里，他们还学会了许多威力超卓的妖法。虽然修为仅有化神期，但他们发挥出来的战斗力，甚至比普通的炼虚期修真者都还要来得强！

　　在这样的情况下，霸剑宗弟子又如何抵挡得住傲、山两妖的凌厉攻势？

　　眨眼间的功夫，就有二十余个霸剑宗弟子，在凄厉的惨叫声中，如同是断线风筝一般的，被傲、山两妖给击飞了出去。

　　眼看着包围圈就要被傲、山两妖给撕开，之前那位须发皆白的老者怒不可遏，厉声喝道：“围上去！都给我围上去！无论如何，也不能够放跑这三枚九品三莲丹啊！”

　　正在拼命突围的傲、山两妖，闻言脚下一个踉跄，拼杀之中还不忘回头冲那位霸剑宗的长老吼道：“你才是九品三莲丹，你全家都是九品三莲丹！”

　　幸亏云台市第五中学因为这场突发的瘟疫而放了假，要不然双方的这番拼杀定会导致许多无辜的人受伤。也幸亏这番拼杀是在学校内的操场里，校园外偶尔路过的行人，根本就瞧不见这里面的情况。更兼此刻又是傍晚时分，天色暗淡，学校周边虽然有一些楼房林立，在夜色的遮掩下，却也不容易见到这番拼杀场景。否则，这事儿一旦被人用摄像机、手机之类的器材给拍摄了下来，上传到了网络上去，必然会引发一场轩然大波。

　　不过，普通人虽然瞧不见云台市第五中学操场里面发生的事情，但云台市里的修真宗派，却是在第一时间就根据灵气的异样变化，察觉出了此事。大喜过望的他们，连忙是从四面八方涌向了云台市第五中学。

　　这会儿，他们也顾不上会不会惊世骇俗，纷纷是驾驭起了飞剑之类的飞行法宝，想要赶在所有人之前，抵达事发地，诛杀傲、山两妖。

　　“为了九品三莲丹，冲呀！”

　　“快点儿，再快点儿，那三枚九品三莲丹，必须得被我们给拿到手呀！”

　　一时之间，类似的话语，在云台市的上空响彻了起来。据说，当天有不少的人都听见了这些话。只不过，当他们抬头仰望的时候，却只看见了漆黑的夜幕，并没能够看见其它的东西。而这件事情，也逐渐的成为了云台市街头巷尾熟知的传闻……

　　随着赶来围剿傲、山两妖的宗派越来越多，这两个老妖不仅是鲜血淋漓、浑身带伤，同时也成为了瓮中之鳖。想逃突围逃生，似乎已经成为了一件不可能的事情。

　　“这些宗派难不成都疯了吗？一个个怎么就跟打了鸡血似的，亢奋的不得了？娘希匹的，这九品三莲丹，对他们来说，就有这么大的吸引力吗……我说老傲，再这样下去的话，我们两个的性命，可就得交待在这里了啊。你的脑袋瓜比我好使，可有想出脱困的方法来吗？”在将一个金丹期的修真者给踹飞之后，老山大口大口的喘着粗气，向身边同样是遍体鳞伤的老傲说道。

　　老傲同样是气喘吁吁，说道：“唯今之计，就只有一个办法了……”

　　一听说还有脱困的法子，老山大喜过望，连忙问道：“什么法子？”

　　老傲的眼睛里面闪过一抹杀气，从牙缝里面憋出了一句话来：“现出真身，杀出一条血路来！”

　　“现出真身？”老山不由的一愣，说道：“虽然说，我们在显出真身后，的确是能够杀出重围。但是，我们也会因此而触动诅咒啊……”

　　老傲冷笑了起来，说道：“没错，现出真身后，必然会触动诅咒。以我们现在的状况，诅咒一旦发作，必然是九死一生。可是，如果不现出真身的话，那就真的是十死无生了！”

　　老山虽然性格冲动莽撞，却也知道老傲的这番话说的在理。于是，他不再犹豫，桀桀的怪笑了起来，说道：“老傲，你说的没错，在九死一生和十死无生的面前，自然是应该选择前者了！那么，我们就现出真身，杀开一条血路来吧！”说罢，他猛地深吸了一口气，在缕缕土黄色光芒的作用下，他的身形竟是快速的暴涨了起来。与此同时，一股强的令人窒息的妖力，从他的身体中狂涌而出，逼的那些已经扑到了他身边的修真者们，不由的是连连后退。

　　“正合我意！”老傲也放声大笑了起来，缕缕白色的光芒从他周身的孔窍中涌了出来，缠绕在了他的身上，令他的身形瞬间产生变化。同时，一股不弱于老山的强势妖力，从他的身体中狂涌了出来。

　　两股强势的妖力纠缠在一起，竟是化作了一条声势惊人的妖力龙卷风。周遭几个躲闪不及的修真者，顿时就被这道妖力龙卷风给卷入了其中，连惨叫的声音都没有来得及发出，就化作了一片血雾，飘洒在了夜幕下的操场中。

　　“好强的妖力！”

　　这个突如其来的变故，令在场这些宗派的长老们始料不及，失声惊呼了起来。

　　他们虽然不知道傲、山两妖的身上究竟是起了什么变化，但是从这两股如大海般浩瀚、并且还在不断增强的妖力来看，这份变化，对他们来说，绝对不会是什么好事！一个弄不好，他们这些人的性命，甚至都有可能会葬送在此！

　　陆槐四人，此刻也率领着各自宗派里的精锐弟子，在这云台市第五中学的操场里围剿傲、山两妖。见此突变，他们在震惊之余，却也保持了一份灵台的冷静。一展手中的法宝，厉声喝道：“此刻已是生死攸关之际，诸位长老切勿再犹豫。一起上，杀了他们！”

　　在陆槐四人的厉喝声中，各个宗派的长老也都回过了神来，纷纷是掏出了各自最强的法宝，随着陆槐四人一起，扑向了处在妖力龙卷风里面的傲、山两妖。

　　一时之间，杀声震天！

　　妖力龙卷风在这个时候突然散去，两个庞大的身影出现在了众人的面前。

　　“山臊？傲因？这两个妖怪，竟然都是上古恶妖……”

　　“好恐怖的妖力！这两个妖怪的级别，难道竟已经是迈入了合道期不成？！”

　　在场的修真者们，立刻就认出了这两个妖怪的身份，纷纷惊呼了起来。

　　在众人的惊呼声中，现出了真身的山臊与傲因，与百余名各个宗派的长老们，猛的撞击到了一起。

　　激战，就此爆发！


第582章 化平凡为神奇！

　　云台市中医院并不算大的中药房里，此刻是挤满了从全国各地赶来增援的医学专家。所有人的目光，全部都锁定在了张文仲的身上。

　　自从进入到这个中药房里，张文仲就开始自抓、自煎起了中药来。虽然他是初次来到这中药房，可是他只看了一眼，就将这药房里面存放着不同中药的抽屉给搞清楚了。这抓药、煎药的速度，竟是比在中药房里面待了几十年的老药师都还要来的麻利。

　　就在刚刚过去的那半个小时里，张文仲已经是喝下了六碗配伍不同的中药汤剂。

　　在每喝完一碗中药汤剂后，张文仲都会微眯着眼睛静坐一会儿。然后摇摇头，端起熬好的另外一碗中药汤剂，一口饮尽。

　　张文仲的这番举动，对在场的医学专家们来说，很有些古怪离奇。几乎没有人知道，张文仲这样做，究竟是个什么意思。

　　难道说，在喝药之后闭目静坐片刻，就能够判断出这碗药到底是有没有疗效的？这……未免也太离谱了些吧？

　　而且，看张文仲每次喝药的间隙，也就只有短短的几分钟。就算这几碗药中，的确有一碗是有疗效的，也不可能在几分钟之内就见效吧？而且，在这么短的时间内，喝下这么好几碗的药，又怎么能够分辨出，起效的究竟是哪一碗呢？

　　在这些医学专家们看来，验证这几碗中药汤剂究竟是哪个有效哪个无效，哪个的效果好哪个的效果差，最为便捷的方法，就是找几位病人来分别服用其中的一碗药，然后来观察其情况。而不是像现在这样，由一个人，在短时间内，连着灌下好几碗药……

　　如果不是因为张文仲屡创奇迹，如果不是因为张文仲有着极高的声望，只怕这些医学专家们，早就已经开口斥责他的这番荒唐行径了。即便没有开口斥责，他们也在交头接耳，小声的嘀咕个不停。

　　身为普通人的他们，自然不会知道，张文仲在每次喝下了中药汤剂后的闭目静坐，并不是简单的闭目静坐，而是在用神识，通过内视的方法，查看着这些药对五脏中妖力的化解情况。

　　在这样的情况下，哪碗药有效、哪碗药无效；哪碗药效果好、哪碗药效果差，自然都是一目了然的。远比用几位病人分别服用其中一种来对比疗效，要方便快捷的多。其实，张文仲也很清楚，自己此刻的做法的确是有些匪夷所思，容易让人产生猜疑。但他同时也很清楚，现在的每一分每一秒，都必须得抓紧。因为，随时都会有病人死去。为了能够尽早的找出一副切实有效的方子，为了能够尽早的让患上新型瘟疫的病人获救，他也顾不得其它的事情了。

　　在喝到了第六碗中药汤剂后，张文仲的眼睛里面陡然闪过一道精光，他猛地将药碗一摔，‘砰’的一声脆响吓得在场所有人都为之一惊。几个正凑在一起小声嘀咕着的医学专家，更是面露尴尬之色。显然，他们都是误以为自己的窃窃私语激怒了张文仲，这才惹得他愤然摔碗。

　　就在这几个医学专家琢磨着要不要道歉，又该如何来道歉的时候，张文仲却是大步流星的走到了中药房一旁的办公桌前，拿起了放在桌上的笔纸，笔走游龙的书写了起来。

　　一干医学专家在面面相觑之余，也按捺不住心中的好奇，纷纷是围了上去，探头探脑的想要看看张文仲究竟是在写些什么。

　　纸张只有那么大，外围的人想要看清楚上面写的是什么，并不是一件容易的事情。于是，他们好奇的向张文仲身边那几个能够看清楚的人，询问了起来：“张教授这是在写些什么呀？快点儿念给我们听听。”

　　“金银花、夏枯草、黄柏、黄芩、玄参……”当即就有人将张文仲写的这些药名给念了出来。

　　众人闻言不由的一愣，随即就又开始交头接耳的窃窃私语了起来：

　　“张教授突然写下这些药名做什么？难道说，他已经找出了治疗新型瘟疫的、最为有效的方子了？”

　　“难道在喝下了汤药之后，闭目静坐一会儿，就真的能够判断出哪个药有效哪个药无效？这……这也太离谱了些吧？你们说，张教授这样做，会不会是有些太过儿戏了呀？”

　　“唔，看张教授看出的这些药，大多都是清热解毒类里常见的药，就没有哪样是稀有药材。虽然说，每味药的剂量，都和我们平常所用大不相同。可是……这几味常见药，真的能够治好这场恐怖的新型瘟疫吗？”

　　除了岳子敏、吴守志、白晓川等寥寥几位亲眼见识过张文仲超卓医术、对他的医术和人品深信不疑的人之外，其余的医学专家，大多都对张文仲开出的这张方子，持怀疑态度。其实，这也怪不得他们。毕竟，张文仲用来检验药效的方法，实在是太过离谱了些。除了对他极度信任的人之外，无论换做是谁，只怕都会生出这样的怀疑来。

　　对众人的猜疑之声，张文仲虽然是听在了耳中，但却并没有做出回音。他所用的药材虽然都很普通，但正是这些普通药物搭配在一起，就能够发挥出令人震惊的效果来。

　　而这，也恰巧是中药的神奇与魅力所在！

　　片刻的功夫之后，他就将这张药房给书写完毕，交到了中药房主任的手中，吩咐道：“立刻照这张药方抓药煎药，送与感染了新型瘟疫的病人服用。”

　　“这……”中药房主任接过了张文仲交给他的这张方子，却没有立刻去抓药煎药，而是显得有些迟疑不决。显然，他和其他的医学专家们一样，都对张文仲开出的这张方子，持着怀疑态度。

　　见他犹豫，站在张文仲身旁的吴守志，立刻是眉头一挑，喝道：“还愣着做什么？赶紧照小张说的去做！”

　　中药房主任说道：“可是这药方……”

　　岳子敏打断了他的话，说道：“没有什么好可是的了。我们现在，除了相信小张之外，难道还有别的选择吗？赶紧照小张吩咐的去抓药、煎药，送与病人们服用。现在这每一分每一秒，都是相当珍贵的，我们可浪费不起呀！”

　　岳子敏的这番话，不仅是让中药房主任醒过神来，同时也让在场所有的医学专家都幡然醒悟了过来。

　　“没错，在这个时候，除了相信张文仲之外，可是没有另外一个选择了……只希望，张文仲真的能够再创奇迹，他开出的这张药方，真的能够治好这场恐怖的新型瘟疫吧！”所有人，都再次将目光投向了张文仲，并在心中祈祷着，他能够再创出一个奇迹来。

　　中药房主任不再说什么，拿着这张方子就跑了出去，稍后，他又拽着一叠复印的方子跑了过来，并将中药房里的药剂师们全部都给召集到了一起，人手发放了一张复印的方子，让他们赶紧照方抓药。

　　聚集在中药房里面的医学专家们，在相互看了一眼后，齐声说道：“我们来帮忙熬药！”

　　原本冷冷清清的中药房，顿时就变的忙碌了起来，浓郁的药香弥漫在了中药房里面，令人精神为之一振。

　　虽然在中药房里面是有着熬药的机器，但是由机器熬出来的药，除了方便快捷之外，论药效，那是远远比不上人亲自熬的。为了能够将这副方子的药效完全发挥出来，众人并没有选择用机器熬药，而是亲自动手煎熬。

　　不多时，一碗碗热气腾腾的中药汤剂就被煎熬好了。最先的几碗中药汤剂，被送与了病情最为严重的患者服用。

　　就在第一批患者服下中药汤剂的半个小时之后，一个满脸欣喜表情的医生，快步的冲进了病房，激动的高声嚷嚷道：“有效！张教授开的这张方子，真的是有效！”

　　他的这番话，顿时就让众人兴奋了起来。他们一边更加卖力的抓药、煎药，一边询问道：“怎么回事？可是患者的病情出现了好转？”

　　“患者在服用了那碗中药汤剂之后，病情皆是出现了明显的好转！有几个原本已经快要撑不下去了的病人，在服下了那碗中药汤剂之后，情况也是缓和了下来……”这位前来报喜的医生，顾不上喘气，连忙是将病人在服药之后出现的变化，说给了众人听。

　　“这药有效！太好了，太好了！数万感染了这种新型瘟疫的病人，总算是有救了！云台市的这场新型瘟疫，总算是有办法制止了！”

　　“没想到，张教授居然是用了一些普通常见的药材，就将这场令我们所有人都束手无策的新型瘟疫给治好了！当真是化平凡为神奇啊！难以置信，难以置信啊……”

　　“张教授的医术，当真是太高了！真如巍峨的高山一般，令人仰止啊……”

　　一时之间，感慨声、赞叹声响了起来，不绝于耳。

　　在得知了张文仲开出的这副方子的确是有着很好疗效的消息后，众人的干劲也就更足了。

　　不过，也就是在这个时候，中药房主任却是苦着一张脸跑到了张文仲等人的身前，给出了一个坏消息：“张教授，你开的这些药材，有几味已经快要用光了。你看，是否能够用其它的药材来替代一下？”


第583章 药材短缺危机

　　虽然说张文仲开出的这张方子，选用的药材全部都是较为常见的中药。在中药房里面，这类药物的储备量也是有很多的。但问题是，现在已经明确为感染了此种新型瘟疫的人，就已经有了数万之多。疑似为此病的患者，数量可就更多了。而且，在这场新型瘟疫尚未完全被扑灭之前，这些数字，还在不断地攀升。

　　现在，即便是在云台市中医院这一所医院里面，收治的病人也是成千上万之多。在这样的情况下，这张方子所选用的药材，会出现紧缺、告急的状况，也就没有什么好奇怪的了。

　　原本，在药材不足的情况下，医院方面都会联络本市的中药材公司，或派人前往中药材市场采购。但现在的问题是，在这场新型瘟疫爆发了之后，中药材公司就已经放假歇业，几个头头脑脑更是在第一时间就躲到了外地。而中药材市场，更是从当初的热闹喧嚣，变成了现在这空空荡荡、门可罗雀的景象。

　　一方面，是所需的药材即将用尽；另外一方面，则是采购不到此类药材。万般无奈之下，中药房主任才会跑来找张文仲，看看能否用其它药材来做替代，以缓解这场药材短缺的危机。

　　在搞清楚了这件事情的缘由之后，张文仲不由的皱眉沉吟了起来。片刻之后，方才摇头说道：“这张方子中选用的药材，都是我经过深思熟虑及临床验证后选出来的。如果是加以增减、又或者是用别的药材来做替代的话。这药效，只怕就会大打折扣……”

　　在中药房里面忙碌着的人们，这会儿都竖起了耳朵在听张文仲和中药房主任之间的谈话。当他们听说，用来治疗新型瘟疫的药材出现了短缺的迹象之时，脸上的神情，都变的凝重了起来。

　　岳子敏亦是如此，他一边忙着煎药，一边皱眉说道：“有没有可能，从其它医院调集一批此类药材过来应急？”

　　中药房主任摇头说道：“我早就已经将张教授开出的这张方子，传真给了其它医院。想来，现在云台市的各家医院，都在忙着煎熬此药。据我所知，他们现在也都出现了此类药材短缺的迹象。自顾都无暇，又哪里会有多余的药材调集给我们呢？至于云台市周边几个县市的医院，我们已经向他们发出了求救信号。只是不知道，能够从他们那里，调集到多少此类药材……”

　　和张文仲一样有着少将军衔的传染病学专家白晓川，沉声说道：“这样吧，我立刻就将此事向军方汇报，争取能够让军方从全国各地调集一批此类药材，来缓解这场危机。”他将手中的活交给了别人，自己则大步的走出了中药房，去打电话向军方求助了。

　　云台市中医院的院长，这会儿也在中药房里。白晓川的这番话，却是提醒了他，他连忙说道：“军方即便是从全国各地调集到了此类药材过来，只怕在时间上也会耽误许久。我现在就去将此事汇报给市政府，让政府出面替我们想点儿办法！”说罢，他也走出了中药房，去联系政府方面了。

　　张文仲则是招手将陈娴给唤到了身前，用传音入密之法，向她问道：“有没有办法，通过你们陈家在云台市及周边县市的关系网，搞到一批此类药材过来，以缓解这燃眉之急？”

　　对张文仲的吩咐，陈娴可不敢有任何的怠慢，连忙回答道：“我们陈家子弟中，的确有几个人所从事的，是这药材方面的生意。我这就联络他们，让他们无论如何，也要搞到一批此类药材过来！”

　　“好。”张文仲点头说道：“那你就赶紧吩咐他们行事吧。另外，不妨是告诉他们，只要能够搞来药材，让病患不至于落得个无药可治的局面，我就给他们记一大功。事后，必有厚赏！”

　　“是，我这就去吩咐他们！”陈娴应道，转身走出了中药房，找了个僻静无人之所，掏出手机，拨通了家族中几个做药材生意的人的电话，向他们转述了张文仲的命令。而就在她刚刚打完电话之际，却又是接到了一个由陆槐打来的电话。

　　在听完了陆槐的讲述之后，陈娴的脸色顿时就变了一变，不敢怠慢的她，连忙是快步的走到了张文仲身前，向他汇报道：“宗主，刚刚陆槐打来电话，说他们在云台市第五中学发现了傲、山两妖的踪迹，并对他们展开了围剿。然而，就在他们的围剿即将成功之际，傲、山两妖竟是现出了傲因与山臊的真身，爆发出了强大的实力，强行的杀出了一条血路，远遁而逃了。现在，所有赶来云台市的宗派，都已经在云台市及周边县市展开了地毯式的搜索……”

　　“这两个妖怪，原来竟是傲因与山臊。那山臊，本身就具备着释放瘟疫的特殊能力。看来，这次云台市的瘟疫，应该就是由他释放出来的了。”张文仲眉头微挑，向陈娴说道：“你告诉所有参与了在第五中学围剿傲因与山臊的宗派，就说我们酆山派将会送上一份礼物以示感谢，还请他们再接再砺，尽快的将傲因和山臊给诛杀！尤其是山臊！这妖怪一日不死，这场瘟疫就还有死灰复燃的可能！甚至，还会有不同于此次的新型瘟疫出现！”

　　“是。”陈娴点头应道。

　　张文仲在考虑了片刻后，说道：“另外，你再告诉这些宗派，凡是在围剿傲因和山臊的过程中，有弟子受伤的，我们酆山派将代为医治。有弟子战死的，我们酆山派则会给予抚恤，并给他们所属的宗派，一笔赔偿！”

　　陈娴说道：“是，我这就去将您的话，传达给各个宗派。相信，有了您的这句话，这些宗派围剿傲因与山臊，会更加的积极。”随即，她转身就走出了病房，去将张文仲的话，传达给各个宗派的负责人了。

　　在陈娴走后，张文仲微眯起了眼睛，小声的嘀咕道：“云台市第五中学？傲因和山臊，为什么会去那个地方呢？难道说，在那里，竟是藏有什么秘密不成？”

　　就在张文仲猜测着傲因与山臊现身云台市第五中学的原因之时，云台市新型瘟疫被张文仲给攻破的消息，以及所需药材短缺的消息，则是通过电视、报纸与网络，在最短的时间内，传遍了大江南北。

　　一方面，人们为这场来势汹汹的恐怖瘟疫终于被攻破而欣喜若狂，甚至有不少的人都在烧香礼佛，为张文仲和所有奋斗在抗击这场新型瘟疫第一线的医务人员们做着祈祷。另外一方面，却又在为云台市药材短缺的事情而担忧。

　　有不少善良的人们，开始用各种各样的途径，向云台市捐赠急需的药材。这其中，还有一些志愿者，更是冒着生命危险，亲自驱车赶往了云台市。将自己从外地采购而来的药材，送到了云台市几家医院的手中。在将这些药材给送到了之后，这些人顾不上休息，就又开始帮着医务人员抓药、熬药。

　　除此之外，也有一些不法商贩，自以为是瞧见了赚钱的机会，开始恶意的囤积治疗新型瘟疫所急需的这些药材，并有目地的炒高它们的价格，企图从中谋取暴利。而在这件事情上面，各地政府都是采取了雷霆手段，对此类昧着良心发国难财的黑心商贩是有一个抓一个，毫不留情。这样的处理方式，也让各地的老百姓拍手叫好。

　　随着治疗新型瘟疫所需要的药材，从四面八方，源源不断地汇入到了云台市来。这场抗击新型瘟疫的战斗，也就由此而进入到了收尾阶段。

　　许多曾经感染了新型瘟疫的病人，在连续服用了几次张文仲开出的方药后，不仅是各方面的不良症状皆是消失不见，而且他们那原本被这场新型瘟疫给折磨的憔悴虚弱的身体，也纷纷是恢复了往日的健硕与神采。

　　在刚开始的时候，每当有病人痊愈出院，他们总会跑到张文仲的身前，向张文仲深深的鞠躬并说一声‘谢谢’。而随着出院的病人越来越多，这件事情居然是成为了约定俗成。所有的病人，在出院的时候，或是独自一人，或是数人一起，都会跑到张文仲的面前，向他鞠躬致谢。有的时候，瞧见张文仲恰好在忙碌，他们也不上前打扰，就远远地向他鞠上一躬，说声‘谢谢’。似乎，只有用这样的行为，方才能够表达出他们心中对张文仲的诚挚谢意。

　　这样的一幕，也成为了云台市中医院，在这几天里的，一道靓丽的风景线。并且通过网络与微薄，为世人所知。甚至许多从外地赶来的志愿者们，都会在闲暇之际，跑到中医院来。为的，就是能够亲眼目睹这感人肺腑的一幕。

　　一位国内资深的摄影师，在一次朝阳初升的清晨，用手中的相机记下了这感人的一幕。而就是这张照片，感动了全世界的人，获得了无数摄影界乃至艺术界的奖项。

　　随着云台市抗击新型瘟疫的战斗步入尾声，从全国各地、乃至是世界各地涌来的感激念力，也云集在了云台市上空。普通人或许是感觉不到，但是那些云集在云台市里的修真者们，却是在第一时间，清晰的感觉到了这股浩瀚的能量。

　　所有的修真者，都为之而惊呼了起来：

　　“我的妈呀……这……这股能量是怎么回事？”

　　“好强大的能量啊！在当今这个世界里，怎么可能有这样强大的能量啊？”

　　“难道说，有人竟然是引来了天劫，要渡劫成仙了不成？！”


第584章 浩瀚如海的感激念力

　　虽然说，感激念力也能够和修真者自身的灵力融合，从而让修为大涨。但是它和灵气相比，却还是有着很大区别的。

　　感激念力拥有着一种独特的功效，它和信仰念力及其它念力一样，都只能被特定的人群所吸收。这个特定的人群，就是那些被感激的人。除此之外，别说是修真者，就算是神佛妖魔，也都是只能瞧、不能碰，休想染指一二。

　　如果说，此刻汇聚在云台市里的，是灵气而非感激念力的话，这些云集在云台市里的修真者们，早就已经开始贪婪的吞噬、吸收了起来。毕竟，这股能量极为浩瀚。在当今这个灵气稀薄的世界里，这样浩瀚的能量，当真是可遇而不可求的。

　　但可惜的是，现在汇聚在云台市里的，却是感激念力而非灵气。能够吸收这感激念力的人，唯有那些奋斗在抗击新型瘟疫第一线上的人。

　　对于普通的医务人员和志愿者们来说，这些感激念力虽然会自动的涌入他们的身体之内，但因为他们不是修真者，不懂得修炼之法，所以也就无法将这些感激念力给转化为灵力，使之永久的留在身体之中。但即便如此，他们却也感觉到了一股力量突然出现在了自己的体内，将疲惫感一扫而光，让自己的精神为之一振，整个人就像是重获新生了一般。对于这样的变故，他们有些不明所以，但也没有深究，只以为是这场新型瘟疫即将被扑灭，自己由此而变的激动、兴奋的缘故。

　　当然，这股浩瀚的感激念力，对他们身体造成的好处，并不仅仅只是如此。虽然他们无法将感激念力留在体内，但是这感激念力却是悄然在他们周身的经脉中往来循环，改善了他们的身体状况，令他们的身体，在不知不觉间，就被这股感激念力给恢复到了最佳状态。

　　不过，这些普通的医务人员和志愿者，并不是最大的受益者。

　　最大的受益者，是张文仲和陈娴。

　　就在感激念力刚刚涌入云台市的时候，张文仲和陈娴就察觉到了它的存在。

　　对感激念力，张文仲早已经是遇到过多次的了，所以并不陌生，熟门熟路的开始运转起了《医鉴心经》，以便能够更多的吸收感激念力，并将其融合、炼化为自身灵力。

　　相比起张文仲，陈娴对感激念力，可就要陌生许多了。之前在雍城市抗击鼠疫的事情中，她虽然也接触过感激念力，可那个时候的她，毕竟还不是修真者。所以，在察觉到了这股浩瀚的感激念力之时，她的第一个反应是惊愕与慌张。

　　于是，原本和另外几个医生一起，在中医院里面查房的她，连忙是一脸惊忧之色的跑到了张文仲的身边，满心焦虑的询问道：“宗主，云台市里，怎么会突然出现了这样一股浩瀚无边的古怪能量？这……这不会是要出什么意外了吧？”

　　张文仲先是一愣，随后瞧见她那慌张的表情，顿时就忍俊不禁，哈哈大笑了起来。

　　陈娴被他给笑的有些摸不着头脑，讪讪的问道：“怎……怎么了？宗主，您这是在笑什么呢？”

　　张文仲也没有卖关子，将这感激念力的来历和好处，向陈娴讲述了一番。

　　在听了张文仲的讲述之后，陈娴方才恍然大悟，说道：“原来，这人的感激，竟也是一种能量吗？那么，为什么平日里，就感觉不到这种能量呢？”

　　张文仲微微一笑，解释道：“这感激念力，必须得是发自内心、真心实意的感激，方才能够生成。而一两个人的感激念力，往往因为能量较小，所以也就不易被察觉。不过，那些坚持与人为善、坚持做好事的人，却是能够将这感激念力积少成多。即便他们今生不是修真者，来世也会因为这感激念力的作用，获得极佳的修真资质。而像此刻出现在云台市里的这股浩瀚无边的感激念力，则是由千百万人的感激念力汇聚而成的。所以，才会是这样的震撼人心。”

　　“原来如此。”陈娴点头说道，她那颗原本有些忐忑与不安的心，这会儿也总算是能够完全的放松了下来。

　　张文仲又说道：“陈娴，这股浩瀚无边的感激念力，对你来说，是一个提升修为的绝佳机会！这感激念力虽然不是自身苦修得来的力量，但和其它取巧获得的力量不同，走火入魔的几率是极低的。所以，你应该把握住这个机会，尽可能多的吸收感激念力，将它炼化成为你自身的灵力，从而提升修为。”

　　“是！”陈娴用力的点了点头。在搞清楚了这感激念力究竟是怎么一回事后，她也知道这是一个千载难逢的良机，纵然是张文仲不做提醒，她也绝对不会任由这个机会从自己的手掌中溜走。

　　张文仲开始传授起了陈娴吸收感激念力的经验来：“你也不必太过刻意的去吸收这股感激念力，只需在照常工作的同时，运转我传授给你的那套修真心法，自然就能够将这感激念力吸入体内，炼化为自身的灵力了……”

　　陈娴自然是依言而行，一边运转着修真心法，一边重新回到了查房的队伍中去。

　　和陈娴一样，没能够认出笼罩在云台市里的这股浩瀚能量是感激念力的修真者，大有人在。毕竟，见识过感激念力、尤其是如此浩瀚的感激念力的人，在当今这个修真界里，仅有寥寥数人而已。

　　这些没能够认出感激念力的修真者们，不由是好奇的猜测了起来。一时之间，诸如天劫将至、灵脉突生、绝世异宝现世之类的猜测，开始在修真者们之间流传了起来。

　　当然，并不是所有的修真者，都没能够认出这股浩瀚的能量是感激念力。像陆槐等各大宗派的长老，都在第一时间，瞧出了它的来历。

　　“这股能量是……感激念力？”陆槐仰头望着天空。虽然在普通人的眼里，此刻的天空与之前相比，并没有多大的区别。但是在陆槐等修真者的眼中，这看似平静的天空中，却是有一股浩瀚的能量，正在汹涌的翻腾着。

　　孙庭筠、萧震和霍青三人，这会儿也都在陆槐的身边。这次搜捕、围剿傲因和山臊的行动，他们四个曾经合作过的宗派，就又联合到了一起。毕竟，傲因和山臊在云台市第五中学中展现出来的那份可怕的战斗力，让他们不得不小心翼翼、谨慎应对。哪怕是这两个妖怪，现如今已经是身负重伤，他们也不敢掉以轻心。

　　此刻，不仅是陆槐察觉到了感激念力的存在。孙庭筠、萧震和霍青三人，亦是如此。

　　霍青闭目感受了一下这股感激念力的浩瀚程度，随即睁开了满是震惊神色的眼睛，失声惊呼道：“好澎湃的感激念力啊！这……这就竟是怎么回事？为什么会有这样澎湃的感激念力，出现在云台市内呢？”

　　听到他的这番话，陆槐、孙庭筠和萧震三人，也连忙是用各自的方法，查探起了这股感激念力的浩瀚程度。随即，三个人的脸上，皆是出现了震惊之色。

　　萧震既是羡慕，又是感慨的说道：“这股感激念力，果然是极其浩瀚！可惜呀，对它，我们只能看，不能碰。哎……也不知道，这股浩瀚无边的感激念力，究竟是从何处而来的？又要为何人所吸收呢？真是令人羡慕嫉妒恨呀……”

　　孙庭筠说道：“瞧这股感激念力的浩瀚程度，只怕是由千百万人的感激念力汇聚而成。如果我没有猜错的话，这股感激念力，应该是从全国各地而来，冲着那些奋斗在抗击新型瘟疫第一线的人们而去的。”

　　陆槐点头说道：“说的有理。现在这俗世间，最为人所关注的，可不正是云台市里的这场新型瘟疫吗？只可惜，那些奋斗在抗击新型瘟疫第一线的人，都是凡夫俗子。这股浩瀚的感激念力，难免会被浪费掉……”

　　他还有一句话没有说出口，那就是‘如果这股感激念力，能够为我所吸收，那将会是一件多么好的事情呀’。当然了，这样的想法，不仅是他一个人有，几乎在所有察觉到了这股感激念力存在的人心中，都有着类似的想法。

　　众人纷纷点头，都在为这股浩瀚无边的感激念力浪费而失望并叹息。

　　不过，就在这个时候，孙庭筠却是突然说道：“你错了，奋斗在抗击新型瘟疫第一线的，并不都是凡夫俗子……张先生，还有酆山派的那位陈娴小姐，可都是奋斗在抗击新型瘟疫第一线的！”

　　众人先是一愣，随即回过神来。在震惊之余，也是异口同声的说道：“没错，张先生和陈娴小姐，的确是奋斗在抗击新型瘟疫的第一线……我的天啦。难道说，这股浩瀚无边的感激念力，就要为他们两人所吸收、炼化吗？真不知道，他们两个在经历了此事之后，修为又会有怎样的提升呢？”

　　此言之后，众人又陷入了沉默。

　　数分钟之后，萧震仰头望着弥漫在天空中的感激念力，若有所悟的说道：“当今这个世界，灵气匮乏。或许，我们得换一个方法来修炼了。入世修行……也许更适合当今这个世界吧？”

　　他的这番话，令众人的心，为之砰然一跳。


第585章 化神后期！准仙器！

　　陆槐四人猜的没错，张文仲和陈娴的修为，的确是在这股浩瀚如海的感激念力的帮助下，有了很大的提升。

　　在感激念力刚刚出现的时候，因为还有许多感染了新型瘟疫的病患尚未痊愈出院，所以张文仲和陈娴并没有放下手中的工作，全力的吸收、炼化这股感激念力，仅仅只是在暗中运转着修炼的心法，在不耽误救治患者的情况下，吸收、炼化了一些感激念力而已。

　　不过，在这接下来的一两天时间里，随着越来越多的病患在服用了张文仲开出的那副针对新型瘟疫的方剂，病情出现明显好转、乃至是痊愈出院之后，压在云台市医务人员肩膀上的担子，也就随之轻了不少。尤其是在疫情已经彻底的控制住了之后，云台市内的各家医院，也就开始实行起了轮休制来，以便能够让这几日一直都奋斗在抗击新型瘟疫第一线上的医务人员们，能够获得一个休息、放松的机会。如果一直保持这种高度紧张、高强度的工作，身体素质再好的人，只怕也得累出病来。

　　张文仲和陈娴也是获得了这样一个轮休的机会。

　　和其他那些轮休的人，倒在床上就酣然睡去不同，张文仲和陈娴都没有睡觉。虽然在这几天的时间里，他们几乎是一刻都没有合过眼，可他们毕竟是修真者，身体素质不是普通人所能够相比的。对他们来说，就算是十天半月不睡觉，这精神和身体都不会出现疲惫感。

　　所以，在两人分别走进了为他们所准备的、休息用的房间后，第一时间就在房间里面设下了一个禁制，避免有人误闯进来，打扰了自己的修炼、看到了不该看的东西。

　　在将一应准备工作悉数做好之后，两人这才分别在各自的房间里面盘膝而坐，开始全力的吸收、炼化起了弥漫在云台市里的这股浩瀚如海的感激念力来。

　　随着时间一分一秒的流逝，弥漫在云台市里的这股浩瀚如海的感激念力，开始逐渐的减弱。而张文仲和陈娴体内的灵力，却是在逐渐的增强。

　　虽然普通人察觉不到感激念力的存在，但修真者们却能够清楚地察觉到感激念力的存在及其变化。

　　眼瞧着感激念力开始逐渐的减弱，所有的修真者都知道，这是有人正在将其吸收、炼化的缘故。对此，所有的修真者，都是羡慕眼红不已。同时，也有不少的修真者，开始思索起了这修行，到底是该坚持以前的避世修行的方式好呢，还是应该做出改变，尝试一下入世行善的修行方式呢？

　　修真者们心中掀起的波澜，张文仲并不知情。此刻的他，正忙着运转《医鉴心经》吸收感激念力。

　　这股由千百万人的感激汇聚而成的感激念力，果然是浩如烟海。虽然没有让张文仲修炼的《医鉴心经》，从养气境的第三层气贯长虹，突破到第四层浩气长存，但是却让他的修为，突破了化神中期，进入到了化神后期。

　　在徐徐的吐出了一口浊气后，张文仲睁开了眼睛，没有再继续的吸收、炼化感激念力。因为他知道，想要从化神后期突破到化神巅峰期，仅靠剩余的这些感激念力，那是绝对不够的。与其将剩余的感激念力吸收炼化为灵力，还不如通过转灵阵的作用，让它们成为炼器所用的灵火，在从修真拍卖会里搞来的那批高级灵材料的帮助下，将自己身上的那几件法宝给强化一下。如此一来，岂不是更能够提升自己的实力么？

　　不想浪费时间的张文仲，立刻就将构筑转灵阵所需的材料，从乾坤壶里面给拿了出来。只不过，这一次的转灵阵，他却是构筑在自己身上的。因为这感激念力，只会对他们这些奋斗在抗击瘟疫第一线的人有效。要是将转灵阵构筑在其它地方，别说是将感激念力转化为灵力，就是想要将它们给吸入阵中，也是不可能的！

　　很快，张文仲就将转灵阵构筑在了自己的身上。乍看上去，他身上那一个又一个古怪而又靓丽的花纹，就跟人体彩绘似的。

　　深吸了一口气，张文仲走到房屋中央，盘膝而坐，开始吸收起了感激念力，并启动身上的转灵阵，在第一时间就将感激念力转化为了灵气。

　　精纯浩瀚的灵气，顿时就充满了这个狭小的房间，并有溢出的迹象。

　　张文仲及时的一抬掐出法印的右手，口中快速的念诵出了一句咒语，一团妖异的紫色火焰，立刻就出现在了张文仲的面前，悬浮在了这个狭小的房间里面，释放出了一浪高过一浪的热能。与此同时，充斥在房间里面的灵气，开始急速减少。

　　这团妖异的紫色火焰，正是用灵气为燃料的至纯灵火！

　　用这种的火焰炼制出来的丹药或法宝，远比用其它火焰炼制出来的，要高出数个品级！

　　深知至纯灵火有多么珍贵的张文仲，自然是不会将其白白浪费掉的。在第一时间，他就将混沌炉给拿了出来，右手一招，那团熊熊燃烧着的至纯灵火，便将混沌炉给包裹、煅烧了起来。

　　与此同时，张文仲的左手一抬，十六件地级八九品的灵材料，便射进了至纯灵火之中，瞬间就被它释放出来的高温，给炼化成为了一道道色彩各异的灵液，缠绕在了被煅烧的通体发红的混沌炉上，逐渐的被其吸收掉。

　　这一次，张文仲并非是打算用混沌炉来炼丹或炼器。他的目地，就是要对混沌炉进行精炼，以此来提升它的品级！

　　混沌炉现在的品级，是灵器八品。在当今修真界用来炼丹或炼器的法宝中，已经算得上是排名靠前的了。许多的修真宗派，哪怕是排在地字号百强内的宗派，也不见得拥有这样一件高品级的、用来炼丹炼器的法宝。但是在张文仲看来，混沌炉的品级还是太低了些。如果不提升混沌炉的品级，势必会影响到他炼制出来的丹药与法宝的品级与威力。

　　而张文仲的目地，就是要借助感激念力燃烧所生的至纯灵火，以及在修真拍卖会中搞来的那瓶天级二品的灵材料金汁玉液，将混沌炉的品级，一举从现在的灵器八品，提升到准仙器的级别！

　　试想一下，混沌炉如果真的能够提升到准仙器级别，它所炼制出来的丹药与法宝，无论是在品级还是在威力方面，势必都会有一个质的飞跃！说不定，日后还能够用准仙器级别的混沌炉，炼制出一两件真正的仙器来呢！

　　等到十六件地级八九品灵材料所化的灵液，被混沌炉给彻底的吸收光了之后，张文仲这才将那瓶天级二品的金汁玉液从乾坤壶中取了出来，拔下了白玉瓶塞，将整瓶的金汁玉液，全部泼向了已经被煅烧的通体赤红的混沌炉。

　　一片‘嗤嗤’的声音顿时就在狭小的房间里面响彻了起来。

　　幸亏张文仲早就在这房间里面设下了禁制，要不然，这灼热的高温与声响传出去，还不知道会引发出怎样的混乱来呢。

　　至纯灵火中的混沌炉，在吸收了金汁玉液中蕴含着的澎湃灵气之后，开始逐渐的从固态化为了液态，并翻腾变形了起来。

　　张文仲闭上了眼睛，分心二用。

　　一方面，他要控制着转灵阵，不断地转化感激念力；另外一方面，他又要用神识控制、调和至纯灵火中的阴阳之气，以便能够让混沌炉，顺利的从灵器八品，跃升成为准仙器。

　　时间，一分一秒的流逝着，天色很快就黯淡了下来。

　　然而，盘膝坐在房屋中央的张文仲，却是如同老僧入定了一般，在过去的这几个小时里面，竟是纹丝不动。

　　一直到深夜十二点半，张文仲这才睁开了眼睛，两道灼目的精光，从他的眼睛里面释放了出来，直勾勾的盯着悬浮在半空中的混沌炉。

　　此刻，那团包裹在混沌炉上的至纯灵火，已经没有了踪影。而原本呈现液态、并不断翻腾变形的混沌炉，这会儿也恢复成为了固态。

　　相比起之前，混沌炉的造型虽然没有什么变化，但它的颜色，却是变的白里透着金，就如同是由金镶玉制成的一般。不仅如此，在混沌炉的炉身上，还多出了一些漂亮的花纹来。这些花纹，不仅是起着美观的作用，更是流淌着一缕缕精纯的灵气。

　　在混沌炉的炉顶处，盘踞着一只狮形的猛兽。它虽然一直静止不动，可那双散发着骇人威严的眼睛，却时不时的会转一圈。这也昭示着，它并非只是一个装饰品那么简单。实际上，这只外形酷似雄狮的猛兽，就是混沌炉的器灵——狻猊。

　　混沌炉缓缓的从半空中落了下来，当三只白里透着金的炉脚落在了地上的时候，盘踞在混沌炉炉顶处的狻猊，猛地瞪大了双目，高仰起了脑袋，张嘴发出了一道震天动地的巨吼！

　　狻猊的这一声巨吼，标志着混沌炉精炼成功，正式的迈入了准仙器的行列！


第586章 量产准仙器？

　　从狻猊口中发出的这声巨吼，普通人是听不见的。因此，云台市里那些已经熟睡了的居民，并没有被这道巨吼声给惊醒。不过，普通人虽然是听不见这声巨吼，但其它的动物却能够听见。一时之间，云台市及其周边几个县市里的动物，竟是集体的出现了恐慌、反常情绪。

　　与此同时，由这道巨吼声引发的大地震动，也是让云台市及其周边县市里的夜猫子们吓了一大跳。尤其是再见到自家养的宠物变的恐慌反常，他们立刻认定了这是一场突发的地震。惊恐之下，他们连忙叫醒了熟睡中的家人，一路仓惶的跑到了空旷处避难。

　　虽然由狻猊巨吼声引发的大地震动很快就停歇了，但这些人并没有就此回家，而是继续待在空旷处避难。一些相熟的人，还纷纷是凑在一起，满脸惊慌、七嘴八舌的猜测、议论了起来：“新型瘟疫都还没有彻底的过去，怎么地震又跑来了？难道这就是所谓的祸不单行吗？我们这个地方好歹也是人杰地灵，用不用这样的悲剧呀？”

　　和普通人不一样，云台市里的修真者们，却是清楚地听见了狻猊的这声巨吼，以及伴随着这声巨吼散发出来的强势灵力。他们的表情，瞬间就变得震惊了起来。在面面相觑之余，纷纷猜测、议论了起来：

　　“好强势的灵力啊！这究竟是发生了什么事？这股强势灵力，到底是从何处传来的？”

　　“这叫声听着，像是龙子狻猊的叫声啊……难道说，在云台市里，竟然是跑来了一只狻猊不成？”

　　“这灵力虽然强势，但却不是妖力。所以，发出这声巨吼的，应该不是真正的狻猊，而是一只狻猊器灵！这只狻猊器灵，究竟是何种法宝里面的？居然能够释放出如此强势的灵力！难道说，这件法宝的品级，竟然会是准仙器以上级别的不成？！”

　　“之前在这云台市里，就已经是诞生过来一件准仙器以上级别的法宝。这才过去多长的时间呀？只怕也就是十几二十天吧？在这么短的时间里，竟然又诞生出了一件新的准仙器以上级别的法宝来了……”

　　“毫无疑问，这件准仙器以上级别的法宝，和之前那件准仙器以上级别的法宝一样，都应该是酆山派炼制出来的！也只有他们这个由仙人创立的宗派，才可能在当今这个灵气稀薄的世界里，炼制出准仙器以上级别的法宝来！不过，在短短的十几二十天里，连续炼制出两件准仙器以上级别的法宝……这样的速度、这样的效率，也强的有些太过离谱了吧？让我们这些以炼器闻名的宗派，情何以堪啊……”

　　陆槐四人自然也是听见了狻猊的巨吼声、察觉到了这股突然出现的强势灵力，他们脸上的表情，和其他修真者一样，都是震惊。

　　陆槐的喉咙动了动，咽下了一口口水，呢喃的说道：“没想到啊，张先生竟然又炼制出了一件准仙器以上级别的法宝来……”

　　和其他的修真者不同，陆槐四人与张文仲接触的时间，算是比较久的。因此，对他这个人，也是比较了解的。所以，他们在第一时间，就认定了这件准仙器以上级别的法宝，百分之百是由张文仲炼制出来的。

　　孙庭筠长长的吐出了一口浊气，也是满怀感慨的说道：“高品的丹药，准仙器以上级别的法宝……由张先生炼制出来的东西，当真是一件比一件惊人，不愧是由仙人亲自教授的呀！”

　　“你们说……”萧震舔了舔嘴唇，突然开口说道：“我们有没有办法，从张先生的手里，买到一两件由他炼制的、准仙器以上级别的法宝来呢？照他这一个月不到的时间里，就连续炼制出了两件准仙器以上级别法宝的速度来看，只要能够保证他有充足的高品灵材料，这准仙器以上的法宝，应该是……应该是能够量产的吧？”

　　量产准仙器以上的法宝？！

　　萧震的这句话，将其余三人给吓了一大跳。

　　那可是准仙器以上级别的法宝啊，可不是什么法器、宝器级别的法宝。这如果也能够量产的话，那……那可就真的是太恐怖了！

　　试想一下，如果是有成百上千的人，手持着准仙器以上法宝的话，就算他们的修为只有筑基期仰或是养气期，所能够爆发出来的战斗力，也是相当可怕的。至少，像他们四个拥有着化神期修为的人，在面对着这样恐怖的阵仗时，也只能是落荒而逃。

　　陆槐不由的打了个寒战，颤声说道：“量产……这……可能吗？”

　　“从理论上来说，量产是完全是有可能的。”孙庭筠的震惊，不比其他三人少多少。不过，震惊归震惊，他的脑海中，却仍旧是保留了一分冷静。“只不过，想要量产准仙器以上级别的法宝，有一个非常重要的先决条件，那就是拥有着足够多的天极灵材料。而这个条件，就目前修真界的情况来看，几乎是不可能达成的。”

　　陆槐三人不由的长松了一口气。

　　如果说，张文仲真的能够量产准仙器以上级别的法宝，那么，修真界里必然会掀起一场翻天覆地的变故。这变故究竟是好是坏，谁也说不清楚。不过，在陆槐等人看来，这样的变故，最好还是永远不要出现。

　　在长松了一口气的同时，陆槐四人，却又忍不住开始思索起了另外一个问题来：如果由己方提供天级灵材料，并给予张先生足够多的报酬，有没有可能，也让他来替我们炼制一件准仙器以上级别的法宝来呢？

　　想象着自己使用准仙器以上级别法宝时那威风凛凛的模样，陆槐四人的心里面，不由得充满了期待与憧憬。

　　对狻猊这声怒吼所引起的一系列连锁反应，张文仲并不知情。这会儿，他已经是让混沌炉变回到了酒尊的大小，捧在手中仔细的端详着。

　　越看这只混沌炉，张文仲就越是满意，甚至是忍不住呵呵的笑了起来：“不错，当真是不错。有了这只准仙器级别的混沌炉，再加上剩余的那些天级灵材料，等回到了雍城市后，说不定真的能够借助灵气眼中释放出来的灵气，炼制出一两件真正的仙器来呢！”

　　在将混沌炉给收了起来后，张文仲起身活动了一下身子，却突然是听见了几声急促的敲门声。当他将门打开后，发现这敲门的人，是一个云台市中医院的医生。

　　见到张文仲开了门，这位医生满脸焦急的说道：“张教授，地震了，快点儿离开这里吧。”

　　“地震了？”张文仲不由的一愣，这位医生却没有再细说，转而去敲起了其他那些正在休息的医务人员的房门。

　　瞧着这位医生忙碌的背影，张文仲却是反应了过来，这地震的事情，多半是由于刚才狻猊的那声巨吼所引起的。

　　张文仲不由的苦笑了起来，摇头暗叹道：“没想到，居然引发了这样的事情，这的确是我的疏忽，得想点儿办法，来缓解人们的恐慌情绪才成。”

　　思来想去，张文仲觉得，想要平息众人的恐慌情绪，仅靠自己一个人是不可能的。于是，他将手机掏了出来，拨通了林峰的电话，将这件事情的原委，向林峰讲述了一番。

　　在听完了张文仲的讲述后，林峰笑了起来，说道：“我猜都猜得到，那件准仙器，十有八九是与张副组长你有关的。好了，消除老百姓恐慌的任务，就交给我们来办吧。毕竟，应付这种情况，我们特勤组可是有着丰富经验的。”

　　张文仲知道，林峰这并不是在说大话，他也没有矫情，只是说：“那就麻烦你们了。”

　　林峰笑着开了句玩笑：“这有什么好麻烦的？你可是咱们特勤组的副组长呢。一声令下，我们敢不从命吗？”

　　就在张文仲刚刚挂断电话的时候，陈娴也从她的房间里面走了出来，来到了张文仲的身前。

　　张文仲看了她一眼，直接命令道：“立刻动用酆山派的力量，协助特勤组，尽快的消除老百姓们的恐慌情绪。”

　　陈娴也知道刚才大地的震动并非是地震，此刻听见张文仲的命令，连忙点头应是，掏出手机开始向酆山派在云台市及周边县市的弟子，传达起了他的命令来。

　　看着急匆匆跑下楼去的众人，张文仲不由是苦笑连连，小声的嘀咕道：“希望，这场恐慌情绪，能够早点儿平息下去吧……”

　　张文仲嘀咕的话音刚刚落下，他的脸上却是骤然一变。

　　因为，他清楚的感觉到，设置在隐酆县家中的法阵，竟然是在这个时候，被人给触动了！

　　“怎么回事？！”张文仲猛然转身，望向了隐酆县的方向，“难道说，一直没有被各大宗派给搜捕到的傲因与山臊，竟然是悄悄地潜伏到了我家去了吗？”


第587章 紧急回援

　　张文仲很快就冷静了下来，他此刻已经肯定，这触动了法阵的人，绝对就是负伤潜逃的傲因和山臊。

　　因为，在这几天的时间里，从各地赶来的百余家修真宗派，早已经是将云台市及其周边县市都给搜索了一遍。唯一没有搜索的地方，便是隐酆县了。原因很简单，隐酆县乃是酆山派的派址，为了避免与酆山派产生误会，这些宗派在搜捕傲因和山臊的时候，自然就绕开了隐酆县。而这，无疑就给两个妖怪，提供了可乘之机。

　　唯一让张文仲庆幸的是，傲因和山臊并不知道他的家人和尤佳、苏晓玫这会儿都在牧马场高级会所里面闭关清修，并没有在家中。此刻，傲因和山臊不仅没能够偷袭到他的家人，反而还因为触动了法阵，暴露了自己的行踪。

　　不过，张文仲也不敢因此而掉以轻心。因为他还不清楚，傲因和山臊此刻保留的实力如何。也不清楚，这两个妖怪，是否知晓牧马场高级会所与他之间的关系。如果说，这两个妖怪，能够挣脱法阵的束缚，转而扑向牧马场高级会所的话，那么，自己的家人和尤佳、苏晓玫，可就真的是危险了。

　　张文仲立刻就做出了赶回隐酆县的决定。

　　所幸的是，此刻云台市的新型瘟疫，基本上已经得到了控制。剩下的那些事情，就算他不在场，别的医生一样能够处理。所以，他也就能够放心的离开这里，赶回隐酆县，去对付傲因和山臊这两个为害一方的妖怪了！

　　此刻，云台市中医院职工宿舍里的人还有很多，张文仲也不好直接施展法术、祭出法宝，只能是快步的向着楼下跑去，同时掏出手机，拨通了留守在隐酆县的陈曦的电话。

　　“宗主……”电话接通之后，陈曦刚刚才说出了两个字，就被张文仲急促的腔调给打断了：“我的家人和尤佳、苏晓玫，这会儿都还在牧马场高级会所里面吧？”

　　张文仲焦急的语气，让陈曦微微一愣。不过，他很快就回过了神来，回答道：“是的，他们都还在闭关清修。”

　　这个消息，让张文仲多少松了口气。同时，他又向陈曦下达起了命令：“立刻命令在隐酆县里的酆山派弟子，全员进入牧马场高级会所，并启动牧马场高级会所里面的防御型法阵，做好坚守牧马场高级会所的战斗准备！”

　　“是！”陈曦虽然是满腔疑虑，但还是沉声领命，并立刻就向身边的酆山派弟子转述了张文仲的命令，让他们赶紧去依令行事。

　　张文仲又向陈曦交代了几件需要注意的事项，而他也一一点头应‘是’。直到最后，他方才小心翼翼的询问道：“宗主，可是出了什么大事吗？”

　　张文仲也不瞒他，直说道：“傲因和山臊已经潜入了隐酆县，企图对我的家人和尤佳、苏晓玫不利。方才，他们已经触动了我设置在家中的法阵。等到他们摆脱了法阵的束缚后，很有可能会直扑牧马场高级会所而来。所以，你们必须得打起万二分的精神来，时刻保持警惕，一点儿疏忽大意都不能有！另外，从其它宗派那里得来的消息，傲因和山臊的实力，很有可能维持在一个较高的水准。所以，你们千万不要轻敌，最好是依托牧马场高级会所里的防御型法阵拖住他们俩，等我从云台市里赶回来！”

　　“傲因和山臊？这两个妖怪，还真是胆大包天呢，竟然敢潜入到隐酆县里面来！”陈曦在大吃一惊的同时，也感觉有些愧疚。

　　毕竟，傲因和山臊悄悄潜入了隐酆县没有被察觉，是他们这些留守在隐酆县的酆山派弟子的失职。虽然张文仲并没有怪罪他的意思，但他自己却仍旧是觉得愧疚与耻辱。

　　正是因为有了这样的想法，陈曦在电话里面，方才是严肃郑重的，向张文仲保证道：“宗主，请您放心吧，我们就算是全部死光了，也绝对不会让这两个妖怪伤到您的家人和尤佳、苏晓玫一根汗毛的！不仅如此，还要将他们两个，死死的拖在这牧马场高级会所里面，等着您赶回来处置。”

　　在挂断了这通电话之后，张文仲已经是跑到了楼下。

　　这会儿，因为‘地震’的缘故，在楼下待着的人可不少。就连尚未出院的病人们，都在值班医生、护士们的帮助下，全员转移到了户外。

　　张文仲环顾了一下四周，总算是在医院旁边，发现了一条幽暗、僻静又没有人的小巷，就待拔腿跑向那里。

　　向云台市里的酆山派弟子，转达了张文仲要求他们协助特勤组，尽快消除老百姓恐慌情绪的陈娴，这会儿回到了张文仲的身边，见他一脸焦急的表情，不由惊讶的问道：“宗主，可是发生了什么意外吗？”

　　张文仲大步的朝着小巷跑去，头也不回的说道：“傲因和山臊潜入了隐酆县，我得立刻赶回去。云台市这边的事情，就交由你来负责了。”

　　“什……什么？傲因和山臊潜入了隐酆县？！”陈娴被这个突如其来的消息给惊呆了。

　　张文仲没有再理会陈娴，在大步的跑进了这条幽暗僻静的无人小巷之后，他立刻就从乾坤壶里面掏出了一张土遁符，口中快速的念诵起了咒语。数秒之后，一道淡淡的、不为人所察觉的土黄色光芒，就从土遁符中释放了出来，笼罩在了他的身上。

　　土黄色光芒一闪即逝，张文仲的身形，也随之没有了踪影。

　　“傲因和山臊这两个妖怪，据说是修为极高。仅靠宗主和我们留守在隐酆县的弟子，只怕是奈何不了他们俩的吧？不行，我必须得替他们找点儿援军才成！”直到这个时候，陈娴方才是从突如其来的震惊中醒过神来，手忙脚乱的从兜里掏出了手机，拨通了陆槐等人的电话，将傲因和山臊现身隐酆县的这件事情，告诉给了他们。

　　一时之间，傲因和山臊出现在隐酆县的消息，为云集在云台市里的各个宗派所知晓。他们在惊讶傲因和山臊的胆大包天之时，也纷纷是从云台市及其周边县市，通过各种各样的方法，赶往了隐酆县。

　　就在同一时间，张文仲也借助着土遁符的功效，遁出了云台市的市区，来到了一个僻静无人的郊外。

　　四下无人，张文仲也就不必担心会引起什么轰动，连忙是将盘龙玉尺从乾坤壶里面给召唤了出来，抬手就将它给扔到了空中。

　　在缕缕青色光芒的环绕之下，通体翠绿的盘龙玉尺，瞬间就变大变长，化作了一条气宇不凡的青色蛟龙，摇头摆尾的漂浮在张文仲的面前。

　　张文仲纵身一跃，跳到了由盘龙玉尺所化的那条青色蛟龙的背部，伸手抓住了两只龙角。

　　青色蛟龙发出一道清脆的龙吟之声，一摆龙尾，升到了漆黑的夜空之中，以最快的速度，向着隐酆县的方向飞去。

　　因为夜色和高度的掩护，沿途中虽然是有着不少的人家，却没有一个人察觉到这惊人离奇的一幕。

　　由盘龙玉尺所化的青色蛟龙，飞翔的速度极快。从云台市到隐酆县，如果是驱车走高速公路，就算是一路畅通无阻，也得一个多小时方才能够抵达。但是，由盘龙玉尺所化的青色蛟龙，却只用了短短一刻钟的时间，便飞抵了隐酆县。

　　牧马场高级会所里面，激斗正酣。

　　若是论单个的实力，酆山派这边的人，可是拍马也赶不上傲因和山臊的。虽然说，傲因和山臊侥幸的硬撑过了诅咒的痛苦折磨而未死，修为已然是大降到了炼虚期，却也不是这群大多处在养气期和筑基期的酆山派弟子所能够比拟的。

　　可是现在，傲因和山臊虽然是占据了上风，但这战局，却暂时是处在了胶着的状态。

　　之所以会有这样一个令人震惊的局面，一方面是因为这防御型法阵的功效；另外一方面，则是因为酆山派弟子并非是盲目乱战，而是列出了一个阵法，将百余人的力量合而为一。再加上有一大堆高品法宝、符咒和丹药相助，这才让处在绝对弱势的酆山派弟子，创造出了这样一个足以令所有修真者为之瞠目结舌的局面来。

　　不过，牧马场高级会所里的酆山派弟子，这会儿身上大多已经带上了伤，成为了强弩之末，随时都会有崩溃的可能！

　　傲因和山臊，虽然没有察觉到张文仲已经抵达了隐酆县，却也是知道，必须得尽快将防御型法阵破掉，将这些挡在身前的酆山派弟子给除掉。否则，时间拖得越久，对他们就越不利。

　　“都给我去死吧！”

　　傲因和山臊猛地深吸了一口气，汹涌的妖力顿时就从他们的身体中狂涌而出。两股不同的妖力，竟然是汇聚到了一起，以雷霆之势，向着防御型法阵的阵眼轰去。

　　‘轰！’

　　在这道集合了傲因和山臊全部妖力的攻势面前，牧马场高级会所里面的防御型法阵轰然崩裂。然而，这股令人绝望的妖力，却并没有就此衰竭，而是继续向着酆山派弟子席卷而去……


第588章 以其人之道，还治其人之身

　　面对着这股铺天盖地、汹涌而来的强势妖力，陈曦等百余个酆山派弟子的脸上，并没有惊惧与绝望的表情。有的，是对傲因和山臊这两个妖怪的滔天恨意。

　　酆山派弟子都很清楚，这股集合了傲因和山臊两妖的强势妖力，并不是已经成为了强弩之末的他们，所能够抵挡的。但是，这也并不代表，他们就要束手待毙。

　　百余个酆山派弟子的脸上，皆是流露出了慨然赴死的豪情。他们近乎疯狂的压榨着体内残留的灵力，甚至是不惜燃烧自己的生命。他们这样做的目地，并不是想要抵挡这股迎面而来的强势妖力，而是想要绕过这股妖力，向傲因和山臊发动最后的一波攻势！

　　无数的法宝和符咒，闪烁着七彩各异的光华，从百余个酆山派弟子的身上飞了起来。如同是一片汹涌的狂蜂，射向了傲因和山臊。

　　虽然大部分的法宝和符咒，都被傲因和山臊释放出来的这股强势妖力给摧毁、破坏。但是，仍旧有不少的法宝和符咒，成功的绕过了这股强势妖力，呼啸着射向了傲因和山臊。

　　所有酆山派弟子的目光，都紧紧地锁定在了这些法宝和符咒上面。虽然没有一个人说话，但所有的人，都在心头高声的嘶吼、咆哮着：“就算是不能够将这两个妖怪给杀死，至少也要让他们受伤吧？老子的这条命，可不能够白白的丢掉啊！”

　　不过，面对着酆山派弟子的最后一波攻势，傲因和山臊的脸上，却是一点儿惊慌的表情都没有。

　　甚至在看着呼啸而来的法宝和符咒之时，傲因还哈哈的大笑了起来：“没想到，你们这些家伙，虽然自身的实力不怎么样，但是所用的法宝和符咒，却都还是不错的。这些东西，倒是便宜了我们。”他抬手一挥，一只青白相间的布袋，立刻就脱手而出。

　　“给我收！”

　　伴随着傲因的这声厉喝，从青白布袋里面，竟是释放出了一股强大的吸力，将那些原本向着他和山臊飞射而来的法宝与符咒，一股脑儿的，全部都给吸入了青白布袋里面。

　　随着吸入法宝和符咒的增多，这只青白布袋的体积，也在不停地增大。

　　这一幕，令百余个酆山派弟子，既是震惊又是失望，纷纷是惊呼了起来：“这只布袋是个什么法宝？居然能够将我们的法宝和符咒全部都给吸走？可恶啊……”

　　就在傲因用青白布袋，将酆山派弟子的法宝和符咒全数吸走之时，那股强势的妖力，也席卷到了他们的身前。如同是一只狰狞的洪荒巨兽，冲他们张开了满是獠牙的血盆大嘴，就要将他们给一口吞噬。

　　酆山派弟子不由的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声骤然响彻了起来。

　　紧闭着双眼的酆山派弟子，并没有等待强势妖力的吞噬，这让他们有些不明所以，在呆楞了数秒之后，纷纷是睁开了眼睛。

　　虽然此刻时值深夜，但身为修真者的酆山派弟子，仍旧是能够清晰地看见眼前这一幕。

　　在他们的身前，矗立着一个人的背影。这个背影，算不得健硕，甚至还有点儿瘦削。然而，正是这个略显瘦削的背影，却让在场所有的酆山派弟子，为之高声欢呼了起来。

　　因为这个人，不是别人，正是张文仲！

　　此刻的张文仲，手持着已经变回了原形的盘龙玉尺，遥指着不远处的傲因和山臊。一股直冲斗牛的凌厉剑气，从他的身体中释放了出来，竟是让周遭的空气，都变得锐利了起来。

　　在他的左右两边，站着化为了人形的鸣蛇与椒图。宛如是两尊护法，气势逼人。

　　傲因和山臊联袂释放出来的那股强势妖力，正是被张文仲和鸣蛇、椒图，及时挡下来了的。这才避免了陈曦等百余个酆山派弟子，罹难的下场。

　　“宗主，您可算是回来了。我们没有让您失望，我们总算是撑到了您赶回来！”见到张文仲，陈曦顿时是热泪盈眶。不过，在兴奋与激动之余，他也没有忘记提醒道：“宗主，您可千万要小心呀，这两个妖怪，实力雄厚，可不是那么容易对付的！”

　　“我知道。”张文仲回过头来，冲他微微一笑，并从乾坤壶里面掏出了几瓶丹药扔给了他，“你们辛苦了，接下来的事情，就交给我来处理吧。现在，你们就在这儿，服药疗伤，看我替你们报仇！”

　　张文仲的身上，有着一种特殊的人格魅力。这种人格魅力，能够让他身边的人，不由自主的相信他。陈曦等百余个酆山派弟子，也是如此。虽然从刚才的战斗中，他们就已经见识到了傲因和山臊的恐怖实力。但是，他们仍旧相信，张文仲能够制服这两个妖怪。

　　在接过了张文仲扔来的那几瓶疗伤丹药后，陈曦和百余个酆山派弟子，齐声叫好道：“好！宗主，我们就在这一旁，为你呐喊助威！”

　　傲因和山臊眯着眼睛，上下打量着张文仲，目光里面，满是迟疑之色。因为，在他们的眼中，张文仲的身上虽然荡漾着灵力，却是极为弱小的。甚至，比在场的这些酆山派弟子，都是不如。不过，两个妖怪并没有因此而小看了张文仲。因为，张文仲的种种事迹，他们早就已经是耳熟能详。现在，见到张文仲的灵力弱小，他们反而是越发的小心谨慎了起来。

　　傲因和山臊两人相识了一眼，齐声冷笑了起来：“想要替这些废物报仇么？就要看你们，是否有这个能耐了！”

　　张文仲却也不生气，微微一笑，向站立在自己左右两侧的‘护法’吩咐道：“鸣蛇、椒图，你们在这里，替陈曦等人护法。就由我，亲自来告诉这两个妖怪，我是否有这个能耐！”

　　双足在地上一点，张文仲整个人，就如同是一道飓风，向着傲因和山臊直扑而去。

　　见张文仲居然孤身冲着己方扑来，傲因和山臊不由是大喜过望，齐齐狞笑了起来：“嘿嘿，这可是你自个儿送上门来找死的，怪不得别人！”

　　如果说，张文仲是和鸣蛇、椒图一起发动进攻的话，傲因和山臊绝对不敢迎战，只会是在第一时间远遁而逃。可是，张文仲现在却是孤身发动进攻。这两个妖怪的心中，不由是涌出了‘先将这个姓张的小子给击杀，然后再远遁逃走’的念头来。

　　正是因为有了这样的念头，傲因和山臊非但没有遁逃，反而还迎着张文仲扑来。想要集合两妖的力量，将张文仲一举格杀！

　　只要能够杀掉张文仲，就算他们此次没能够将云台市内的禁制完全破坏，也是足以功过相抵的了！

　　虽然自觉是给予了张文仲足够的重视，但傲因和山臊很快就知道，他们对张文仲的实力，还是太过低估了。

　　就在他们两个迈出迎向张文仲的第一步时，张文仲就将左手向着天空一抛，龙凤呈祥印与阴阳法镜齐齐的被他从乾坤壶中召唤了出来，盘旋在了半空之中。

　　震耳欲聋的龙吟凤啼声中，金龙与彩凤从龙凤呈祥印中呼啸而去，将云台市及其周边县市里的那些群山的重量给借了过来，兜头盖脸的向着傲因和山臊压了下去。

　　这两个妖怪，虽然现在仍旧是保留着炼虚期的修为，但因为在之前的战斗中，已经消耗了许多的妖力。此刻，在这千万吨的重力面前，就被压得是呼吸急促、苦不堪言了。不得已，他们只能是催动着体内的妖力来做抵抗。而这，自然就让他们扑向张文仲的势头，大打折扣。

　　与此同时，阴阳法镜也将月光给吸了过来，化作了一道道的光绳，缠绕在了傲因和山臊的身上。让他们两个原本灵活、敏捷的身法，由此而变得笨拙了起来。

　　张文仲所使用的法宝，并不仅仅只是龙凤呈祥印和阴阳法镜。那借助九霄雷劫炼制而成的三十六枚雷针，也被他给释放了出来，化作了三十六道紫色雷电，纠缠在了傲因和山臊的身边，一旦瞅准了机会，就会呼啸而上，给予两个妖怪猛烈地一击。

　　就在傲因和山臊被龙凤呈祥印、阴阳法镜和三十六枚雷针给折腾的手忙脚乱、疲于应付的时候，手持着盘龙玉尺的张文仲，也出现在了他们的身前。

　　“陈曦，你的伤是在哪里？”张文仲并没有急着动手进攻，而是微眯着眼睛在傲因和山臊的身上瞄来瞄去，并开口问出了一个让众人有些不明所以的问题来。

　　“左……左腿。”陈曦几乎是下意识的回答道。

　　“好！”伴随着张文仲嘴巴里面吐出的这个字，他手里面的那只盘龙玉尺，刺向了山臊的左腿。

　　山臊下意识的想要躲避，但龙凤呈祥印的压力、阴阳法镜的光绳束缚，以及三十六枚雷针的虎视眈眈，还有从张文仲身体里喷涌而出来的凌厉剑气，让他根本就是无从躲避。他就只能是眼睁睁的，瞧着通体翠绿的盘龙玉尺，以一种似缓实快的速度，刺入了他的左腿之中。

　　吃痛的山臊，顿时惨叫并怒骂了起来：“啊……你这个该死的人类，竟然敢伤我，竟然敢伤我！”

　　张文仲根本就没有理会他的痛骂，继续向酆山派弟子问道：“陈旭，你的伤是在哪里？”

　　“右臂！”名为陈旭的酆山派弟子回答道。

　　“啊……”傲因紧跟着惨叫了起来，右臂处的一个新鲜伤口里，鲜血狂涌。

　　见到这一幕，所有的酆山派弟子都明白了，张文仲这是要‘以其人之道，还治其人之身’的方式，来为他们报仇呢。

　　还有什么样的报仇方式，是比这个更爽、更解气的？！

　　酆山派弟子顿时就激动了起来，不等张文仲询问，便七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“后背，我被那个满脸都是毛的家伙，给伤到了后背！”

　　“那个双手都是利爪的家伙，抓伤了我的左肋！”

　　“我伤的位置是在右腰……”

　　每当一个酆山派弟子，报出了一个受伤的位置，张文仲手里的盘龙玉尺，就会准确无误的刺入傲因和山臊身上的相应部位。让他们在吃痛的同时，更觉得愤怒与憋屈！


第589章 张文仲到底有多强？

　　傲因和山臊虽然觉得憋屈，但是并没有因此而愤怒过头、丧失理智。在他们俩看来，张文仲采用这样的手段来折磨他们，虽然是一种极端的痛苦，但同样也是一种机会！

　　因为，只要还有性命在，那就还有逃生的机会！

　　傲因和山臊不约而同的嗷嗷怪叫了起来，疯狂地压榨着体内残存的妖力，以便能够在应付着龙凤呈祥印、阴阳法镜和三十六枚雷针的同时，也能够躲过张文仲刺来的盘龙玉尺，甚至是把握机会远遁而逃。

　　不过，傲因和山臊很快就发现，张文仲这种似缓实快的攻击方式，并不是那么容易躲开的。

　　看一次看到张文仲出手的时候，两个妖怪都觉得，自己这次应该是能够躲过得了。但可惜的是，每一次他们的躲闪，都是以失败而告终。

　　张文仲手里的盘龙玉尺，就如同是附骨之疽，如影随形，无论他们采用何种方法来躲闪避让，都是无用之功。

　　这样的事情，要是只有一次两次也就罢了。可如果一直都是这样，对他们俩的斗志和意志，就成了一种极大的消磨！

　　在短短的数分钟时间里，傲因和山臊就成了两个血人。浑身上下，几乎处处都是伤口。

　　“你这个卑鄙、可恶的人类！如果我们不是因为诅咒的缘故受了重伤，修为大损的话，就凭你，又怎么可能伤得了我们？！如果我这次有幸不死的话，日后，我一定会将此次遭受的侮辱，加倍返还给你的！”气喘吁吁的山臊，从牙缝里面挤出了一句狠话。

　　这样的狠话，若是放在平时，定然是寒意十足，令人从内心深处涌起一种惊惧感来。但可惜的是，山臊此刻完全就没有了平时的那种威风霸气。他这浑身是伤、鲜血淋漓的模样，当真是要多狼狈就有多狼狈。

　　他在这种情况下放出来的狠话，非但是没有一点儿震慑力，反而还惹得周遭旁观的酆山派弟子哈哈大笑了起来，竟是将他的这句狠话，给当成了一个笑话。

　　在这片刺耳的哄笑声中，山臊再也无法保持冷静，就待暴走。

　　见此情况，傲因连忙用传音入密的方法，冲山臊说道：“老山，保持冷静，可千万不要冲动呀！这个姓张的家伙，之所以在占尽绝对优势的情况下，没有将我们一举击杀，而是采用这种手段来折磨我们。为的，可不就是消磨我们俩的意志，以便他能够施展催眠术的么？你如果在这个时候情绪失控，岂不是就正中他的下怀了吗？”

　　虽然在此之前，傲因和山臊并没有和张文仲过多接触。但是，通过各方面搜集到的情况，他们对张文仲，也是有着一个很清晰的认识。

　　他们知道，张文仲掌握着一种神奇的催眠术。不仅是普通人，就连修为深厚的修真者，在心志不稳的情况下，也会被他给催眠。之前阴炁派的掌门秦天龙，可不就是被他给催眠了的吗？

　　幸运的是，秦天龙是他们最近才发展起来的外围成员，知晓的秘密有限，而且他们也及时的将秦天龙给灭了口，并没有让过多的秘密泄露出去。

　　可是，相比起秦天龙那个外围成员，傲因和山臊所掌握的秘密，可就要多出了许多。如果真的是被张文仲给催眠，将他们所知晓的秘密，全部都给泄露了出去的话。那么，混沌修罗界里的数亿妖魔，辛辛苦苦、暗中筹备了数千年的计划，可就得提前曝光了！

　　说不定，这个计划，还会因此而被打乱。甚至是……彻底的失败！

　　这样的事情，无论是傲因还是山臊，都不愿意看到。

　　经过傲因的提醒，山臊总算是及时的冷静了下来。同时，也用传音入密的方法，冲傲因说道：“老傲，这样下去，就算我们俩再能够保持冷静，这意志也会被他给消磨到最低。你的脑袋远比我要好使，赶紧想个法子，度过此次的难关吧……”

　　在这样的局面下，还能有什么办法好想？

　　傲因不由的苦笑了起来。

　　早知会是现在这种局面的话，他就不该同意山臊提出的、趁着张文仲在云台市里对付新型瘟疫的机会，偷袭张文仲的家人……

　　不过，这件事情，也怪不得山臊。谁能够预料得到，在这个牧马场高级会所里面，会构筑着一个强力的防御型法阵？谁又能够预料得到，这些仅有养气期、筑基期修为的酆山派弟子手中，竟是握着一大堆品级不差的法宝、符咒和丹药呢？竟是硬生生的，将他们两个给拖在了这里，让张文仲及时的从云台市回援，也让这原本胜算很大的偷袭计划落空。甚至还得将性命，葬送在这里。

　　想到这里，傲因的眉头不禁一挑，望向张文仲的眼睛里面，也尽是惊疑之色：“这个姓张的家伙，不会是早就已经预料到了我们会来偷袭他的家人吧？要真是这样的话，那他简直是太可怕了……”

　　就在傲因胡思乱想的时候，夜幕中骤然响起了一片破空之声。虽然说，这片破空声响很是微弱，普通人根本就听不见。但是，在场的这些人，全部都是修真者。感官能力，远比普通人要强，自然也就听见了这片破空声响。

　　“这声音，好像是有人在御剑飞行……会是谁呢？”陈曦抬头望着漆黑的夜空，不由的握紧了手里最后的那件法宝，摆出了一个迎战的姿态。

　　不仅是他，所有的酆山派弟子，全部都将手中残存的法宝和符咒给握紧了。那些拼光了法宝和符咒的人，则是掐起了法印。一旦出现在天空中的，是傲因和山臊的援军，他们就会拼着体内刚刚才恢复起来的那丝灵力，念诵咒语释放法术，和这些该死的妖怪拼了！

　　“不必紧张，来的并不是妖怪。”张文仲的声音，在这一刻响起。显然，相比起修为较弱的酆山派弟子，他早已经用神识，核实了这些御剑飞来者的身份。

　　和张文仲一样，傲因与山臊，也在第一时间，搞清楚了御剑飞来者的身份。他们的脸色，瞬间就变成了一片苍白死灰。

　　漆黑的、没有一颗星辰的夜空中，突然是闪现出了一颗颗的光点来。眨眼间的功夫，这些光点就降落了下来。酆山派弟子们这才看清楚，从天而降的并不是什么光点，而是驾驭着飞剑及飞行类法宝的修真者。

　　这些修真者，都是在接到了陈娴的电话后，从云台市及其周边县市赶过来的。本来，他们还生怕来的迟了，张文仲和酆山派弟子，会遭到傲因和山臊的毒手。却没有料到，此刻映入他们眼帘的，竟然是张文仲一人独斗两妖的场面。

　　而且，瞧这架势，张文仲竟然还是占据了绝对的上风。傲因和山臊这两个曾令他们吃尽了苦头的妖怪，居然是被打的毫无还手之力……

　　毫无疑问，这样的一幕，是出乎所有人预料的。这些从天而降的修真者们，不由的是张大了嘴巴，失声惊呼了起来：“这……这究竟是怎么回事？”有几个可怜的家伙，因为震惊过度，甚至是一头就从飞剑上面栽倒了下来。在‘砰’的一声劲响中，摔了个四仰八叉。

　　对于傲因和山臊的恐怖实力，这些修真者都曾亲眼目睹过。当时，集合了百余个修真宗派的力量，都没能够挡住这两个妖怪，不仅是让他们成功的突围而出，还被他们给伤了好些人。

　　可是现在，这两个恐怖的、实力至少是在合道期、甚至是大乘期的妖怪，竟然是在张文仲的攻势下，连招架之力都没有。而且，瞧张文仲这举手抬足的架势，当真是潇洒无比，仿佛并未用尽全力一般。

　　显然，他们并不知道，傲因和山臊在突破了他们的包围圈后，因为引发诅咒，从而导致了受伤并修为大损。虽然他们也瞧出了这两个妖怪的修为，远远比不上前几天。但他们却误以为，这是被张文仲压制所致。

　　“好帅啊……”一时之间，各个宗派里面的女弟子，眼睛里面皆是闪现出了粉色的桃心来。此刻，在她们的眼中，容貌普通的张文仲，浑身上下都散发着令人难以抗拒的魅力。如果不是因为张文仲的实力超卓，如果不是因为自己的师门长辈也在此处。说不定这些动情了的女弟子，就会粗暴的将张文仲给拖进不远处的那片小树林里去……

　　各个宗派的长老，并不清楚门下女弟子的心思。此刻的他们，早已经是被眼前这一幕，给震的目瞪口呆了。

　　“我……我没有看花眼吧？这两个恐怖的妖怪，在张先生的面前，竟然是毫无招架之力？！”

　　“天啦……张先生的修为，到底是强到了何种地步啊？难道说，他……他竟然是大乘期的超级高手吗？！”

　　“快看，你们快看……张先生竟然拥有着两件准仙器级别的法宝！这……这也太奢华了吧？别说是准仙器了，我连一件五品以上的灵器都没有啊！这人比人，当真是气死人呀！还有那三十六枚闪烁着紫色光芒的针，那到底是个什么样的法宝啊？为什么会给我一种雷劫的感觉？”

　　听见这些人的惊呼，陈曦等百余个酆山派弟子，不由的挺起了胸膛。仿佛，这些人讨论夸赞的，就是他们一般。

　　他们，这是在以张文仲为荣！

　　傲因和山臊这两个妖怪，可就没有这样的好心情了。就在发现了这些修真者赶来之际，他们就知道，自己是绝对没有机会，活着逃离此处的了。

　　“就算是死，也要拉几个人垫背！”傲因和山臊相视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了这样的一句话。


第590章 九霄雷劫VS九怨恶血劫

　　傲因和山臊不再催动体内残存的妖力抵抗龙凤呈祥印、阴阳法镜和三十六枚雷针带给他们的强大压力。而这所造成的结果，是他们两个瞬间就被千万吨的恐怖力量，给死死的压趴在了地上。与此同时，三十六枚妖异的紫色雷针，也在顷刻之间，就刺入到了他们的身体之内。

　　傲因和山臊，张口发出了凄厉的吼叫。古怪的是，他们的吼叫，并非是杂乱无章，似乎还暗合着某种特殊的规矩……

　　只不过，无论是酆山派弟子还是赶来增援的修真者，都没能够察觉到这一点。此时的他们，正在为傲因和山臊的狼狈而欢呼雀跃。

　　傲因和山臊，不仅是伤了在场大多数宗派的弟子，还释放出恐怖的瘟疫祸害普通人。对他们两个的凄惨遭遇，众人只会是鼓掌叫好，绝对不会有丝毫的同情怜悯。

　　“这两个妖怪抵挡不住了，哈哈……”

　　“我还以为，他们两个是硬骨头呢。却没想到，这么快就败下了阵来。”

　　“宗主果然是厉害，一出手，就将这两个不可一世的家伙给制服了！”

　　“张先生，这两个妖怪，伤了我派数十名弟子。您可千万不能够手软，一定要替我们报仇呀！”

　　相比起众人的激动，张文仲此刻却是冷静的很。就在傲因和山臊张口吼叫之时，他的眉头就是微微一蹙。因为，他察觉到了隐藏在吼叫声里的异样。

　　“这好像不是吼叫，而是咒语……”张文仲脑海里面灵光一闪，猛然想起了当他还是仙人之时，从以妖成仙的二十八宿那里听来的，有关上古恶妖的一些传说。

　　据二十八宿说，上古恶妖拥有着一种特殊的能力，能够通过燃烧自己的躯体与灵魂，引来劫数，以此来和敌人同归于尽。只不过，一旦使用了这种能力，上古恶妖的灵魂就会彻底的从这个世界上消失，再也无法进入轮回。故此，肯使用这种特殊能力的上古恶妖，少之又少。而随着时间的推移，这种特殊的能力，也渐渐的为妖怪们所遗忘。

　　傲因和山臊，就算不是从混沌修罗界里面逃出来的，也是在人间潜伏了千万年的，属于当之无愧的上古恶妖。这两个家伙此刻念诵的咒语，会不会就是二十八宿所说的特殊能力呢？

　　张文仲不敢怠慢，只能是放弃了消磨两个妖怪意志，以便能够将其催眠的念头，转而释放出了两道凌厉剑气，直射向了傲因和山臊的眉心。想要赶在劫数降临之前，将他们两个击杀。从而将这场危机，扼杀在摇篮里面！

　　然而，就在这个时候，傲因和山臊的脚上，凭空出现了两团诡异的血色火焰。并在短短的一瞬间里，就蔓延到了他们的妖际。

　　一股令在场所有人毛骨悚然、心生惧意的强势妖力，猛地从这两团血色火焰中释放了出来，化作了一头满是鲜血、瞧不出模样的洪荒妖兽，不仅是瞬间吞噬了张文仲释放出来的两道凌厉剑气，同时还张开了血盆大口，嗷嗷怪叫的扑向了他，势要将他给吞入腹中。

　　劫数，已然成型！

　　这突如其来的变故，令在场所有的人，无论是酆山派弟子还是赶来增援的修真者们，全部都呆住了。

　　既然劫数已成，那么，就只能是正面迎上！

　　看着扑向自己的这头洪荒妖兽，张文仲不敢怠慢，连忙是扬起了盘龙玉尺，刺向了它的眉心。凌厉的剑气，从他的身体中狂涌而出，缠绕在盘龙玉尺之上，如同是千万只恶虬，一并射向了这头洪荒妖兽。

　　令张文仲万万没有想到的是，就在盘龙玉尺与凌厉剑气刺中了这头洪荒妖兽的时候，它居然是瞬间变作了一片淋漓的血水，以这种诡异离奇的方式，化解了张文仲的这一波攻势。并在张文仲的身侧凝聚成形，向他扬起了那只血色利爪。

　　就在血色利爪即将落到张文仲身上的时候，一道土黄色的光芒及时闪现。紧接着，张文仲的身形就从洪荒妖兽身侧消失，出现在了数十米之外。

　　在确定自己避过了洪荒妖兽的偷袭，张文仲不由的长松了一口气。刚才若不是他及时的使用了一张土遁符的话，只怕已经被洪荒妖兽的血色利爪给伤到了。

　　张文仲很清楚，这头洪荒妖兽并不简单，乃是傲因和山臊燃烧自己肉体与灵魂召唤而来的九怨恶血劫所幻化而成的。一旦是被它给击伤，那么，九怨恶血就会随之一起涌进体内，让脏腑在短短的数秒钟里，溃烂腐败！

　　由九怨恶血劫所幻化而成的洪荒妖兽，并没有急着追击张文仲，而是矗立在已经被蓝色火焰给烧得只剩下半个身子的傲因和山臊的身前，接收着两妖燃烧肉体和灵魂所生成的狂暴妖力。

　　傲因和山臊的性命，这会儿已经是被燃烧的七七八八了。他们强撑起了最后一口气，狞笑着说道：“姓张的小子，还有你们这些渺小的人类。今儿个，就让你们见识一下，我们上古恶妖的特殊能力。你们应该感到荣幸，因为，你们是这千万年来，第一批死在这个特殊能力下的人！桀桀桀桀……”

　　张文仲并没有因为傲因和山臊在临死前的这番冷嘲热讽而失去冷静，他抬手就从乾坤壶里面唤出了一大叠的高品符咒来，并用它们，飞快的在自己身边，布下了一个九玄聚灵符阵。

　　在布置符阵的同时，张文仲也没有忘记冲那群已经是被吓傻了的人吼道：“都愣着做什么？等死吗？离开这里！赶紧的离开这里！”

　　张文仲的这句话，如同是一道旱地惊雷，将这些神情呆滞的家伙给惊醒了过来。

　　“撤！快点儿撤离此处！”

　　“这不是一般的妖兽，这是劫数所幻化的妖兽！是劫数……劫数啊！不想死的，就赶紧跑吧！”

　　一时之间，惊呼声、尖叫声不绝于耳。那些赶来增援的修真者们，纷纷是驾驭起了各自的飞剑和飞行类法宝，想要赶紧的逃离此处。

　　然而，在混乱的人潮中，有一群人却并没有动。

　　这些人，就是酆山派的弟子。

　　“宗主，我们不走，我们要留在这里，和您并肩作战！”陈曦高声吼叫道。

　　“没错，宗主，我们要和您并肩作战！”所有的酆山派弟子，都跟着一起高声吼叫了起来。

　　酆山派弟子的这番话，让张文仲十分的感动。不过，他并没有就此同意酆山派弟子留下来，而是说道：“这是九怨恶血劫！你们即便是留下来，也帮不上忙，只能是白白送死！陈曦，领着酆山派弟子，护卫着我的家人和尤佳、苏晓玫立刻离开这里！他们要是出了问题，我唯你是问！”

　　在略作犹豫之后，陈曦最终还是选择了听从张文仲的命令。在含泪吼出了一句‘是’后，领着伤痕累累的酆山派弟子，护卫着方才就闻声出关了的张家人和尤佳、苏晓玫，向着安全地带转移。

　　张家人和尤佳、苏晓玫都不愿意离去，拼命的挣扎着想要留下来和张文仲共存亡。最后，还是鸣蛇和椒图出手，将这些人全部都给打昏，酆山派弟子这才得以将他们扛着离开了牧马场高级会所。

　　鸣蛇和椒图并没有随这些人离开，而是快速的来到了张文仲的身旁。与此同时，张文仲也将九玄聚灵符阵给布置完毕了，并且将五毒妖和混沌炉也从乾坤壶里召唤了出来。

　　张文仲站在了九玄聚灵符阵的阵眼处，鸣蛇、椒图和五毒妖，则是站在了符阵的另外几个方位，替他护阵。

　　站在阵眼里的张文仲，在第一时间就将一大堆的高品灵材料和高品丹药，扔进了混沌炉里。他这是要借助混沌炉，将高品灵材料及丹药的灵气给炼制出来，供给那三十六枚雷针。以便能够用它们，释放出九霄雷劫。以九霄雷劫，来抵抗九怨恶血劫！

　　张文仲并没有像以前那样，用防御型法阵加转灵阵来吸收劫数中蕴含着的灵力。因为他很清楚，这九怨恶血劫与普通的劫数不同。它所蕴含的，是傲因和山臊燃烧肉体与灵魂后的暴戾妖力。这种妖力，不仅是难以吸收，而且极易引起走火入魔。所以，他只能是将希望寄托在三十六枚雷针的身上。

　　这三十六枚雷针，虽然不是准仙器，但却是由九霄雷劫炼化而成的。只要能够给它提供足够多的灵气，它就能够爆发出一场九霄雷劫应有的威力来！

　　虽然说，张文仲也不清楚，九霄雷劫和九怨恶血劫，究竟是孰强孰弱。但是现在，也就只有这一个可行的办法了。

　　傲因和山臊的身体，彻底的被蓝色火焰给烧毁。九怨恶血劫，也由此而彻底被激活。

　　那头由九怨恶血劫所幻化的洪荒妖兽，身形猛然涨大了一倍不止。与此同时，四只流淌着鲜血的翅膀，从它的背上生长了出来。

　　四只血翅猛地一扇，这头洪荒妖兽，化作了一道粗大的血光，以雷霆之势，扑向了张文仲。

　　就在同一时间，张文仲厉声喝道：“九霄雷劫——启动！”

　　三十六枚紫色的雷针，按照着某种规律，在九玄聚灵符阵的上方，排列出了一个雷针阵。

　　一道道粗壮的雷电，从雷针阵中涌了出来，化作了一条条狰狞的雷龙，迎向了那头急速扑来的洪荒妖兽！

　　九怨恶血劫与九霄雷劫的战斗，就此打响！


第591章 召唤雷劫？太逆天了吧！

　　血色的洪荒妖兽和紫色的雷龙，狠狠地撞击到了一起。双方拼杀的速度都是极快，而且都是抱着一往无前的气势，全力的向对方发动进攻。就在这短短的数秒钟里，双方的碰撞，就不下百次。

　　上百次的激烈碰撞，产生了一连串震耳欲聋的炸响。

　　这连绵不绝的炸响，就如同是夏日雨夜里的连环炸雷，不仅是震的人耳朵生疼，甚至就连这地面，也被震得颤动了起来。

　　不仅如此，九怨恶血劫和九霄雷劫硬碰硬所产生的强劲冲击波，还以迅雷不及掩耳之势，向着四面八方蔓延扩散。不仅是将地面瞬间就给轰出了无数个坑洼，甚至就连几栋矗立在一旁的中式、欧式别墅小院，也在眨眼间的功夫里，就被这片强劲的冲击波给吞噬，化作了一堆断垣残壁的废墟。

　　一片浓密的尘土与碎石在这个时候飞扬了起来，将整个牧马场高级会所都给遮蔽住了，极度的影响了人的视线。

　　九怨恶血劫幻化的洪荒妖兽后退了数步，身上的血色比之前要黯淡了许多。显然，刚才的交锋虽然仅有短短的数秒，但其激烈、凶险程度，却是相当高的。就连令所有修真者都闻风丧胆的九怨恶血劫，也因此而损失了不少的妖力。

　　不过，张文仲等人的情况，却也比它好不了多少。

　　刚刚的那一波交锋，不仅是消耗了极多由高品丹药、灵材料炼化出来的灵气。同时，两个劫数碰撞后产生的强劲冲击波，还震得张文仲他们胸膛生疼，张口喷出了一道鲜血来。

　　顾不得擦拭嘴角的血迹，张文仲又将几件高品灵材料扔进了混沌炉里，以便能够尽快的弥补在刚刚的那波碰撞中耗损的灵气，应付九怨恶血劫即将发动的第二波攻势。

　　刚刚的那一场交锋，让张文仲看到了希望。他相信，只要坚持下去。要不了多久，就能够将九怨恶血劫中蕴含的狂暴、乖戾的妖力给耗光。到了那个时候，九怨恶血劫自然也就消散了。

　　就在张文仲忙着炼化灵气的时候，那些驾驭着飞行法宝四散遁逃的修真者们，也纷纷是在这惊天动地的声响中回头，望向了烟尘缭绕的牧马场高级会所。

　　这些修真者们光顾着遁逃，并没有看见刚才九霄雷劫对抗九怨恶血劫的一幕。所以，在他们看来，张文仲十有八九，是死在了这场惊世骇俗的九怨恶血劫下。

　　这些修真者们，虽然和张文仲接触的时间并不多，但却早已经是被他的实力和人格魅力所折服。此刻，一想到张文仲就要死在劫数下，他们就不禁感觉很是失望和伤感：“张先生不仅修为精深、掌握着多种高品丹药和法宝的炼制方法，最为难得的是，他的人品也是绝佳。这样的一个天纵之才，竟然是死在了九怨恶血劫之下。当真是天妒英才，是当今修真界里的一大损失啊……”

　　修真者们的这番言辞，令陈曦等酆山派弟子勃然大怒。他们瞪着一双通红的、布满了血丝的眼睛，怒视着周遭的修真者，嘶声力竭的吼叫道：“不可能的，宗主不可能死在这里的。你们这些家伙，都在胡说八道，胡说八道！”

　　陆槐这会儿就在酆山派弟子的身边，见到他们情绪激动地模样，喟然长叹道：“哎……诸位酆山派的兄弟，我知道你们的心情不好受。说实话，我的心，和你们一样的难受……”他的话音还未落下，一道严冬里的寒风就呼啸而过，吹散了笼罩在牧马场高级会所里的尘土碎石，也让一些眼尖的人，瞧见了牧马场高级会所里面的情况。

　　当即就有人惊呼了起来：“快看，你们快看，张先生他没死！没死啊！”

　　“什么？张先生（宗主）没死？”

　　这个突如其来的消息，让所有人都赶紧将目光投向了牧马场高级会所。果然，张文仲和鸣蛇、椒图还有五毒妖，都依然站立着。而且，从他们身上散发出来的灵力来看，他们都还活着，而且活的很好，并无重伤的迹象。

　　“哈哈，宗主果然还活着！”陈曦先是一愣，随后开怀大笑了起来：“我就知道，哪怕是九怨恶血劫，以宗主的能耐，也一样能平安无事的！”

　　陆槐这会儿也是张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛所瞧见的这一幕，他呢喃的说道：“张先生居然真的扛住了九怨恶血劫？那可是恐怖、歹毒的九怨恶血劫呀！谁能够告诉我，张先生他……他是怎么做到的？”

　　不仅是陆槐，其余的那些修真者，同样也被眼前这一幕给震惊了。在他们的眼睛里面，除了深深地震惊之外，还有困惑、茫然以及不敢相信。

　　他们怎么也想不明白，张文仲究竟是用了何种神奇的方法，竟然能够硬生生的扛住九怨恶血劫！

　　“难道是借助符阵的力量，扛住了九怨恶血劫的？”有人瞧见了张文仲布下的那个九玄聚灵符阵，满心惊讶的猜测道。

　　但是，这个猜测，很快就被人给否决了：“不会吧？这个符阵虽然很精妙，但从它释放出来的灵气来看，品级应该是不算太高的。这样的一个符阵，就算是防御力惊人，能够扛住化神期、炼虚期修真者的攻势，可想要用它来扛住九怨恶血劫的攻势，就根本是无稽之谈了啊。”

　　这样的说法，得到了大部分修真者的赞同。

　　很快，就又有人将目光投向了张文仲身前的混沌炉，惊呼道：“我的天啦，竟然又是一件准仙器？算上之前的那两件，张先生手里的准仙器，竟然是有了三件之多？！寻常的宗派，要是能够拥有一件准仙器，就已经是相当了不得的了，哪能像张先生这样，‘刷’的一下掏出三件准仙器来啊！你们说，张先生会不会是借助这件准仙器的力量，扛住了九怨恶血劫的？”

　　这个猜测，同样也出现在不少人的脑海中。因为，他们都瞧见了张文仲正在不停的将各种高品丹药、灵材料扔进混沌炉里。虽然他们搞不懂张文仲这样做的意图是什么，但想来，也该是和对抗九怨恶血劫有关！

　　只是，一件准仙器，真的就能够扛住威力恐怖的九怨恶血劫吗？

　　修真者们不约而同的摇了摇头，在他们看来，甭说是一件准仙器，就算是十件八件的准仙器，也不见得能够扛住九怨恶血劫啊！

　　可如果不是靠着准仙器扛下来的，张先生他又是靠着什么，扛下了这场九怨恶血劫呢？

　　类似的疑问，出现在了所有修真者们的脑海里。

　　或许是出于好奇，又或许是出于其它的原因，所有的修真者，都不由自主的放慢了遁逃的速度。他们都想要看看，张文仲究竟是用了怎样的手段，来扛住了这个令所有人都闻之而色变的九怨恶血劫。

　　就在这个时候，张文仲将混沌炉里炼化生成的灵气，灌注到了三十六枚雷针之内。九条硕大的、狰狞的雷龙，再度从三十六枚雷针所组成的雷针阵里面呼啸而出，冲着九怨恶血劫所幻化的那头洪荒妖兽扑去。

　　这一次，张文仲是要将被动的防守，变为主动的进攻。他要用猛烈的进攻，在最短的时间内，耗光九怨恶血劫里蕴含着的妖力。

　　九条雷龙的现身，以及从它们身上释放出来的、无力强势与霸道的气势，立刻就让修真者们认出了这是威名赫赫的九霄雷劫！

　　张文仲竟然召唤出了九霄雷劫来？！

　　原本就已经是极度震惊了的修真者们，这会儿是彻底的傻眼了，目瞪口呆的望着那九条威风凛凛的雷龙，甭说是惊呼尖叫了，这脑袋里面根本就是一片的空白。甚至还有一些道心不固的家伙，因为过度震惊而忘记催动灵力维持飞行类法宝，一头就从夜空中栽倒了下来。得亏他们的身体足够结实，要不然，就得因此而摔死了。

　　一直到九霄雷劫和九怨恶血劫再度碰撞、缠斗在了一起后，方才有人从震惊中醒过神来，脸色发白、嘴唇颤抖的说道：“九霄雷劫？这……这真的是九霄雷劫？！”在他声音和语气里面，尽是怀疑和不敢相信。

　　越来越多的人在这个时候醒过神来，按捺不住心中震惊的他们，纷纷是七嘴八舌的惊呼了起来：

　　“我没有看花眼吧？九霄雷劫……张先生他真的是将九霄雷劫给召唤出来了？”

　　“这……这怎么可能呢？九霄雷劫，乃是天地灵气生成的劫数，别说是一个修真者了，就算是一个仙人，也不可能召唤出九霄雷劫来的吧？可这九条雷龙散发出来的气息，又的的确确是九霄雷劫的气息啊。这……这到底是怎么一回事啊？”

　　“这样的法术，也强的太离谱、太逆天了吧？！”

　　“这一定是仙法！你们别忘了，张先生可是仙人的亲传弟子啊！这个召唤九霄雷劫的法术，定然是一门玄妙至极的仙法！张先生的师傅，肯定也不会是普通的仙人。说不定，还是一位天仙、神仙、乃至是大罗金仙呢……”

　　在众人的惊呼声中，张文仲和鸣蛇、椒图及五毒妖，却是不由自主的咬紧了牙关。额头上面，鼓起了一根根粗大的青筋。

　　情况，似乎有些不对。


第592章 众志成城，慨然赴死！

　　九怨恶血劫不愧是由上古恶妖燃烧自己肉体与灵魂所引发的劫数，威力之强，当真是令人瞠目。

　　虽然张文仲借着九玄转灵符阵与三十六枚雷针，释放出了九霄雷劫，险险的挡住了九怨恶血劫，但在这过程中消耗的灵气却是极多。即便张文仲将混沌炉给拿了出来，不停地炼化高品丹药与灵材料以生成灵气。但是这灵气生成的速度，却仍旧是赶不上消耗的速度。

　　随着灵气生成的速度逐渐跟不上消耗的速度，由雷针阵释放出来的九霄雷劫的威力，也在逐渐的减弱。要是不能够想办法，扭转这种局面的话，要不了多久，九怨恶血劫就会击破九霄雷劫，将九玄转灵符阵里面的张文仲和鸣蛇、椒图以及五毒妖给吞噬。

　　可是，想要扭转现在的劣势，却也不是一件容易的事情。

　　此刻，张文仲不仅是加快了炼化高品丹药、灵材料的速度，同时还和鸣蛇、椒图以及五毒妖一起，竭力的释放出自身的灵力与妖力，通过九玄转灵符阵，灌注到三十六枚雷针之中。不仅如此，张文仲还让龙凤呈祥印和盘龙玉尺这两件准仙器的法宝，将其中蕴含的灵气，一并灌注到了三十六枚雷针之中。

　　可既便如此，眼前这种恶劣的形势，却仍旧是没有太大的改善。

　　战局中的变化，普通的修真者并未察觉。此刻的他们，都还在为张文仲召唤出了九霄雷劫一事而震惊。不过，陆槐等各个宗派的长老，却是敏锐的洞察到了这一点，脸色纷纷是为之一变。

　　陆槐眉头一皱，惊呼道：“坏了，张先生他们好像是有点儿扛不住了。”

　　陈曦等人闻言一惊，满脸骇色的问道：“你说什么？宗主他们不是召唤出了九霄雷劫了吗？怎么可能扛不住呢。”

　　陆槐面色凝重的说道：“虽然我不知道，张先生究竟是用了什么方法召唤出的九霄雷劫。但有一点却是可以肯定的，维持九霄雷劫，需要耗费极多的灵力。从现在的情况来看，九霄雷劫的威力，比起之前已经有了衰减。由此可知，张先生他们的灵力，已经被消耗了很大的一部分。如果，这样的局面得不到改善的话，只怕要不了多久，九霄雷劫就会消弭。到了那个时候，张先生他们，只怕就是凶多吉少了……”

　　“什……什么？那我们该怎么办？”陈曦脸色惨白，他虽然没有看出陆槐所说的这些事情，但却知道，陆槐的修为远在自己之上。而且在当前这种情况下，陆槐也是绝对不会说谎骗自己的。

　　陆槐的目光，落在了九玄聚灵符阵上面，沉声说道：“想要帮助张先生他们度过此次难关，就只有一个办法——为那个符阵提供足够多的灵力。如果我没有猜错的话，那个符阵，应该就是将张先生他们的灵力，转化供给九霄雷劫的关键所在。”

　　陈曦眉头紧锁，在沉默了片刻后，猛然转头，冲着身后一名酆山派弟子命令道：“陈文，你领二十个人守护宗主的家人和尤、苏两位小姐，务必要保证他们的人身安全。”

　　“是！”陈文高声应道：“就算是付出生命的代价，我们也绝对不会让宗主的家人和尤、苏两位小姐受伤！”随后，他满心不解的问道：“曦哥，你们呢？你们想要去做什么？”

　　“我们嘛……”陈曦将目光投向了牧马场高级会所，说道：“我们去支援宗主！”旋即，他将目光收了回来，在周遭的这些酆山派弟子们身上一一扫过，沉声说道：“我们能够有今天，能够成为修真者，都是拜宗主所赐。现在，总数身处险境，我们又怎么能够坐视不理呢？我已经决定，返回牧马场高级会所支援宗主。至于你们，如果愿意和我一起去最好。如果不愿意，我也绝对不会勉强……”

　　陈曦的这番话，顿时就激怒了酆山派弟子，他们异口同声的说道：“你这说的是哪里话？我们如果就这样走了，还算是个人嘛？没得说，我们也要返回牧马场高级会所，助宗主一臂之力！哪怕是付出生命做代价，也绝对不会退缩！”

　　“好，好，好……”陈曦的眼眶里面闪烁着晶莹的泪花，他猛地深吸了一口气，厉声嘶吼道：“走！”

　　“走！”

　　百余个酆山派弟子齐声应道。

　　一股慨然赴死的无畏气势，从他们的身上狂涌了出来。

　　虽然他们的修为，大都只有养气期和筑基期而已，但是在这一刻，从他们身上散发出来的这股滔天气势，竟然是让陆槐等各个宗派的长老都为之侧目，甚至是被其深深地震住了。

　　“这些家伙，明知道是要去送死，竟然还能够表现的这样慷慨激昂……”不少的修真者，都在为酆山派弟子展现出来的滔天气势而感慨不已。

　　很快，陈曦就领着百余个酆山派弟子，回到了牧马场高级会所，躲过了九怨恶血劫和九霄雷劫之间的争斗，跑进了九玄聚灵符阵里。

　　瞧见他们去而复返，张文仲不由的眉头一皱，问道：“你们怎么来了？”

　　“宗主，我们虽然修为低微，但也想要帮助到您。”陈曦气喘吁吁的回答道：“您放心，您的家人和尤、苏两位小姐，由另外二十几个师兄弟守护着，绝对不会有危险的。就让我们留在这里，与您一起奋战吧！”

　　百余个酆山派弟子也齐声说道：“宗主，就让我们和您一起奋战吧！”

　　“你们……”张文仲愣了一愣，随后拿定了主意，朗声大笑了起来，说道：“好吧，你们都留下来，且让我们同生共死吧！”

　　张文仲一边忙着炼化高品丹药和灵材料，一边向酆山派弟子下达指令，让他们站到九玄聚灵符阵的相应位置。同时，又从乾坤壶里面，召唤出了一大堆的灵材料扔给了他们，吩咐道：“你们立刻用我之前传授给你们的炼丹术，炼化这些灵材料，并将炼化所得的灵气，输入到这个符阵里来。”

　　“是！”陈曦等百余个酆山派弟子沉声应道，立刻就按照张文仲所吩咐的，开始炼化起了这些灵材料来。

　　虽然这百余个酆山派弟子的修为都很低，但他们从张文仲那里学来的炼丹术，却是相当精妙的。有了他们，也就有了百余股新的灵气生成。虽然没能够一举扭转当前的劣势，但却让原本相当恶劣的局势，出现了缓和的迹象。

　　修真者们这会儿都已经逃遁到了相对安全的区域，瞧见牧马场高级会所里面的情况，不少的人，都在满怀感慨的叹息道：“这百余个酆山派弟子加入战局，似乎并没有起到多大的作用……照此情况发展下去的话，他们和张先生，只怕都得丧命与此了。哎……想着酆山派，好歹也是一个由仙人给撑腰的宗派，一派的菁华，竟是要全部葬送在了这场九怨恶血劫下！”

　　这些人的叹息，却是让陆槐的眉头一挑，眼睛里面陡然闪过一道精芒。他抬手就将身边一个感慨叹息的人给拽了起来，厉声质问道：“你刚才说什么？”

　　这人被吓了一大跳，不敢怠慢的他，连忙回答道：“呃……我说，我说酆山派的菁华，就要葬送在九怨恶血劫下了……”

　　陆槐喝道：“不是这句，是前面那句。”

　　这人愣了一愣，方才是想起自己刚才究竟是说过了那些话，忙不迭的回答道：“前面那句？噢，我说，酆山派好歹也是一个由仙人给撑腰的宗派……”

　　“没错，酆山派好歹也是一个由仙人给撑腰的宗派……”陆槐嘴巴里面念叨了几句，随即松开了拽着这人的手，冲着身边的灵枢派弟子，厉声喝道：“众弟子听令，随我一起，返回牧马场高级会所，协助张先生与酆山派，对抗九怨恶血劫！”

　　陆槐的这句话一出口，顿时就惹得修真者哗然一片。所有的人，都不解陆槐为什么会拉着灵枢派弟子去送死。

　　孙庭筠也被吓了一跳，见陆槐驾驭着飞剑就要飞回牧马场高级会所，连忙是扯开了嗓子询问道：“老陆，你莫不是疯了？要不然的话，又为何会领着自家宗派的弟子，返回牧马场高级会所去送死呢？”

　　陆槐大笑了起来，说道：“送死？嘿嘿，在我看来，张先生是绝对不会死的。你难不成是忘记了么，张先生的老师可是位仙人。在这酆山派的背后，也是有着数位仙人给撑腰的！”

　　孙庭筠先是一愣，随后猛然回过了神来，一拍额头，呢喃的说道：“对呀，我怎么忘记了张先生和酆山派的强大背景了呢？如果张先生的性命真的遭受了威胁，那些仙人又岂会坐视不管？现在我们过去，那是雪中送炭，张先生和酆山派，都会铭记我们的情谊。可如果是等到仙人们现身了再过去，那就成了锦上添花，没什么意义了。”

　　想通了其中关键的孙庭筠，连忙是扯着嗓子，冲花间派的弟子们嚷嚷道：“众弟子听令，我们也去襄助张先生和酆山派！”

　　各个宗派的长老，都是处世经验丰富的人精。在细品了一下陆槐的那番话后，大部分人都醒悟了过来，连忙是领着各自宗派的弟子，重新返回到了牧马场高级会所里面。少部分的人，虽然是没能够领悟，但瞧着这么多人重返牧马场高级会所，在犹豫了一番之后，也选择了随大流。

　　当百余个宗派的数千号人返回到了牧马场高级会所后，在张文仲的吩咐下，纷纷是将体内的灵力，全数的灌注到了九玄转灵符阵里。有了他们的襄助，原本处在劣势的战局，立刻就为之一变！


第593章 九怨恶血劫——击破！

　　百余个宗派，数千个修真者齐齐释放出来的灵力，汇聚在了一起后，极为浩瀚澎湃。有了这股强势新力军的加入，不仅是瞬间弥补了耗损的灵气，甚至还让雷针阵召唤出来的九霄雷劫，威力也有了大幅度的提升。

　　最为直观的表现，就是那九条雷龙的体型骤然涨了一倍，模样也变的越发狰狞、威武。原本这九条雷龙，在和九怨恶血劫所幻化的洪荒妖兽的厮杀中，只能够勉强维持一个相持的局面。但是现在，有了强势灵力的支援，这九条雷龙的攻势，也在瞬间变的猛烈了起来，将那头洪荒妖兽打的节节败退、狼狈不堪。

　　刚开始的时候，修真者们虽然是遵照着张文仲的吩咐，将各自的灵力灌输到了九玄转灵符阵中，但却并不知道这样做的目地与意义。直到此刻，当他们瞧见九霄雷劫的威力，竟是因为他们的灵力而变得更加强势后，方才明白，张文仲那个看似荒诞的命令，实则是有着深意的。

　　修真者们在持续的释放着灵力的同时，也忍不住满心感慨的窃窃私语了起来：

　　“我本以为，这是一个防御型的符阵。现在方才知道，原来它是一个转灵符阵。没想到呀，真的是没想到，这种堪称是鸡肋、被整个修真界公认为没有什么用处的转灵符阵，竟然还能够这样用……”

　　“大开眼界，今天真的是大开眼界了。没想到这种几乎已经被人给遗忘了的转灵符阵，居然还有将千百人的灵力集中到一起的功效。如此说来，只要这转灵符阵运用的好，就能够施展出那些需要耗费极多灵力方才能够施展的强力法术，以及将高品法宝的全部威力给释放出来了？！”

　　“当初究竟是谁说这转灵符阵没有用处，是一等一的废物符阵的？当真是胡说八道、害人不浅啊！等到此间的事情了结，返回了宗派后，我必要向掌门师兄建议，让门下的弟子，开始学习、钻研这转灵符阵……”

　　不少宗派的带队长老，都在心中琢磨着，以后务必得让宗派里的弟子钻研转灵符阵，并加大对其它符阵的研究力度。别的不说，光是这转灵符阵，就是以弱胜强的必备品了！

　　就在修真者们窃窃私语、惊叹感慨的时候，九霄雷劫和九怨恶血劫之间的争斗，也到了最后阶段。

　　在威力大涨的九霄雷劫的猛烈攻势面前，九怨恶血劫中蕴含着的狂暴、乖戾的妖力，总算是被耗损殆尽。那头模样狰狞、不可一世的洪荒妖兽，也在发出了一声不甘的怒吼之后，化作了一片血色的齑粉。

　　九怨恶血劫——击破！

　　一股冬日寒风，在这个时候吹拂了起来，将这片血色齑粉吹散。很快，它就彻底的从这个世界上消失了。

　　在确定九怨恶血劫已经消散后，张文仲方才是徐徐的吐出了一口浊气。一股强烈的疲倦感涌上他的心头，甚至是让他眼前的事物，都微微有些旋转了。

　　刚刚的那场争斗，可谓是凶险无比的，张文仲也拼光了自己体内全部的灵力。因为当时精神高度紧张，所以也没有其它的什么感觉。在这个时候，当他确定己方已经获胜，精神松懈下来后，一直隐藏着的疲惫感，自然也就涌上了心头。

　　张文仲连忙是将盘龙玉尺当作拐杖杵在了地上，随即从乾坤壶里面唤出了一只药瓶，拔开瓶塞，倒了几枚丹药进入口中。

　　芳香的丹药一入口，一股暖暖的感觉立刻就从口腔扩散到了他的全身，不仅是将疲倦感一扫而光，同时还让他已然干枯的灵力，得到了一丝补充。

　　张文仲将这只药瓶扔给了鸣蛇，说道：“这里面还有几枚丹药，你们几个将它给分食了吧。”随后又将陈曦等酆山派弟子给招到了身前，将从乾坤壶里面唤出来的药瓶交到了他们的手中，吩咐道：“你们自个儿吃几枚恢复灵力，其余的，就送给诸位帮助我们脱离险境的朋友吧。”

　　“是。”陈曦等酆山派弟子高声应道。虽然他们此刻同样很疲倦，但精神气质却是相当之好。毕竟，他们也是刚刚经历了一场生与死的考验。

　　在各自服下了几枚丹药后，陈曦等酆山派弟子就照张文仲所吩咐的，将剩余的丹药，发放给了在场的这些修真者。

　　“谢谢张先生，谢谢酆山派的诸位师兄弟……”

　　每一个收到了丹药的修真者，都是喜笑颜开、乐不可支，一个劲儿的说着感谢话。

　　他们没有理由不高兴，张文仲拿来送给他们的这些丹药，全部都是四品的。虽然对酆山派的弟子来说，四品丹药也算不得多珍贵。但是对其它宗派的弟子来说，这四品丹药从来就是只闻其名未尝其味的。甚至就连一些长老级别的人物，也不见得就服用过四品丹药。

　　在刚开始的时候，有几个宗派的带队长老，原本还想要装模作样的推辞一下，可当他们看清楚酆山派弟子散发的并非是一二品的丹药，而是四品的丹药后，立刻就改变了主意，非但没有再推辞，反而还是跟硬夺一般，从酆山派弟子的手中抢过了这些丹药，紧紧地拽在手中，生怕张文仲会突然改变了主意，让酆山派弟子将这些四品丹药给收回。

　　不仅如此，他们还向自家宗派的弟子喝令道：“将你们领到的四品丹药，都交到我这里来。你们的修为不够，服用一二品的丹药就成。这四品的丹药，你们服了也是浪费。”

　　眼瞧着到手的四品丹药，转眼间就变成了一二品，这些个宗派的弟子不由得很是失望。然而，失望归失望，他们却也不敢违背自家长老的命令，只能是恋恋不舍的将四品丹药交给了自家长老。

　　在此过程中，不少的修真者，都将羡慕的目光，投向了一旁的酆山派弟子，在心中暗暗的嘀咕着：“看看人家酆山派的弟子，哪怕是只有养气期的修为，这四品的丹药也是大把大把的吃，就像是在吃糖豆一般。再瞧瞧我们，虽然已经是有了金丹期上下的修为，却只能够服用一二品的丹药。哎……这人比人，当真是气死人呀！要不是我们已经入了宗派，要不是叛派乃是修真界里的大忌，我们还真想要拜入到酆山派的门下啊……”

　　虽然这些有门有派的修真者，没有了拜入酆山派门下的机缘。但是，对修真界里的那些无门无派的散修来说，有着仙人撑腰，有着雄厚财力及无尽丹药的酆山派，无疑是成为了他们的最佳选择。

　　尤其是在刘丰徽被张文仲收为弟子的消息传了出去之后，修真界里面的这些散修，就如同是见到了希望一般。在接下来的这些日子里，从四面八方涌到了隐酆县来，期望着自己也能够像刘丰徽一样幸运。

　　对这些散修来说，能够成为张文仲的弟子，自然是再好不过的事情。如果这个愿望满足不了的话，成为酆山派里的一员普通弟子，也是很不错的。甚至，就算是外门弟子，也并非是不可以接受的……

　　一时之间，酆山派竟然是成为了散修弟子们眼中的香饽饽。

　　这些事情都是后话，现在还瞧不出什么来。

　　在拿出丹药让陈曦等酆山派弟子散发给在场的修真者后，张文仲便迈步走到了傲因和山臊这两个妖怪方才站立的地方。

　　傲因和山臊的肉体，早就已经被烧毁的无影无踪了。在这里，甚至是连半点儿的灰烬都没有留下。

　　虽然张文仲知道，傲因和山臊刚刚是使用的上古恶妖秘法，燃烧肉体和灵魂召唤出的九怨恶血劫。但他仍旧是微眯起了眼睛，念诵起了咒语。

　　咒语声中，几点黄色和白色的亮点闪烁了起来，如同是一只只的萤火虫，盘旋在张文仲的面前。

　　张文仲伸出右手放在胸前，那几点黄色和白色的亮点，立刻就落入了他的掌心之中。

　　“我的猜测果然没错，在这里，的确是残留着一些傲因和山臊灵魂燃烧后的残渣。只希望，在这些灵魂残渣里面，记录着一些有用的消息吧……”张文仲在心头暗道，五指轻轻合拢，这几点黄色和白色的亮点，立刻就被吸入到了他的身体之中。

　　张文仲闭上了眼睛，用神识去接触、吸收这几点亮点中记述的信息。

　　几个残破的画面，出现在了他的脑海里面。

　　第一个画面，是一片血色的世界。地面上，尽是残肢断臂。一个又一个模样丑陋、凶残的妖怪，蹲在这些残肢断臂上面，张着满是獠牙的血盆大口，撕咬吞吃着这些尸体。

　　张文仲暗道：“这是……修罗炼狱界？看来，傲因和山臊，果然是从修罗炼狱界里面溜出来的！”

　　第二个画面，则是一堆由妖怪尸体堆成的山丘。在这座山丘的顶处，站着十余个看不清楚容貌的人。而在这座山丘的四周，则是围聚着无数情绪激昂、正在振臂高呼的妖怪。

　　虽然山丘顶处站着的那些人都看不清楚容貌，但张文仲还是在第一时间，就将站在左四的那人给认了出来：“这个人，不就是那个神秘的白衣女子吗？他们这是在做什么？难道……竟是在誓师不成？！”


第594章 妖魔想要重返人间？

　　傲因和山臊的这几点灵魂残渣中记述着的信息相当凌乱并有限，张文仲根本就没能够从中获得什么有用的情况。

　　虽然结合这几点灵魂残渣和之前从秦天龙、邹鹏以及九婴那里获得的讯息来看，那些被封印在混沌修罗界里面的妖魔，应该是在密谋着一场大行动！如果没有猜错的话，这些妖魔是想要冲破封印，重返人间！

　　如果真的让封印在混沌修罗界里面的那些妖魔重返人间，那么，对人间的所有生灵来说，无疑会是一场可怕的浩劫。甚至，完全可以称得上是世界末日！

　　虽然是猜出了混沌修罗界里那些妖魔的意图，但想要阻拦他们，却也并非是一件容易的事情。究其原因，还是目前掌握的相关情报太少了。

　　既不知道这些妖魔准备用何种方法，在何时何地冲破封印，也不知道现在已经有多少妖魔像九婴、傲因和山臊这般，悄无声息的溜进了人间潜伏起来，更不知道当今这个世界里，有多少人像阴炁派的秦天龙那样，已经被这些妖魔用威逼利诱的手段给收服成为了卧底暗间……

　　在这一切都是未知的情况下，张文仲也只能是有心无力。

　　突然之间，张文仲竟然是有些迫切的期待那些从混沌修罗界里面溜出来的妖魔，能够来几个替傲因和山臊报仇的。那样的话，他就有机会问出更多的情报来，而不是像现在这样，对所有的一切，都是一知半解。

　　“如果再让我遇到从混沌修罗界里面溜出来的妖魔，我定然要吸取这次的教训，不会给他们燃烧自己肉体和灵魂的机会！”张文仲在心头对自己说道。

　　早在张文仲念诵咒语，让傲因和山臊的灵魂残渣现形的时候，在场这些宗派的长老就已经知道他是想要从这些灵魂残渣中搜索出有用的情报来了。所以，才此过程中，他们不仅是保持了安静，还勒令各自宗派的弟子保持肃静。他们现在，可是想尽了一切办法来讨好张文仲，一切有可能惹他生厌的事情，都是要严格杜绝的。

　　知道这一刻，瞧见张文仲睁开了眼睛，应该已经是将傲因和山臊的灵魂残渣给搜索完毕后，他们方才涌了上来，好奇的询问道：“怎么样，张先生，有什么发现吗？这两个妖怪，究竟是什么来头？为何会与你们酆山派作对呢？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“这两个妖怪的灵魂残渣中蕴含着的信息又少又乱，根本就无法获得有用的情报……”

　　张文仲并没有将混沌修罗界里的妖魔企图冲破封印重返人间的消息，告诉这些宗派的长老。因为这件耸人听闻、匪夷所思的事情，目前都还只是他的猜测，并没有切实的证据。就算是他将此事全盘托出，估计也没多少人会相信。故此，在没有获得切实证据证明自己的猜测之前，他都不会轻易的将此事告诉其它宗派的人。

　　就在这个时候，左肩挂了彩的霸剑宗长老，突然是想起了一个细节来，连忙说道：“我记得，当时我们在云台市第五中学里面发现傲因和山臊这两个妖怪的时候，他们好像是在那学校里面寻找着什么东西。张先生，您说，这件事情，与他们的来历和目地，会不会有什么关系呢？”

　　在此之前，张文仲虽然是从陈娴那里听说了傲因和山臊是在云台市第五中学里面被发现的，但对具体的情况并不太清楚。而且，当时他还忙着对抗云台市突发的新型瘟疫，所以也就没有太过考虑和关心这件事情。此刻，当他听到了霸剑宗长老的话后，连忙是向这位白发苍苍的老者，询问起了当时的事情经过，以及一些细节方面的问题。

　　霸剑宗长老的记忆力相当好，对张文仲提出的问题一一作答。

　　在听完了霸剑宗长老的回答之后，张文仲微眯起了眼睛，说道：“嗯……你说的没错，这云台市第五中学里面，只怕还真是有什么东西，是与这两个妖怪的来历和目地有关的呢。”

　　霸剑宗长老虽然年龄已高，但这性格脾气，却是一点儿也不比年轻人来的缓。张文仲的话音刚刚才落下，他就已经叫嚷了起来：“那还在等什么？我们赶紧返回云台市，将那第五中学给翻个底朝天，不信找不出这两个妖怪在寻找的东西！”

　　其他那些宗派长老也是纷纷点头附和，这百余个宗派数千号人，就待再度祭起飞行类的法宝，赶回云台市去。

　　“等等。”瞧见这些人将飞行类法宝都给拿了出来，甚至有几个动作快的家伙，已经是飞身跳上了飞行类法宝，张文仲连忙叫住了他们。

　　“怎么了？”这些人纷纷是暂缓了手上的动作，回过头来，一脸诧异的望着张文仲，不解的问道：“张先生难道还有什么要吩咐的吗？”

　　张文仲抬手指了指已经开始蒙蒙发亮的天空，苦笑着说道：“天色现在已经开始亮起来了，如果我们这数千人都用飞行法宝飞往云台市的话，就算是想不引起旁人的注意都难。”

　　众人这才醒过神来，面露尴尬的说道：“我们还真是没有注意到天已经开始亮了呢……”

　　张文仲招手将陈曦给唤到了身前，问道：“有没有办法，找来足够多的车辆，将我们都给送到云台市去？”

　　陈曦拍着胸脯说道：“放心吧，宗主，这件事情交给我来办，绝对是妥妥的。”当即就转身去安排此事了。

　　陈曦离开没多久，陈文等二十余个酆山派弟子，就拥簇着已经苏醒了过来的张家人和尤佳、苏晓玫来到了张文仲的面前。

　　无论是张家人还是尤佳、苏晓玫，这会儿都是面带怒容，显然是对张文仲让他们离开、甚至是让鸣蛇、椒图将他们给打晕一时深感不满。不过，在张文仲一番诚挚的解释与劝说下，他们心中的那么一丁点儿怒气，也就消散无形了，并开始关怀起了张文仲的身体状况来。

　　陈曦的办事效率果然很高，不一会儿，就有数十辆大巴车开到了牧马场高级会所来。

　　瞧见牧马场高级会所里面那一片狼藉废墟，大巴车的司机们很是惊讶。

　　“牧马场高级会所这是怎么了？怎么在一夜之间就变成了废墟？”

　　“我的妈呀，这不会是被人给强拆了吧？谁那么大胆，竟然敢强拆牧马场高级会所？”

　　这些司机虽然没有开口询问，但却在心里面嘀咕、猜测了起来。而他们的这些猜测，也在稍后的几天时间里，传遍了整个隐酆县。甚至就连它周边的几个县市，也有了这些传闻出现。

　　这些大巴车，都是陈曦通过关系，从隐酆县客运公司里面借调过来的。也正是因为一次性借调了数十辆大巴车，导致隐酆县客运公司今天在许多运营线路上，都只能是派遣一些小客车去跑……

　　在乘车离开之际，张文仲将陈曦及另外几个酆山派弟子留在了隐酆县，让他们负责为昨天晚上发生的事情善后。虽然说，牧马场高级会所是在隐酆县的郊外，人口密度相对较稀疏，但也不能够排除，有人听见、瞧见了昨天晚上发生的事情。为此，张文仲将祝由术传授给了陈曦等人，以便他们能够更为妥当的善后。

　　数十辆大巴车首尾相连、排成一条直线的场景，当真是有些震撼。沿途中，也不知道是谋杀了多少的眼球。

　　因为云台市的突发瘟疫已经是得到了控制，并且即将被扑灭，所以云台市也就解除了封锁隔离的状况。不过，每一个进出云台市的人，依然得接受一番简单的检查才成。故此，当这数十辆载着数千个修真者的大巴车驶进了云台市的入城公路时，也都停了下来接受检查。

　　瞧着从大巴车里面下来的数千号人，负责在此检查的云台市疾控中心的工作人员们，都有些傻眼了。尤其是在这些修真者里面，还有不少的人穿着道袍、僧袍乃乃至是古装，显得很是诡异离奇。

　　幸运的是，他们的佩剑和法宝，皆是藏了起来。要不然，任何人在瞧见了这数千个提着明晃晃宝剑的怪人，只怕第一个反应就是报警了。

　　不过，对张文仲，这些疾控中心的工作人员，却是认识的。而且，对以身试毒，几乎是凭着一击之力，治好了这场新型瘟疫的张文仲，他们还是相当敬仰并崇拜的。

　　于是，这些人一边忙着给修真者们挨个的进行简单检查，一边好奇的向张文仲询问起了这些身着奇装异服者的来历。

　　“他们呀……”张文仲自然是不可能说‘这些人都是修真者’，他只能是编造了一个借口，说道：“他们都是一些宗教界的人士，听说了云台市的疫情，就从全国各地赶了过来。你们瞧，穿僧袍的是和尚，穿道袍是道士，穿古装的是在家修行的居士。至于那几个穿着西服和便装的嘛……”

　　一个疾控中心的工作人员接口说道：“我知道，我知道，他们都是天主教的神父吧？”

　　“聪明。”张文仲哈哈一笑，问道：“怎么样，检查完了吗？我们可以走了吧？”

　　“检查完了，都没问题，可以放行。”随着这一句话，拦在路上的栏杆缓缓升起，数十辆大巴车鱼贯的驶进了云台市的市区里。


第595章 强悍到非人的神识

　　当一溜数十辆大巴车停在了云台市第五中学的校门口时，天色已然透亮。虽然说昨天晚上经历了一场‘地震’的惊吓，但由于政府及时出面安抚，再加上之前肆虐的新型瘟疫也已经得到了控制，所以这街道上面往来的行人也就多了一些。比起前几日那冷冷清清、宛如死城的光景，多了好几分的活力与人气。

　　虽然云台市的很多单位和公司都已经恢复了正常的上班工作，但云台市里的这几所学校，仍旧还处在放假的状态。毕竟这学校都是人口相对较为密集的区域，在这场新型瘟疫没有被彻底的扑灭之前，谁也不敢拿学生的健康与性命去冒险。

　　云台市第五中学自然也不例外，偌大的校园里面冷冷清清、没有一个学生。在这冬日的清晨里，竟是透着一股子阴冷的寒意。

　　见到一溜数十辆大巴车停在了校门口，数千个相貌、穿着皆是不同的人，如潮水一般的从这些大巴车上涌了下来，将整个校门都给围了个满满当当、密不透风，守门的孙大爷被吓了一大跳，连忙是从门卫室的窗户里伸出头来，隔着关闭的校门，扯开了嗓子，冲围在外面那数千号人嚷嚷着问道：“你们是什么人？跑来学校门口来说做什么？”

　　孙大爷也是昨天方才回到学校里面继续看门的，在前几天新型瘟疫最为肆虐的时候，他和其它那些云台市里的居民一样，窝在了家中哪儿也不肯去。直到获知了新型瘟疫已经被攻破、控制住了的消息后，方才是重新回到了工作岗位。

　　就在孙大爷的喊声刚刚落下之际，几辆拉着尖锐警笛的警车呼啸而至。从这警车上面下来的，正是闻讯赶来协助张文仲的本地特勤组负责人林峰，以及一干特勤组的成员。除此之外，还有陈娴和几位酆山派弟子。

　　远远地，林峰就听见了孙大爷的叫嚷。所以在下车之后，他和张文仲招呼了一句，就大步的走到了校门口，冲门卫室里面的孙大爷说道：“大爷，麻烦你将校门给打开一下。我们怀疑，在第五中学里面，潜藏着新型瘟疫的传染源，需要对这里进行一番详细的、彻底的消毒！”

　　孙大爷被吓得脸色发白，浑身不住的颤抖了起来，哆哆嗦嗦的质问道：“你……你说什么？在学校里面，潜藏着新型瘟疫的传染源？”

　　“是呀。”林峰点头说道，随即又抬手一指旁边的张文仲，“你就算是不相信我说的话，也应该相信张教授吧？”

　　孙大爷这几天窝在家里面，除了看电视之外，也没别的消遣方式。而在这几日的电视里，有关张文仲的新闻，也是层出不穷的。所以，在看见张文仲的第一眼时，孙大爷就将他给认了出来。心头不由得是‘咯噔’一声响，只觉得一股寒气顿时就传遍了整个脊背。一张老脸上面，尽是苦色，更不住的在心头埋怨着自己：“在学校里面，竟然是有新型瘟疫的传染源？那……那我岂不是危险了？早知如此，我就不该这么早返回学校来开门啊。完了，完了，这下子真的是全完了……”

　　见孙大爷哆嗦着就是不肯起身，林峰又说道：“大爷，麻烦你来将校门给打开一下吧。”

　　“我……”孙大爷苦着一张脸说道，“我没劲儿起身了……”

　　好不容易将云台市第五中学的校门给打开了之后，孙大爷就被几位特勤组的成员给带走了。他们倒不是想要为难孙大爷，只是想要好生的安慰一下他，消除他内心里的恐慌，免得给他留下什么心理阴影。

　　与此同时，另外那些身着警服的特勤组成员，则在云台市第五中学外拉起了一道警戒线。凡是有不相干的人企图靠近看热闹，就会被他们给劝退。

　　刚开始的时候，有不少人好奇的在云台市第五中学附近探头探脑的想要看热闹。但很快的，第五中学里面潜藏着新型瘟疫传染源，此刻正在接受全面细致消毒的消息，就传遍了周围的大街小巷。刹时间，再也没有什么人肯上前看热闹了。大伙儿都是有多远避多远。虽说现在这新型瘟疫已经是有了治疗方案，可谁也不想去遭那份罪呀！

　　在陈娴、林峰及百余个宗派长老的拥簇下，张文仲来到了云台市第五中学的操场。各个宗派的精锐弟子，并没有随行，而去被安排去协助特勤组成员警戒四周，避免有不相干的人闯入此处，看到一些不该看的东西。

　　“就是这里。”霸剑宗长老指着脚下的这片操场，说道：“当时我们霸剑宗发现傲因和山臊这两个妖怪的时候，他们就是鬼鬼祟祟的站在这里。因为担心他们会遁逃，所以我们立刻就对他们发动了进攻，也就没能够搞清楚他们究竟是在这里找寻什么东西。”

　　“嗯。”张文仲点头表示明白，随即闭上了眼睛，将神识释放了出去，不仅是将操场的各个角落给探了个清清楚楚，甚至还将整个云台市第五中学及其周遭的区域，也给探查了一个遍。

　　这一次，张文仲并没有像以前那样隐瞒自己的神识。既然现在自己的修为，都已经被这些宗派的长老给瞧过了，再藏着掖着、遮遮掩掩的话，只能是惹人取笑。

　　在经过了九九无归灭魂大天劫的洗礼后，张文仲的神识，已然是达到了大罗金仙的水准。此刻，当他毫无隐瞒的将这股浩瀚如海的神识展现在了众人面前之际，所有的人，都为之而震撼了。

　　众人感受着这股强悍的，与天地自然祥和的融合了一体的神识，久久也说不出话来。在他们的眼中，张文仲的形象瞬间就变成了一座巍峨高耸的大山，扑面而来的压迫感，竟然是压得他们有些喘不过气来了。

　　直到张文仲收起了神识，他们方才是将积压在胸膛里面的那口浊气给吐出，神情也略略的舒展了一些。

　　“好……好强悍、好恐怖的神识！这样强大的神识，真的是属于人类的吗？就算是那些地仙、人仙，只怕也没有这样强大的神识吧？”

　　“我还是第一次看到这么恐怖的神识呢。娘的，有了这样恐怖的神识，只怕是不动手，光用神识，也足以将一堆人给活活的吓死了！”

　　“我原本以为，张先生虽然修为高深，可他毕竟是太年轻，对道心和神识的淬炼，并不会太高。今天，我方才知道自己错了，而且是错的相当离谱！张先生他……他究竟是怎么修炼的啊？”

　　“真不愧是仙人亲传的弟子，修为高深就不说了，这神识居然也是强悍如斯。比之普通的仙人，只怕也是有过之而无不及的了吗？能够教导出这样的弟子，张先生的那位老师，绝对不会是一个普通的仙人。难道说，那竟是一位大罗金仙不成？！”

　　醒过神来的众人，按捺不住心头的震惊，三三两两的凑在一块儿，窃窃私语了起来。

　　陆槐等曾经见识过张文仲剿灭符宝宗的人，虽然也是对张文仲神识之强感到震惊，但相比起旁人来说，却又要好了许多。毕竟，当初张文仲在符宝宗里，可是施展过一场威力惊人的‘老子三千阵’呢。要是没有强大的道心和神识，又怎么可能将老子三千阵的威力，发挥到那种令人毛骨悚然的地步呢？

　　此刻，陆槐等人更为关心的，还是张文仲用神识搜查后的结果。

　　所以，就在张文仲刚刚收起了神识的时候，陆槐等人便迫不及待的问道：“怎么样，张先生，在这周围，有没有发现什么异样？”

　　“没有。”张文仲眉头微蹙，摇头说道：“我已经用神识，将整个操场、乃至是整个校园都给搜查了一个遍，但却并没有发现异样的存在。哪怕是一丝一毫的异样，都没有。”

　　“整个校园里面，都没有异样？”这个消息，明显是出乎众人的预料。不少的人，都皱起了眉头，一个人劲儿的嘀咕道：“怪了，怎么会没有异样呢？要是没有异样的话，傲因和山臊那两个妖怪跑到这里来做啥？不会是度假旅游吧？”

　　“会不会是在地底下呢？”一直没有开口的尤佳，这会儿突然说道。

　　“地底下也没有。”张文仲摇头答道：“刚才，我的神识已经深入到了地下五十米，可仍旧是一无所获。”

　　尤佳说道：“那么，会不会是藏在更深的地方呢？傲因和山臊这两个妖怪，在释放了新型瘟疫之后，完全可以一走了之，又或者是藏在暗处窥探。然而，他们却不惜暴露行踪，也要跑到这所学校里面来。那就是说，在这学校里面，必然是藏着一个对他们十分重要的东西。既然仲哥你已经将整个校园都给搜查了一个遍，那么这个东西，就只能是藏在地底下了……”

　　尤佳的这番分析，令张文仲有了一种拨云见日的感觉，他当即就点头说道：“嗯，你分析的没错。好吧，我这就用神识，往更深的地底处探查一番。”

　　强大的神识再度出现，向着地底深处蔓延而去。


第596章 当准仙器是大白菜啊？

　　许久之后，张文仲方才将神识收回体内，睁开了微闭的眼睛。

　　尤佳连忙询问道：“怎么样，仲哥，有没有在这地底下发现什么异样的情况？”

　　拥簇在张文仲身边的各个宗派的长老们虽然没有开口询问，但他们望向张文仲的眼睛里面，也是包含着深深的疑问。

　　张文仲笑着回答道：“你的推断是正确的，在这块操场的地底下，的确是有着异样的灵气波动。只不过，这个异样的灵气波动，是藏在五百米之下的，而且极为微弱难查。要不是有你提醒，只怕我就将它给忽略过去了。”

　　听到自家情郎的称赞，尤佳的脸上不由的涌现出了一抹红妆，开怀的笑了起来。不过，当着这么多外人的面，她也并没有居功，反而是将一切的功劳，都按在了自家情郎的头上：“能够发现这异样的灵气波动，还不都是靠着你那强大的神识？再说了，就算刚才我没有提醒你，你还不是很快就会看出这一点来？”

　　见两人这柔情蜜意的模样，王欣怡不由偷笑了起来，打趣道：“好啦，好啦，你们两个就不要再相互的夸来夸去了，听的我浑身上下鸡皮疙瘩都冒起来了。这些腻人的话儿，你们还是私底下悄悄地说吧。”

　　“欣怡姐……”虽然早已经是张文仲的人了，可在这么多人的面前，尤佳却依旧是按捺不住心头的娇羞，连忙是挽着王欣怡的胳膊，与她窃窃私语了起来。

　　张泽瑞皱着眉头，突然开口说道：“地底五百米？这该怎么下去啊？总不能够叫来工程队，将这第五中学的操场给挖个底朝天吧？”

　　他虽然在张文仲的帮助下，已经是成为了一名修真者。但因为踏入修真领域的时间太短，所以这处事的思维，都还停留在普通人的境界。

　　也正是因为还没摆正心态，他才会说出这样一番话来。而他的这番话，顿时就惹得聚在周遭的这些修真者哄笑了起来：“这位是谁家的弟子呀？请工程队来将这操场挖个底朝天？哈哈……亏他能够想出这样的法子来。咱们可不是普通人，而是修真者呀。要是真用了那样的方法，费时费力不说，还会丢尽了颜面。哎，真不知道，他的师长若是听见了这番话，会是作何感想呢？”

　　张文仲没有理会周遭人的哄笑，只是对张泽瑞说道：“爸，不用叫工程队，咱们有的是法子前往这五百米下的地底深处。”

　　爸？！

　　张文仲的这个称呼，令周遭修真者们的哄笑声戛然而止。所有的修真者，都像是被卡住了脖子的鹅一般，目瞪口呆的望着张泽瑞。

　　这个老家伙，居然是张先生的父亲？！

　　甭说，在仔细的对照着看了一番后，这两个人的相貌，还真是有七八分相似呢。

　　一想到自己刚才竟然是嘲笑了张先生的父亲，在场的这些修真者，顿时就感觉有一股彻骨的寒意涌上了心头。

　　张先生是谁？那可是仙人的亲传弟子，有着灭门专家绰号的狠人呢！他的那身恐怖修为，大伙儿可都见识过的。这次嘲笑了他的父亲，万一是惹得他发怒了，那岂不是惹祸上门吗？

　　有人壮起了胆子，颤声询问道：“张……张先生，这位老先生，就是你的父亲吗？”

　　“没错，这位就是我的父亲。”张文仲似乎并没有将众人刚才的哄笑方才心上，介绍道：“我的父亲和我的家人，都是最近才成为修真者的。所以，他们对修真界里的事情，仅仅只是一知半解。”

　　在得到了张文仲肯定的答复后，刚刚哄笑过张泽瑞的修真者们，态度顿时就来了个一百八十度的大转弯，七嘴八舌的说道：“原来是这样呀。其实，细细一想，张老先生刚才提出的建议，倒也是蛮合理的。虽然会有些耗时耗力，但却节省了灵力……”

　　也有擅长为人处世的，连忙是取出了灵材料、法宝和丹药，硬塞到了张泽瑞的手中，满脸都是讨好笑容的说道：“张老先生，咱们第一次见面，没有什么好孝敬您的，这些小玩意儿，还请您千万要收下。虽然我们也知道，你们酆山派不缺这些东西，但这毕竟是我们的一番心意。所以，还请你不要拒绝……”

　　在这些人看来，讨好张泽瑞，无疑就是讨好了张文仲。不管张泽瑞现在的修为如何，哪怕他就是一个普通的凡夫俗子，只要他是张文仲的老爹，那么，对他再怎么献媚讨好，都是理所当然的。

　　也有一些消息灵通的人，在心里面暗自嘀咕着：“张先生说，他的家人是刚刚才成为修真者的……之前也曾听过一个传闻，说现在这些酆山派弟子，之前都是没有修真资质的。但在张先生的培养下，一个个皆是成为了修真者……难道说，张先生真的掌握了一种能够让没有修真资质的普通人，变成修真者的方法？我的天啦，如果这一切都是真的，那岂不是就意味着，只要张先生愿意，‘呼啦’的一下就可以变出成千上万的修真者来？就算这些修真者单个的修为都很弱，但只要是配备了足够多的法宝、符咒和丹药，再加上之前的那个聚灵阵，只怕再强的高手，都会栽倒在这人海战术之下吧？这酆山派，当真是太神秘、太可怕了……”

　　对周遭这些修真者态度的转变，张泽瑞先是一愣，随后就想通了其中的关键，苦笑着摇起了头来，暗道：“没想到，修真界居然也是这样势利的……”

　　张文仲和张泽瑞也没有拒绝这些个宗派长老的示好，让陈娴等酆山派弟子将礼物悉数收下。因为他们都很清楚，在这个时侯，拒绝只会让这些人惶恐和不安。

　　与此同时，张文仲也从乾坤壶里，将盘龙玉尺给召唤了出来。

　　瞧着通体翠绿、荡漾着缕缕精纯灵气的准仙器盘龙玉尺，在场的修真者们的目光里，无不流露出了羡慕的神采。然而，也仅仅只是羡慕罢了，他们可没有胆量，打这把盘龙玉尺的念头。

　　且不说张文仲的实力有多强，只要人家甩出几枚六七品的丹药悬赏，就足以将自己等人折腾的焦头烂额、乃至是丧命了。

　　经过这段时间云台市里发生的事情后，大多数的修真宗派都有了一个共识：无论如何，都不要招惹酆山派，更不要招惹张文仲！

　　也不见张文仲念诵什么咒语，只见他抬手将盘龙玉尺给扔到了半空之中，这只原本仅有一米来长的盘龙玉尺，立刻就在一团翠绿光芒的笼罩下，化作了一条威武的青色蛟龙。因为害怕被不相干的人瞧见而引发不必要的恐慌，所以这条青色蛟龙飞的极低，离着大伙儿的脑袋也就只有那么半米左右的距离。

　　正在和尤佳窃窃私语的王欣怡，抬头望着盘龙玉尺所化的青色蛟龙，惊讶的说道：“小弟，你这是什么法宝？好厉害呀，居然还能够变成一条青龙！”

　　张文仲笑着说道：“怎么，老姐你喜欢吗？那我改天送你一件和它差不多的法宝！”

　　“我呢？”尤佳和苏晓玫几乎是异口同声的问道。

　　“都有！”瞧着两女急匆匆的模样，张文仲不由的是哑然失笑，说道：“不仅是老姐和你们俩，咱家的每个人，我都会送给他一件准仙器级别的法宝。”

　　张文仲并非是在胡乱承诺，在经过了修真拍卖会后，他手里面的高品灵材料多了一大堆，甚至就连天级灵材料也有十几件之多。再加上混沌炉现在已经被提升到了准仙器的级别，炼制出准仙器法宝的几率，无疑是有了极大地提升。所以，给自家人人手一件准仙器，也不是什么荒谬之言。

　　张文仲的这番话，让张家人和尤佳、苏晓玫喜笑颜开，也让周遭的修真者们哗然一片。

　　“我的天啦，张先生竟然说，会给他的家人们人手一件准仙器级别的法宝？！”

　　“我没有听错吧？张先生说的，真的是准仙器级别的法宝吗？不会是灵器或者宝器、法器吧？什么时候，这准仙器级别的法宝，也能够这样随意的送人了？这……这到底是准仙器还是大白菜啊？！”

　　“张先生的手中，到底还有着多少件的准仙器啊？”

　　张文仲并没有理会周遭这些修真者的惊呼与猜测，他右手捏出了一个剑诀，向下指着操场，轻喝道：“去！”

　　盘旋在众人头顶处的那条青色蛟龙，张嘴发出了一声龙吟，旋即向着操场猛扎了下去。只听见‘轰’的一声炸响，无数的泥土与碎石立刻就翻腾而起，落在操场旁边，堆出了一个小山丘来。

　　与此同时，一条由盘龙玉尺开凿出来的、通往地底深处的隧道，也出现在了众人的眼前。

　　“尤佳，小妹，你们陪着我的家人留在这地面上，我和各个宗派的长老下去看看。”张文仲扭头吩咐了一声，便纵身跃进了这条漆黑的隧道之中。


第597章 神秘的地底禁制

　　这条由盘龙玉尺开凿出来的隧道，笔直的通往地底五百米之下，没有丝毫的蜿蜒。所以在张文仲跃入了其内后，直接就向着漆黑的深处坠落。对此，张文仲是一点儿也不紧张，右手掐了一个法印，口中快速的念诵出咒语，施展了一个羽落术。缕缕七彩的灵力立刻出现，缠绕在了他的身上，不仅让下坠的速度变缓，同时也将漆黑的隧道给照亮了。

　　跟着张文仲一起跃入隧道里来的各个宗派的长老，也纷纷效仿他施展起了羽落术。一时之间，原本漆黑的隧道被照的透亮。即便是在隧道外面，也能够瞧见缕缕光芒从洞口处散发出来。

　　不多时，张文仲和百余位长老，就落到了这条隧道的底部。

　　虽然整条隧道都只有一米来宽，但是在这隧道的底部，却是一个直径在千米左右、高度在三米左右的地底新天地。

　　这个地底新天地，显然不是由盘龙玉尺给开凿出来的。

　　在其地面上，铺设着一片青石砖。虽然是深藏在地底，但这些青石砖皆是光亮如初。而在其四壁及顶部，则是分别镶嵌着五颗夜明珠。使得原本漆黑的地底世界里，多了一分奢华的光芒。一尊尊石质的雕像，按照着九宫八卦的方位，矗立在了这片青石砖上。这些雕像，有人有兽，有的和善、有的狰狞，为这个地底世界，增添了一分神秘与诡异。

　　跟随着张文仲来到此处的长老们，在瞧见了这样的场景后，不由是轻声惊呼并猜测了起来：

　　“我的天啦……在这地底五百米之下，居然还藏着这样一个新天地。这里，究竟是个什么地方？”

　　“瞧这个地底世界的模样，怕是已经有了千万年的历史了吧？难道说，这个地方，竟是某位前辈的修炼之所不成？”

　　“这些雕像，不仅是按照着九宫八卦的方位排列，更是有着缕缕的灵气荡漾在其间。依我看，它们绝对不会是普通的雕像那样简单。”

　　按捺不住心头好奇的霸剑宗长老，迈步就向其中的一尊手持巨斧的人形雕像走去，想要近距离的瞧瞧这些雕像究竟是有什么古怪。然而，就在他刚刚走到那尊雕像跟前的时候，张文仲敏锐的察觉到，从这群雕像中释放出来的灵气，竟然是在瞬间变的充满了敌意与攻击性。

　　“小心！快回来！”张文仲在出言提醒的同时，右手一抬，向着霸剑宗长老扔出了一张符咒。与此同时，其余的那些宗派长老，也纷纷是取出了自己的趁手兵刃与法宝，瞬间进入到了战斗状态。

　　就在张文仲出言提醒的时候，那尊没有生命的雕像，居然是猛地动了起来，挥舞着手中的巨斧，以开天辟地之势，向着霸剑宗长老劈来。这一斧头的速度极快、力量极大，在和周遭的空气摩擦之后，竟是生出了一片‘隆隆’的雷鸣之音。

　　这尊雕像劈来的巨斧，不仅是声势惊人，更是透着一股强大的灵气。霸剑宗被这股强大的灵气给压迫的有些呼吸不畅。有心想要避让，却根本是避无可避，让无可让。

　　霸剑宗长老悲剧的发现，这样一种以霸道的气势来限制敌人，从而让敌人未战先怯的手法，原本应该是他们霸剑宗所惯用的，却没有想到，今儿个被一尊雕像给‘以其人之道，还治其人之身’了。

　　临死前一刻，霸剑宗长老不由自主的闭上了眼睛。在他的心中，倒没有多少对死亡的恐惧。有的，只是懊恼与悔恨：“丢人呀！我竟然要被一尊雕像，以我们霸剑宗最为擅长的攻击方式，当着这么多的修真同道给劈杀……这可真的是丢人丢到姥姥家去了。而且，还得连带着让咱们霸剑宗一同丢脸。我他妈的真是悲剧、真是有够冤的啊……”

　　就在霸剑宗长老自以为是必死无疑的时候，一张符咒却是突然飞了过来，贴在了他的脑门上。紧接着，一道涂黄色的光芒从这张符咒中闪现了出来，让霸剑宗长老的身体瞬间消失，只留下了一道残影。

　　几乎就是在同一时刻，雕像手中的巨斧呼啸而下，将残影一劈为二，并顺势而下，砸在了青石砖地面上，‘轰’的一声巨响，响彻了整个地底世界。甚至就连留守在地面上的人，也都听见了这道惊人的响动。

　　尤佳的脸色骤然一变，快步跑到隧道的洞口处向下张望，紧张兮兮的说道：“这是什么声响？仲哥他……他不会有事吧？”

　　张家人和苏晓玫也都跑到了洞口处向下张望，只可惜这条隧道太深，众人根本就无法看清楚这底下究竟是发生了什么事情。

　　同样是留守在地面上的陈娴，连忙出言安慰道：“放心吧，以宗主的修为，就算这地底下真的是藏有什么可怕的凶险，他就算是抵不过，也能够顺利逃出来的。更何况，在宗主的身边，还有着百余位各个宗派的长老呢。这样奢华的阵容，什么样的凶险应付不过去呀？”

　　听到陈娴的这番安慰话语，张家人和尤佳、苏晓玫脸上紧张的表情这才略略缓解了些。不过，他们仍旧是围在洞口处不停地张望，迫切的想要知道地底下究竟是发生了什么事。

　　与此同时，自以为是在劫难逃的霸剑宗长老，缓缓的睁开了眼睛。在确定自己还活着后，他不由的松了口气，抬手擦去了额头上渗出的冷汗，向救了自己一命的张文仲深深一鞠，感激涕零的说道：“张先生，救命之恩永不敢忘！日后，若有用得着我的地方，只管吩咐就是，我绝对不会推辞！”

　　张文仲含笑说道：“不必客气，你我都是朋友，这朋友有难，自然是该竭力相助的。”随后，他又将目光重新投向了矗立在青石砖上面的那群雕像，微眯着眼睛，说道：“从这些雕像各自所站的方位来看，它们应该是构筑出了一个防御性的法阵。无论是谁闯入了此阵，都会引得它们产生反应，向闯入者发起进攻。而一旦是退出了法阵的覆盖范围，它们就又会恢复到静止的状态。”

　　正如张文仲所说的，在霸剑宗的长老被他用遁符给救了出来后，那尊手持巨斧的雕像，并没有趁势追击，而是恢复到了先前那种静止的状态。如果不是这青石砖地面上还残留着一个被巨斧给劈出来的深坑，只怕不少的人，都会将刚才那一幕当成是幻觉。

　　“在这地底深处，为何会有这样一个威力可怕的防御型法阵呢？它所守护的，又会是个什么东西呢？”陆槐皱着眉头，倒吸了一口凉气说道。

　　刚才那尊雕像向霸剑宗长老发动进攻的时候，他们这些身在阵外的人，也清晰地感觉到了从雕像中释放出来的强大灵力。这还仅仅只是外围一尊雕像的威势，放眼望去，在这个防御型法阵里，足有九九八十一尊雕像！而且，越是防御型法阵的中心，这雕像的实力，也怕是会越强！

　　虽然大部分人都在为这个防御型法阵展现出来的强悍实力而震惊，但更多的人，却是忍不住猜测被这个可怕的法阵护卫着的，会是一件什么样的宝贝！

　　难道说，竟是一件高品的仙器不成？！

　　要不是霸剑宗长老的前车之鉴还摆在那里，只怕早有性急之人，迫不及待的闯入这个防御型法阵里去瞧个究竟了。

　　“这个防御型法阵守护着的并不是什么法宝，而是一个强大的禁制。”在用神识潜入了防御型法阵里探查了一番后，张文仲睁开了眼睛说道。

　　长老们虽然也像张文仲那样，企图用神识潜入防御型法阵里去看个究竟。然而，他们的神识与张文仲相比是差远了，刚刚才伸到防御型法阵的边缘就被拦截了下来，根本就无法潜入其中。所以，当他们听见了张文仲的话后，顿时来了兴致，连忙询问道：“禁制？这个禁制是做什么用的？”

　　当然，也有人对张文仲的这番话并不怎么相信，他们在心底里嘟囔着说道：“这样一个可怕的防御型法阵，守护着的仅仅只是一个禁制？这未免有些太浪费了吧？哼……现在只有你一个人的神识潜入到了这个法阵里瞧见了究竟，谁知道你现在说的话是真是假呢？”

　　当然，这样的牢骚话，他们也只敢在心头嘟囔几句，无论如何也不敢说出口。不仅是因为张文仲的实力强悍，更是因为张文仲现在声名显赫，几乎大半个修真界的人都在求着他。在这样的情况下激惹他，无疑是不明智的。所以，纵然是有千般不甘万般不愿，他们也只能是在肚子里面腹诽两句罢了。

　　“我也不知道这个禁制是做什么用的。”张文仲摇了摇头，轻叹了一口气，说道：“这个禁制给我的感觉，像是在千万年前就已经设下了的。从傲因和山臊不顾暴露行踪的危险，也要潜入第五中学，试图解开这个禁制的举动来看，它对这些上古妖魔来说，应该是相当重要的。只是不知道，这个禁制具体的作用，究竟是什么……”


第598章 连续布阵，太牛逼了！

　　不管在这个防御型法阵里面守护着的，是一个禁制还是一件高品的仙器，在场的这个些长老都已经没有了兴趣。毕竟，这个可怕地防御型法阵不是那么好破的，就算是集中了此处所有人的力量，也不见得能够破得了它。稍不注意，甚至还会将众人的性命给搭进去。

　　宝贝虽好，还得有命去享用不是？要是为了一件宝贝而丢了性命，不就成了为他人做嫁衣了吗？也太不值当了些！正是因为有了类似的想法，这些长老也就不想再继续待在地底世界里，纷纷打算就此离去。俗话说的好嘛，这眼不见心不烦。

　　不过，张文仲却没有急着离去，他微眯着眼睛，直视着这个由九九八十一尊雕像组成的防御型法阵。

　　孙庭筠瞧见了他的异常，连忙是凑上前来，小声的询问道：“怎么了，张先生，你这是在想什么呢？”

　　张文仲将自己刚刚所想到的问题给说了出来：“傲因和山臊这两个妖怪的修为的确是很高没错，但以他们的实力，想要硬闯这个防御型法阵，也是绝无可能的。他们既然敢前来这里解开禁制，只怕是掌握了一种能够在不惊动法阵的情况下，进入到法阵之内，破坏掉禁制的方法。虽然说，现在傲因和山臊这两个妖怪已经毙命。但是，我们谁也不知道，会不会有其它的妖魔，也掌握了这种方法。如果说，在以后的日子里，有另外的妖魔潜入此处，解开了这个禁制的话，真不知道，会有怎样的情况发生……”

　　也不知道是为什么，在张文仲的潜意识里，总是将这个被防御型法阵给守护着的禁制，与混沌修罗界里那些妖魔企图重返人间的事情相挂钩。要真是如此的话，那么这个禁制，就无论如何也不能够被妖魔给解开！

　　孙庭筠虽然并不知道混沌修罗界里妖魔的企图，却也担心这个禁制被妖魔给解开了之后，会给修真界里带来什么大的灾难——瞧这守护着禁制的防御型法阵，就能够知晓这个禁制所封印着的，要不是一个至关重要的东西，就是一个相当可怕的玩意儿。

　　故此，孙庭筠等人的眉头，也就不约而同的皱紧到了一堆，苦着一张脸说道：“那该怎么办？我们总不能够二十四小时都派人守在这云台市第五中学里吧？来者若是拥有和傲因、山臊两妖相同的修为，就算是派人在这里守着，只怕也是起不了什么作用吧？”

　　“嗯……”张文仲点了点头，对孙庭筠等人的说法很是赞同。在沉吟了片刻后，他最终是眼睛一亮，拿定了一个主意：“既然这些妖怪，掌握了不惊动这个防御型法阵就进入其中的方法，那么，我就在这个防御型法阵上面，再套上几个法阵！我就不信，他们还能够一次性就将这些法阵都给破掉！”

　　“这的确是一个解决的方法。”孙庭筠等人相视一眼，齐齐点头说道。在他们看来，张文仲这个法子，那是相当的有用。如果前来解开禁制的妖魔，没能够察觉到这儿多出了几个法阵的话，那他们的下场，无疑会是相当凄惨的！

　　张文仲是一个想到就要做到的人，所以他并没有耽误时间，立刻就从乾坤壶里面，将混沌炉和鸣蛇都给唤了出来。

　　瞧见张文仲拿出了准仙器级别的混沌炉，准备开炉炼制布阵所需的灵材料，那些个原本打算离开的长老们纷纷是止住了脚步。他们都想要见识一下张文仲的布阵之术究竟如何。说不定，还能够从中瞧出一点儿仙人传授给张文仲的秘法呢。

　　对这些长老的围观，张文仲并未做制止。因为他相信，仅仅只是靠着眼睛看的话，是根本不可能看出什么端倪来的。既然大伙儿想要待在这里看热闹，那就让他们待在这儿吧。等会儿，自己还有一件事情，要拜托他们帮忙呢。

　　在混沌炉的帮助下，张文仲很快就将布阵所需要的材料给炼制好了。在他神识与灵力的操控下，从混沌炉里面升腾而出的灵液，在这个神秘的地底世界里，连续构筑出了五个法阵来。

　　每当他成功的构筑出了一个法阵，围观的这些长老中，就会响起一片惊呼之声：

　　“这个法阵，是五行噬魂阵吧？我曾经在一本残破的法阵古籍中见到过对这个法阵的描述，据说它是一个能够发动五行之力来克敌的强力法阵！可是……这个法阵不是早就已经失传了吗？张先生又是从哪里学来的？啊，我知道了，这个法阵，一定是他的那位仙人老师传授给他的！”

　　“金锁迷魂七杀阵！这是金锁迷魂七杀阵！没想到，今儿居然能够瞧见这个失传的法阵，大开眼界！当真是大开眼界啊！”

　　“哇，这个，这个竟是九玄混沌阵……”

　　“八卦七星阵……是八卦七星阵……”

　　连续四个法阵，都是早已经失传了的、威力超卓的法阵。眼瞅着张文仲马不停蹄的，又要开始构筑第五个法阵了，在场这些长老们无不睁开了眼睛、跷起了脚尖，想要看看张文仲又将构筑出一个怎样的、令人震惊的法阵来。

　　一道道金色的灵液从混沌炉中升腾而起，随着张文仲右手的舞动，在这个地底世界中，凝聚成了一个又一个龙飞凤舞的金光大字。众人仔细一瞧，这些用灵液书写出来的飘逸字体，居然是老子《道德经》里的内容。

　　“老子三千阵！”曾经在符宝宗里，见识过此阵威力的陆槐等人，不禁动容的惊呼了起来：“这个法阵，是老子三千阵！”

　　当初在符宝宗里使用老子三千阵的时候，张文仲是仓促而为。但是现在，张文仲却是在做足了充分的准备后，方才开始构筑此阵的。因此，同样是老子三千阵，此刻该阵的威力，远比当初在符宝宗里施展时的威力要强上许多。

　　感受着从老子三千阵里面释放出来的那一股强过一股的灵气，在场的这些长老们，不由的是连连后退，不敢和这一股股的灵气硬抗。

　　不少人的心里面，都是不约而同的涌起了这样一个念头来：“这老子三千阵，也就只有在张先生的手里，才能够发挥出这样恐怖的威力来……哎，张先生对‘道’的领悟之深，当真是令人羡慕嫉妒呀。”

　　在将老子三千阵给构筑完毕之后，张文仲将鸣蛇和混沌炉都给收回到了乾坤壶里，徐徐的吐出了一口浊气，调养了一下体内的灵力后，方才是一挥双手，喝道：“隐！”

　　伴随着张文仲的这一声喝令，五个令在场长老们惊叹不已的法阵，悉数隐藏到了这个地底世界里，再也瞧不出踪影来了。除非来者是一个神识不弱于张文仲的家伙，否则绝无可能察觉出在这里又多出了五个威力不凡的法阵来。

　　要是真有傲因和山臊的同伴潜入了此处，在猝不及防的情况下遭遇这五个法阵，纵然是能够侥幸不死，只怕也会是身负重伤！

　　见张文仲完成了构筑法阵，这些脸上写满了震惊的长老，方才是回过了神来，一拥而上的围到了张文仲的四周，七嘴八舌的称赞、拍起了他的马屁来：

　　“一口气布出五个法阵，这也太牛逼了啊？！”

　　“张先生在法阵方面的造诣，当真是令人惊叹称奇呀。”

　　“敝派也是以法阵闻名的，可是和张先生相比，无论是这布阵的手段，还是这法阵的级别，都是难以企及的。佩服，实在是佩服啊！”

　　“没想到，张先生除了炼丹、炼器之外，还精通法阵……看来，张先生还真是一个无所不精的全才呢！”

　　众人的这番恭维之语，张文仲仅仅只是听听罢了，并没有往心里去，而是微笑着说道：“此间的事情已了，有什么话，我们还是回到地面上后再说吧。毕竟，谁也不知道，在这个地底世界里，会不会藏有其它的机关陷阱。”

　　在见识过了那个防御型法阵的可怕之后，长老们对这个神秘的地底世界多少也有了一丝畏惧，此刻听见了张文仲的这番话，他们纷纷是点头说道：“没错，没错，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　一群人相继念诵起了咒语、或是拿出了飞行类的法宝，从这五百米之下的地底世界，回到了地面。

　　在向张家人和尤佳、苏晓玫等人讲述了一下地底世界里的情况后，张文仲就施展了一个土系的道法，让这条由盘龙玉尺开凿出来的隧道自动的闭合上了，以免日后被不相干的人瞧见，误坠其中，伤了性命。

　　各个宗派的长老，这会儿也纷纷是前来向张文仲辞行。此间的事情既然已经了结，他们也就要赶回各自的宗派了。虽然他们此次并没能够得到九品三莲丹，却也并没有白跑一趟。别的不说，光是酆山派感谢他们前来援助所给出的那些四、五品的丹药，就足以让他么喜笑颜开，大叹不虚此行了。


第599章 庇护一座城市的超大型法阵！

　　在张文仲的安排下，各家宗派的长老分别领着他们门下的弟子，离开了云台市第五中学，通过飞机、火车及长途客运车等各种不同的交通工具，返回了各自宗派所在的驻地。

　　对于张文仲的这番安排，没有一个人提出反对的意见。反正这会儿已经没有了急事，这些人也乐的节省灵力。

　　不过，也并非是所有的人都在这会儿离开了云台市第五中学。像陆槐、孙庭筠、霍青和萧震四人，就并没有急着离开。和他们一样的，还有本省特勤组的负责人林峰。相比起其他人，他们几个和张文仲接触的时间最长，对张文仲的了解也算是比较深的。因此，他们都瞧出了张文仲平静的表情下隐藏着的那一抹忧虑。

　　等到其他宗派的人离去之后，陆槐四人和林峰就围到了张文仲的身边，好奇的询问道：“张先生，傲因和山臊这两个妖怪已经被剪除了，云台市第五中学地底下的那个禁制，也被你给加上了五个强力法阵。按理说，所有的问题都已经被解决了，为何在你的脸上，还藏着一抹忧虑呢？”

　　张文仲也没有对这五个人隐瞒什么，直接就将自己心中的忧虑给说了出来：“我担心的是，万一妖魔在解开禁制的时候吃了亏，很有可能就会将满腔的怒火，统统的发泄到云台市普通老百姓们的头上去。”

　　张文仲的这番话，令陆槐四人和林峰齐齐的变了脸色。

　　他们仔细一想，都觉得这种事情的可能性还真是蛮大的。像这次在云台市里肆虐的新型瘟疫，可不就是傲因和山臊搞出来的吗？要不是因为有张文仲在，要不是张文仲以身试毒，找出了治疗这种新型瘟疫的方法，只怕这云台市就会从一个繁华的都市，沦为一个可怕的地狱！甚至，不仅是云台市，一旦这新型瘟疫没能够控制住，流传了出去，以它那可怕地传染性，只怕就会像当年那场席卷了整个欧洲大陆，致使无数人受害的黑死病一样，在极短的时间内，就在全国各地、乃至是整个亚洲、整个地球上，掀起一波新的死亡狂潮！

　　虽然傲因和山臊都已经死了，但是，谁又能够保证，下次潜入云台市来解开禁制的妖魔，会不会也能够制造出瘟疫来呢？又或者，恼羞成怒的他们，干脆就现出真身，在这个繁华的都市里面，大肆的杀戮一番。无论是释放瘟疫还是现出真身大肆杀戮，都是陆槐四人和林峰不能接受及容忍的。

　　林峰身为本省特勤组负责人，本身的职责就是维护本省老百姓的安全，避免他们遭受到妖魔或邪道人士的伤害，自然是不能够容忍这样的事情发生。

　　陆槐四人，虽然和大部分的修真者一样，不怎么将普通人的生死给放在心上。可问题是，云台市里的普通人并不仅仅只是一两个，而是千百万之多！若是那些妖魔吞噬了千百万人的灵魂及鲜血，谁知道他们会进化成怎样一种可怕地形态呢？！

　　更何况，妖魔总是掌握着一些邪法。万一他们将这千百万人的尸体，炼制成为僵尸的话，那后果，可是远比瘟疫肆虐全球来的更为可怕！到了那个时候，他们这些曾经参与过围剿傲因和山臊的修真者，只怕也是没有什么好果子吃的！

　　气氛，顿时变得凝重了起来。所有人的脸上，都写满了‘担忧’二字，面面相觑之余，却都没有开口说话。

　　足足过去了一刻钟，当片片的雪花从天空中飘洒下来的时候，林峰这才长长的吐出了一口浊气，用略带干涩的声音说道：“张先生的这种担忧，并不是没有道理的。大多数的妖魔，都是残忍嗜杀的。一旦他们在破解禁制的时候吃了亏，的确是很有可能会将满腔的怨气与怒火，撒到云台市普通老百姓的头上。所以，我们必须得防患于未然才成！”

　　孙庭筠苦笑着说道：“谁都知道要防患于未然，可问题是，该怎么来防患于未然？妖魔在暗，我们在明，就算是派遣大量的弟子守在这云台市里，只怕也很难在第一时间里，发现妖魔的行踪。万一这些妖魔的实力，和傲因、山臊两妖不相上下的话，就算我们的人发现了他们的行踪，也是阻拦不住，于事无补的啊。”

　　孙庭筠的这番话，实则也是众人所担忧的。他们的眉头不由是皱的更紧了，脸上的忧色也是更浓了。

　　“孙长老的这番话，说的不无道理……”林峰喟然长叹了一口气，说道：“该怎么来防患于未然，的确是一件重要且又棘手的事情。”

　　他不由的将目光投向了张文仲。在此之前，张文仲已经是在种种不可能的情况下，创造出了一个又一个的奇迹来。不知道这一次，他是否也像之前那样，早已经是胸有成竹了呢？

　　抱着试一试的想法，林峰向张文仲问道：“张先生，你可是有什么好的建议吗？”当着陆槐等外人的面，林峰并没有道出张文仲在特勤组里面挂着的虚职。

　　陆槐四人也将目光投向了张文仲。不知道是从什么时候开始，他们竟是有了一种依仗张文仲的习惯。在他们的潜意识里，甚至是觉得，在这个世界上，就没有什么事情是张文仲解决不了的。所有在旁人看来几乎是不可能解决的难题，到了张文仲的手里，往往都能够得到一个较为完美的解决方式。

　　这一次，他们也期待着，张文仲的神奇能够延续。

　　而张文仲的回答，果然也没有让他们失望：“在我的心里，的确是有了一个想法。不过，想要将它实施，还得靠在场诸位的帮助才成。”

　　“什么想法？快点儿说出来给我们听听。只要这方法好，我们肯定不会推辞！”

　　“张先生请放心，但凡是有用得上我们的地方，只管吩咐就是。”

　　“俗话说，救人一命胜造七级浮屠。要是能够救了这云台市千百万老百姓的性命，哪得是造了多少级的浮屠啊？没的说，这件事情，肯定得算上我们一份！”

　　林峰和陆槐四人，闻言不由的是大喜过望，连忙是七嘴八舌的说道。与此同时，他们也都很好奇，张文仲究竟是想出了怎样一个解决的方法？

　　张文仲看了在场这五个人一眼，虽然相处的时间并不算太长，但他可以肯定，在这件事情上面，这五个人还是可以信任的。因此，他没有半点儿的犹豫，当即就将自己心中的想法给说了出来：“我打算，在这云台市里构筑出一个法阵来。这个法阵，对普通人不会有任何的影响，但是对身怀灵力的修真者，以及身怀妖力的妖魔，却会在第一时间产生反应，在他们没有察觉的情况下，悄然的将他们锁定。如果这些修真者和妖魔没有恶意的话，那也就罢了。可一旦他们对普通人流露出了杀机，这个法阵就会瞬间启动运转，冲他们发起最为凌厉的攻势！与此同时，它还会在第一时间，将这些突发的事情，传递给我们，让我们能够尽快的做出应对。”

　　林峰和陆槐四人，都是见识过张文仲在法阵上面的高超造诣。所以，他们一点儿也不怀疑，张文仲能够布出一个强力的法阵来。但问题是，云台市的面积这么大，一个法阵的威力再怎么强，也不见得能够将整个云台市给庇护住吧？万一那些妖魔和被妖魔给收买了的修真者，绕过了这个强力法阵，对付云台市其它区域的老百姓，又该怎么办呢？

　　在犹豫了一番后，林峰和陆槐四人，还是将心中的这番担忧给说了出来。

　　在听了众人的这番担忧与疑问的话语后，张文仲却是微微一笑，说出了一句让林峰和陆槐四人皆是大吃一惊的话来：“我要构筑出的这个法阵，并不仅仅只是庇护一楼一地，而是要将整个云台市，都给笼罩庇护在内！”

　　将整个云台市，都给笼罩庇护在内？！

　　林峰和陆槐四人震惊的张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着张文仲。要不是说出这番话的人是张文仲，只怕他们早就已经出言斥责对方胡言乱语、不自量力了。

　　构筑一个将云台市给笼罩在内的法阵？这样的想法，也太异想天开了些吧？

　　要知道，在当今这个修真界里，最大的法阵，也不过是将一座山峰给笼罩在内罢了。可是现在，张文仲想要构筑的法阵，却是将整个云台市都给笼罩在内！

　　云台市的范围，可是远远要比一座山峰大的多！

　　在这个世界上，真的会有这样庞大的法阵吗？

　　就算真的是有这样庞大的法阵，构筑它所需要的各式灵材料的数量，只怕也会是多的令人瞠目结舌吧？

　　在震惊和面面相觑之余，林峰和陆槐四人都在眼巴巴的等待着张文仲的答复。他们都想要知道，张文仲是真的有办法构筑出这样一个令人震惊的法阵来呢，还是他仅仅只是在异想天开罢了。


第600章 九十九个转灵阵？没搞错吧？

　　虽然林峰和陆槐四人都没有说话，但从他们脸上的那副表情里，张文仲还是瞧出了他们心头的震惊与疑惑。

　　对此，张文仲并不感觉意外。因为他也知道，在当今这个修真界里，最大的法阵也就是各个宗派的镇派大阵。而这些镇派大阵，在构筑的时候所耗费的各式灵材料，都是相当不菲的。所以，众人会有这样的反应，也就没有什么好奇怪的了。

　　不过，在上古时期，大型的法阵可是层出不穷。别说是笼罩、庇佑一座城市的法阵，就算是笼罩、庇佑整个神州大地的法阵，也是曾经出现过的。只可惜，随着时间的流逝，在这万千年后，不仅是这些大型的法阵泯灭、消失在了历史的长河中，就连有关它们的传说也是一并消失。故此，在当今这个修真界里，才会生出‘再大的法阵，也只能是笼罩、庇佑一座山峰’这样的误解来。

　　想到有太多的好东西，因为这样那样的原因而失传，张文仲就忍不住有些唏嘘感慨。

　　瞧着张文仲一直没有说话，只是在那儿唏嘘感慨，林峰和陆槐四人不由的是再次面面相觑，都不明白张文仲这番作态究竟是个什么意思。

　　最后，还是性格较为急躁的霍青，再也按捺不住心头的好奇，出言询问道：“张先生，你不会是在开玩笑吧？你真的打算构筑出一个笼罩、庇佑整个云台市的法阵来吗？这样的法阵，真的能够构筑出来吗？就算真的能够构筑出来，又得耗费多少的灵材料呀？虽然说，我们几个宗派和特勤组，都还有些积蓄，但恐怕也是够不上构筑这个大型法阵所需要消耗的量吧？”

　　张文仲这才反应过来自己是走神了，摇头暗笑之后，说道：“我并没有和你们开玩笑，我也绝对不会在关乎千百万老百姓性命的事情上开玩笑。对于构筑大型法阵一事，我也是有着具体计划的，并非是因为头脑一时发热而想出的馊主意。”

　　林峰和陆槐四人相识了一眼，齐声说道：“愿闻其详！”

　　张文仲并没有急着将自己的计划全盘托出，而是冲林峰说道：“你能够搞来一份云台市的地图吗？要最新、最详细的那种。”

　　林峰点了点头，说道：“在我们特勤组里就有这样的地图，我这就让人将地图给送过来。”他立刻就从兜里掏出了手机，拨通了一位特勤组成员的电话，交代了几句。

　　在等待地图送到的这段时间里，林峰和陆槐四人没有少问张文仲这具体计划是怎样的。但可惜的是，张文仲却不肯在这个时候告诉他们，只是笑着说等云台市的地图送来之后，再来回答众人的问题。

　　对此，林峰和陆槐四人很无奈。但同时，也对张文仲的具体计划，产生了浓厚的好奇。在他们看来，张文仲信心满满的样子，怕是真的有办法构筑出一个能够将整个云台市都给笼罩、庇护在内的大型法阵呢。

　　要是能够将这种布阵之法给学到手，那可就真是最好不过的了。

　　在焦急的等待了一刻钟后，一名特勤组成员总算是快步的走进了云台市第五中学，出现在了众人的面前。不等他开口说话，早就已经等得不耐烦了的霍青，大步迎上前去，张口就问道：“拿来的地图呢？在哪儿？赶紧的拿出来，别再耽误时间了！”

　　这名特勤组成员显然是知道霍青身份的，连忙就从随身携带的那只黑色公文包里，取出了一份最新的、最为详细的云台市地图，交到了霍青的手中。

　　霍青连忙转身，将这份地图塞到了张文仲的手里，一个劲儿的催促道：“张先生，这地图已经送到了，你可以将具体的计划，说给我们听了吧？”

　　其余的人，虽然没有像霍青这样开口催促。但从他们眼睛里投射出的目光来看，他们心中的好奇与迫不及待，可是一点儿也不比霍青少的。

　　在这样的情况下，张文仲也没有再卖关子，笑着接过了地图，就势将它给铺在了地上，随即从地上捏起了一块土疙瘩，在这幅地图上面勾画了起来。

　　林峰和陆槐四人当即围了上去，张家人和尤佳、苏晓玫也紧跟其后，满心好奇的张望着，想要看看张文仲究竟是在做些什么。然而，令所有人不解的是，张文仲只是捏着土疙瘩，在这幅地图上面随意的点出了一些小点，随后就将土疙瘩给扔到了一旁，站起身来拍了拍手，面带微笑的看着众人，也不急着对此做出解释。

　　张家人和尤佳成为修真者的时间尚短，自然是瞧不出张文仲勾画出的这些个小点到底是个什么意思。苏晓玫虽然已经有了元婴期的修为，但她对布阵一道，也并没有深究过。故此，虽然是觉得这些个小点的排列布置暗合着某种玄妙之理，却也就是到此为止了。唯有陆槐四人，都是地字号百强内宗派的长老，无论经验还是知识，都是相当渊博的，一眼就瞧出了张文仲在地图上面勾画出的这些小点，应该就是构筑出超大型法阵的子阵所在。

　　虽然这个超大型的法阵，目前还仅仅只是停留在图纸之上，但经验丰富的陆槐四人，却是感觉到了一股凛然的气势跃然纸上，甚至是扑面而来。虽然不清楚张文仲打算要布下的，到底是一个什么样的法阵。但有一点，却是他们能够肯定的：这个法阵，一定能够布成！

　　陆槐四人相视了一眼，随即就不约而同的盯紧了这幅地图，想要将张文仲勾画出的这个法阵草图给铭记于心。日后，如果有机会的话，不妨是也在自家宗派所在地，构筑出一个类似的、超大型的镇派大阵来！

　　毫无疑问，那样的事情，一定会很拉风！

　　孙庭筠很快就将地图上面勾画的点给铭记于心了，随即抬起头来，向张文仲问出了两个关键性的问题来：“不知道，张先生勾画出来的这些个地方，想要布下怎样的子阵呢？大概又需要耗费多少的灵材料呢？”

　　“这个法阵，总共是由九十九个子阵组成。”张文仲先回答的，却是后面那个问题：“我刚刚粗略的在心中算了算，构筑这九十九个子阵，大概需要地级五品以下的灵材料九十九件，地级五品以上的灵材料二十八件……”

　　林峰和陆槐四人的脸上皆是流露出了惊诧的表情来，齐声询问道：“多少？！”

　　张文仲将刚才报出的数字，再度重复了一遍：“地级五品以下的灵材料九十九件，地级五品以上的灵材料二十八件。”

　　林峰和陆槐四人更加的震惊了，满心不解的他们，七嘴八舌的说道：“张先生，你没弄错吧？你这个大型法阵，可是要将整个云台市都给笼罩、庇护的，怎么可能才需要这么点儿灵材料呢？”

　　林峰和陆槐四人的震惊与不解，并不是没有道理的。要知道，布置一个覆盖面积稍微大点儿的法阵，所需要耗费的灵材料都是数十件之多。而各个宗派所布下的镇派大阵，耗费的灵材料更是以千万来计数的。可是现在，张文仲却说只需要百余件灵材料，就能够布出一个将云台市给庇护在内的大型法阵。

　　这……可能吗？！

　　瞧着众人投来的惊讶与询问的目光，张文仲微微一笑。他也知道，一个大型法阵的确是所需要耗费的灵材料极多。之所以会这样，那是因为法阵的运转需要耗费极多的灵气。

　　这灵气从哪儿来？

　　一方面是吸纳天地自然的，另外一方面就是这灵材料里面所蕴含的。

　　故此，每每构筑一个大型法阵都需要耗费极多的灵材料。而且每当这法阵使用过几次，就得加入新的灵材料以弥补其耗损。否则，这法阵的威力就会逐渐下降。最终，沦落为一个只能看不能用的废物。

　　这些都是广为修真者所知的常识，不过，张文仲却知道一个不怎么为人所知的方法。

　　这一次，他就是要用这个不为人知的方法来布阵。

　　瞧着众人眼中的疑问越发的浓郁，张文仲笑着解释道：“我要布的这个阵，名为九九转灵阵。组成它的这九十九个子阵，也不是什么玄妙高品的大阵，就是一般的转灵阵而已。这转灵阵，大伙儿可都是布的来。你们自个儿算算，所需要的灵材料，是不是就这么多？”

　　“转灵阵？”林峰和陆槐四人面面相觑。

　　虽然他们曾经在隐酆县的牧马场高级会所，见识过张文仲用转灵符阵加三十六枚雷针召唤来了九霄雷劫，深知这转灵阵并非是鸡肋，只要运用恰当，一样能够发挥出极大的作用。但问题是，转灵阵只是一个辅助性的法阵，并没有什么攻击性。就算这九十九个转灵阵，真的能够组成一个拥有超强攻击力的大型法阵。可哪儿又有能量供这些转灵阵转化为灵气，以支撑这个大型法阵的运转呢？

　　此刻，众人脑袋里面的震惊与困惑非但没有减弱，反而还越发的强烈了。


第601章 阳气的妙用

　　对众人心头的疑惑，张文仲是了然于心。毕竟，从常规的角度来看的话，仅仅只是布下九十九个转灵阵的话，纯粹就是一番没有意义的无用之举。如果自己不是知道了那种特殊的方法，估计也会生出相同的疑惑来。

　　张文仲微微一笑，解释道：“转灵阵虽然没有攻击力，但这九十九个转灵阵组成的九九转灵阵，却是一个攻防能力俱佳的法阵。至于支撑这个法阵运转的灵力来源嘛，就是这云台市内的百千万老百姓了！”

　　他的这番话，却让林峰和陆槐四人更加的惊诧了。没等他将话说完，就纷纷是皱紧了眉头，满腔疑惑的说道：

　　“张先生，你莫不是在开玩笑吧？这云台市里的老百姓，可都是普通人啊。他们的身上，哪儿来的灵力？”

　　“是呀，张先生，你该不会是搞错了吧？即便这云台市里，偶有几个特殊体质的人，身上带有那么一丝一缕的灵力，但这样弱小的灵力，别说是支撑起这么庞大的一个九九转灵阵，就算是激活启动一张符咒，也是不可能的啊。”

　　“张先生，你这葫芦里面到底是卖的什么药呢？拜托你就不要再卖关子了，赶紧将这谜底给揭开吧。”

　　张文仲苦笑着说道：“要不是你们打岔的话，我早就已经将话说完了。”

　　林峰和陆槐四人讪讪一笑，都不再说话了，一个个皆是眼巴巴的望着张文仲，等待着他给出答案。五人此刻的表情，就像是在专心聆听着老师教导的学生一般。

　　这样的一幕，当事者虽然没觉得有什么不对劲，可等候在一旁的灵枢派等四个宗派的弟子，却是看的目瞪口呆，集体傻了眼。

　　陆槐、孙庭筠、霍青和萧震，皆是他们各自宗派里的长老，身份地位极为尊贵，此刻在张文仲的面前，竟是恭敬、拘谨的如同是一个刚入门的弟子。这样的态度，就算是他们在面对着各自宗派掌门人的时候，也是没有出现过的啊！

　　周遭这些人惊诧的目光，张文仲等人虽然是察觉到了，但却未作理会。

　　“你们说的没错，云台市老百姓的身上，的确是没有灵力。但是，他们的身上，却有着另外一种能量——阳气！”张文仲说道，“一个人的阳气，虽然并不怎么强势。但这百千万人的阳气汇聚在一起，可就是一股令神佛都要侧目的强势能量了！有了这股强势的能量做支撑，九九转灵阵就能够一直的运转下去。”

　　阳气？

　　林峰和陆槐四人面面相觑。

　　身为修真者，他们自然是知道，阳气乃是一种为阴邪之辈所惧怕的能量。在最为低级的道法中，无论是使用雄鸡血，还是使用黑狗血来对付普通的鬼祟，实际都是借助了其中蕴含着的强势阳气来降妖除魔。

　　而蕴含着阳气最多的生物，实则还是人类，金元四大家之一的刘完素曾经说过‘人乃纯阳之体’。人体内的阳气，是所有生物中最强的。只不过，随着年龄的增长，因为各种各样的原因，人的阳气会逐渐的耗损流失。而一旦人体内的阳气衰弱到了一定的程度，就会被阴邪之辈给缠上，这也就是民间所说的‘撞邪’了。

　　即便是对修真者来说，在关键时刻咬破舌尖喷出鲜血，也是一种保命的手段。究其原因，实则也是因为这舌尖鲜血中蕴含着的阳气，乃是人身之最。尤其是对修真者来说，这舌尖鲜血里不仅蕴含着极强的阳气，同时还蕴含着极强的灵力。在趁敌不备的情况下喷出，往往是能够起到扭转战局的效果。

　　但问题是，这阳气固然是一种威力不凡的能量，可在此之前，却从来没有听谁说过，阳气也能够用来支撑法阵啊？就算是有转灵阵，这阳气能不能够被转换为灵气，还是一个未知数呢。不过，要是这一切真能成的话，那么这个九九转灵阵所能够发挥出来的威力，可就是相当强悍的了。就如张文仲所说，百千万普通人的阳气汇聚在一起，那可是一股令神佛都要为之侧目的强势能量啊！

　　林峰和陆槐四人很快就从惊愕中醒过神来，但却又陷入到了沉思之中。张文仲的话，如同是为他们打开了一扇通往新世界的大门。他们突然觉得，将一些墨守成规的框框架架给打破推翻之后，竟是有那么多新鲜的东西，是他们之前未曾想过的。

　　“我觉得可以试一试，百余件地级灵材料也不算多，分摊到我们几个宗派的头上就更少了。要是以阳气运转法阵的方法真的有效，那可就是一件足以改变当今修真界现状的大革新了……”在沉思了好一会儿之后，孙庭筠率先开口说道。他望向张文仲的目光里，充满了感激。因为就是张文仲的那番话，令他有了很多新的领悟。虽然这些新的领悟暂时不会看到效果，但毫无疑问的是，对他以后修为的提升，是有着极大好处的。

　　其余四个人，也纷纷点头，对孙庭筠的这番话表示赞同。同样的，他们望向张文仲的目光里，也都是充满了感激。

　　“既然大家都已经赞同了我的计划，那么，事不宜迟，我们现在就开始布阵吧。”张文仲说着，就再度的蹲到了地图前，用手指在上面划拉了起来，向林峰和陆槐四人分布起了各自的任务来：“林峰，你们特勤组就负责这个区域的转灵阵布置；陆长老，你们灵枢派负责这个区域的任务，孙长老……”

　　凡是被张文仲给点到了名的人，皆是点头应‘是’。林峰又让特勤组成员另外拿来了几分相同的地图，用笔将各自负责的区域中所需要布置转灵阵的方位给标注了出来。

　　在安排完了任务之后，张文仲又向五人及他们的属下、弟子交代了一些布置转灵阵所需要注意的地方。

　　虽然转灵阵在此之前，一直被修真界公推为鸡肋法阵。但是在见识过了转灵阵的功效后，在场的这些人，再也不敢小视这个辅助型的法阵了。更何况，张文仲此刻讲的，都是一些布阵的精妙之谈。不仅是适合用在转灵阵上，同时也适合用在其它的法阵上。

　　一时之间，在场的众人皆是听的如痴如醉。不少人的心中，皆是生出了一种‘朝闻道，夕死可矣’的念头来。

　　张文仲并不担心这些人学走九九转灵阵，这种法阵，本来就是他创造的。对这个法阵的了解，没有人比他更深。如果真的有哪个不开眼的家伙，想要用这个法阵来对付他的话，结局无疑是相当悲惨的。

　　等到张文仲讲解完后，林峰就和陆槐四人一起，大步的走出了云台市第五中学，领着各自宗派的弟子，去各自负责的区域，忙碌着布起了转灵阵来。

　　张文仲则是领着一干酆山派弟子，和家人及尤佳、苏晓玫一起，在这云台市第五中学周遭的区域里忙碌了起来。而在布阵的同时，他也没有浪费时间，深入浅出、细致入微的向酆山派弟子和家人及尤佳、苏晓玫讲解起了法阵的原理，以及一些布阵的技巧及所需要注意的问题。

　　转灵阵的布置虽然并不怎么复杂，但架不住数量较多，而且每个转灵阵相互间的间距还是比较大的——有些转灵阵需要布在高楼顶处，有些转灵阵又需要布在公园湖泊底部，还有一些转灵阵，则是布在路边的绿化带里。所以，布这些转灵阵，却也是耗时耗力。

　　唯一值得庆幸的是，这会儿街道上面虽然已经有了些人气，但却远没有新型瘟疫爆发之前热闹。他们这些人，更是打着消毒灭菌的幌子，纵然有几个想要上前看热闹的，在听到了这个借口后，都是远远避让，不愿再靠前一步。要不然，引来众多人围观的话，他们这布阵的速度，可就会大幅度的减缓了。

　　林峰也将此事向特勤组总部汇报了，得到的指示是全力协助张文仲布阵。同时，特勤组总部还将此事上报给了一二号首长，并由他们向云台市政府下达指令，让云台市政府全力协助张文仲等人行事。因此，就在张文仲等人刚刚布下两三个转灵阵之时，就有大队的警察奉命前来协助他们，替他们远远地拉起了警戒线，避免有人会误闯入其中，妨碍到张文仲等人的工作。

　　即便是得到了各方面的全力协助，张文仲等人也是一直从清晨忙活到深夜，又从深夜再度忙活到清晨……

　　直到第二天傍晚的时候，九十九个转灵阵方才构筑完毕。

　　就在这九九转灵阵布成之时，一道绚丽的彩虹，出现在了云台市的天幕里。在夕阳散发出的橘红色阳光的映照下，显得格外的美丽。同样，也引得无数云台市老百姓驻足观望。对他们来说，最近这些日子里吃得苦受得罪已经太多了，这道绚丽彩虹的出现，无疑是预示着美好新生活即将到来。

　　林峰和陆槐四人这会儿已经领着各自的属下、弟子回到了张文仲的身边，同样也翘首仰望着天幕中的彩虹。

　　许久之后，陆槐收回了仰望彩虹的目光，好奇的询问道：“张先生，这九九转灵阵，真的能够发挥出强势的威力吗？”


第602章 令人绝望的威力！

　　陆槐提出的这个问题，同样也困扰着林峰等人。虽然他们已经按照张文仲的吩咐，将九九转灵阵给成功的构筑了出来。可是对这个法阵究竟能够发挥出怎样的功效及威力，还是不清楚的。此刻，他们不约而同的，将饱含疑问的目光，投向了张文仲。

　　张文仲微微一笑，回答道：“想要知道九九转灵阵的威力究竟如何？简单呀，你们去亲身体验一下，不就全知道了吗？这可比我光用嘴巴说，来得更有说服力。放心吧，有我在这里，这个法阵是伤不了你们性命的。”

　　林峰和陆槐四人相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了跃跃欲试。

　　最后，陆槐半开玩笑半认真的说道：“既然如此，那我们就去试试它的威力。不过，张先生，你可千万得集中精神呀。要是我们因为你走神而伤了性命，那可就真是太不值当了。”

　　张文仲摇头失笑，说道：“放心吧，在正事上面，我是从来不会走神的。”

　　“那就好。”林峰和陆槐四人齐声笑道，随后又问道：“该怎么来试这个九九转灵阵呢？总不能够真的让我们在这云台市里，大肆的杀戮破坏一番吧？”

　　张文仲说道：“想要试此阵，方法其实很简单，你们只需要将自身的灵力及杀气释放出来就成。不过，我建议你们最好是去一个空旷无人的场所，以免伤及无辜。”

　　林峰和陆槐四人齐齐点头，对张文仲的建议很是赞同，他们也不想伤及无辜。凑在一起商议了片刻之后，他们最终敲定了一个最为合适的地方——云台市足球场。

　　当一群人抵达云台市足球场的时候，天色早已经变得漆黑。虽然云台市的人气已经略有恢复，但在这冬日的夜晚，足球场附近依然是静悄悄的，少有行人经过。

　　虽然足球场的大门紧锁，但却拦不住张文仲等人，他们轻而易举的就打开了大门，走进了足球场。

　　刚一踏入足球场，迫不及待的林峰和陆槐四人，就依照张文仲方才所言，将自身的灵力与杀气释放了出来。

　　张文仲及时的念诵起了一个咒语，支起了一面防护罩，将身边的旁观者们庇护在了其中，以免被波及误伤。

　　就在林峰和陆槐四人刚刚释放出灵力和杀气的时候，原本寂静的夜幕里，突然绽放出了一团七彩的光芒。远远望去，就像是一朵绚丽的烟花，美的令人心旷神怡。然而，林峰和陆槐四人，却是一点儿欣赏这朵‘烟花’的心思都没有。因为，他们此刻已经被九九转灵阵那接连不断、一波强过一波的凌厉攻势，给折腾的手忙脚乱、疲于应付了，哪里还有什么心思去欣赏‘烟花’？

　　熊熊燃烧的烈焰、锐利无比的风刃、遮天蔽日的毒沙、寒冷彻骨的冰霜以及声势惊人的雷霆闪电……各种各样的自然灾害，一股脑儿的落在了林峰和陆槐四人的身上。除了这些常见的法阵攻势之外，在这九九转灵阵里，还有着枪林剑雨刀山，以及被召唤而来的二十八宿及青龙、玄武、朱雀、白虎四象。

　　刚开始的时候，林峰和陆槐四人仗着自身的修为及法宝，还能够勉强支撑一下。但是没过五分钟，他们就趴在了地上，开始不顾身份的哀嚎惨叫了起来。

　　林峰和陆槐四人的属下及弟子，皆是看傻了眼。尤其是陆槐四人带来的这些弟子，在他们眼中，陆槐四人可都是宗派里的长老，修为之高，自然是不需赘言的。但是现在，在这九九转灵阵的可怕威势面前，他们甭说是破阵了，竟然连自保的力量都没有……

　　这个九九转灵阵，实在是太可怕了！

　　林峰和陆槐四人的属下及弟子，不由自主的颤抖了起来。

　　他们不是不想冲进球场里面去拯救自己的上司和师长，可这双脚却是在不住的颤抖，萎软无力，根本就迈不动道。

　　无奈之下，他们将目光投向了张文仲，开始恳求了起来：“张……张先生，您快点儿让九九转灵阵停下来吧。要是再继续这么下去的话，我怕他们会抵挡不住啊。”

　　张文仲也只是想要让林峰和陆槐四人，感受一下这九九转灵阵在百千万人阳气的作用下，所能够发挥出来的强大威力，并没有想过要伤他们的性命。故此，在见到五人被打趴在敌后，他立刻就念诵咒语，暂停了九九转灵阵的运转。

　　顷刻之间，火焰、风刃、毒杀、寒霜和雷霆闪电，以及那枪林剑雨刀山、威风凛凛的二十八宿和气势逼人的青龙、玄武、朱雀、白虎四象就随风而逝，仿佛从来没有出现过一般。而最令人震惊的，还是这足球场没有因为九九转灵阵的启动而受损。唯一被压断的几株小草，都是由林峰和陆槐四人所致。

　　如果不是因为林峰和陆槐四人身上的伤势及狼狈模样，只怕所有的人，都会将刚才的那一幕当做是幻觉梦境呢。

　　林峰和陆槐四人强撑着想要从草坪中爬起来，然而在努力了好几次后却都无果，只能是继续趴在这草坪中，大口大口的喘息着。身处在九九转灵阵攻势里的他们，远比旁观者更加清楚该阵的可怕之处。甚至，刚刚他们一致认为，自己此次是必死无疑的了。

　　张文仲在这个时候，走到了他们的面前，挨个的给他们嘴巴里面塞了一枚大道如意丹，含笑问道：“怎么样？这个九九转灵阵的威力，还凑合吧？刚才在我的控制下，九九转灵阵只释放出了三成的威力……”

　　也不知道是被这枚大道如意丹给呛住了，还是被张文仲说的那句话给噎住了，林峰和陆槐四人竟是猛烈地咳嗽了起来。所幸的是，并没有将大道如意丹给咳出口。

　　好不容易将岔了的气给喘顺，满脸惊骇之色的林峰说道：“刚才那么恐怖的威力，才是三成威力？我的天啦……这九九转灵阵也太可怕了吧？要是十成威力一起发作，甭说是我们几个了，就算是傲因和山臊复生，只怕也是瞬间覆灭的下场吧？”

　　“差不多吧。”张文仲笑着说道。

　　孙庭筠这会儿也是喘顺了气，摇头晃脑的感慨道：“张先生，你可真是厉害呀，居然只用了百余件灵材料，就布出了这样一个威力超卓的大型法阵来！佩服，实在是让我由衷的佩服啊……”

　　“厉害的不是我，是这云台市里的老百姓。”张文仲摇头说道，“九九转灵阵之所以能够发挥出这样强大的威力，都是靠着云台市里的这百千万老百姓的阳气。没有他们，这九九转灵阵也就是一个无用的废物。”

　　张文仲的这番话，令陆槐四人及其各自宗派弟子陷入了沉思。在此之前，他们和别的修真者一样，都不怎么瞧得起普通人。然而，在见识过了百千万普通人阳气汇聚到了一起的威力后，他们不由自主的收起了对普通人的轻蔑之心。

　　一时之间，竟是没有人再说话。气氛，变得有些寂静沉默。

　　数分钟之后，林峰突然想起了一个问题，连忙开口问道：“张先生，你这个九九转灵阵，是只适用于云台市呢，还是可以在其它的地方也布下这个一个呢？”

　　陆槐四人的眼睛，也因为林峰的这个问题而亮了起来。他们皆是直勾勾的望着张文仲，等待着他的回答。

　　张文仲说道：“不管是在哪里，都适合布此阵。不过，阵法的威力，会因为当地居民数量的原因，而有所增减。怎么，你是打算在其它的城市里，也布下此阵吗？”

　　林峰点了点头，说道：“在布阵的时候，我就在琢磨，不能够光是在云台市里布下这么一个法阵。万一那些妖魔在云台市里吃了亏，就将满腔的怒火及怨气发泄到其它的城市。那么，我们的这番努力，岂不是就白费了吗？所以，我打算稍后就将此事向特勤组总部汇报，最好是能够促成在全国各地，无论是城市还是乡村，都布下这个法阵来。只是，布一个法阵所需要的灵材料虽然不多。但若是想要在全国范围内广布此阵，所需要的灵材料，只怕就是一个天文数字了……”

　　“嗯，你的这个想法很不错。这样吧，布阵所需的灵材料，算我们酆山派一份！”张文仲突然想起了自己推测的那些事情。如果说，真的能够在城市及乡村里广布此阵的话，就算最终没能够阻止到妖魔从混沌修罗界里跑出来，至少也能够将普通老百姓遭受的伤害与损失降到最低。所以，他毫不犹豫的就表态要参一份。

　　陆槐也笑着说道：“这种增长功德的事情，又怎么能够少得了我们灵枢派呢？”

　　孙庭筠在两个花间派弟子的搀扶下，从草坪中爬了起来，说道：“也算我们花间派一份！”

　　霍青也哼哼着说道：“想想我们在成为了修真者后，还真没给普通人做过什么好事呢……这一次就算你们不同意，我们涟山剑宗也要参一份！”

　　“ME TOO。”萧震拽了句洋文，只可惜他的洋文说的不怎么地道，带有一股浓厚的西川口音。


第603章 最后一次查房

　　在全国范围内广布九九转灵阵的事情，自然是有林峰去向特勤组总部汇报。即便是此事获准，主要负责方仍旧是特勤组。张文仲等人只需要给予技术及灵材料方面的援助就成，倒也不会太费事。

　　借着大道如意丹的药效恢复了一些灵力和精力后，陆槐四人总算是恢复了身为地字号五十强宗派长老的威严气度，先前的那种狼狈姿态也是一扫而光。

　　在摆脱了自家弟子的搀扶后，他们走到了张文仲的身前，拱手说道：“张先生，此间的事情既然已经了结，我们也就要返回各自的宗派了。日后，若是有什么用得着我们的地方，给我们打个电话或是发送一张通讯符就成。”

　　张文仲也笑着说道：“诸位实在是太客气了。这一次，如果不是诸位舍身相助，甭说是诛灭傲因和山臊，并在这云台市里布下九九转灵阵，只怕我们这些人的性命，早就在前天晚上，丢在了牧马场高级会所里面。诸位仗义相助的恩情，我们酆山派将会永记于心。为表谢意，这几瓶丹药还请你们收下，千万不要拒绝。”

　　他右手一抬，一缕璀璨如蓝宝石般的光芒就从他的手心里绽放了出来，紧接着，四只青花小瓷瓶就凭空出现，落入了陆槐四人的手中。

　　陆槐四人本待拒绝的，但转念一想，从张文仲手里面拿出来的丹药，品级可都是很不错的。若是就这么拒绝了的话，岂不是太可惜了么？思来想去，他们最终还是收下了张文仲送的这瓶丹药，并满脸堆笑的说道：“既然是张先生的馈赠，我们就收下了。噢，对了，我记得，我们宗派里还藏有几件品级很不错的灵材料，等我回去后，就让弟子给你送来。”

　　张文仲哈哈一笑，说道：“我们不是朋友么，何必这样客气？”

　　“对呀，我们都是朋友。”陆槐四人也跟着一起笑了起来。

　　在一番客套之后，陆槐四人领着各自宗派的弟子，相继离开了足球场，并在陈娴的安排下，搭乘普通的交通工具，返回各自宗派所在地。

　　林峰也向张文仲告辞了，这几天里发生的事情，他得一一记录下来，汇报给特勤组总部。因此，在这接下来的日子里，他非但是得不到一点儿休息，还会比现在更忙。毕竟，对他这样的人来说，坐在办公室里写报告，远比和妖魔鬼怪痛快的厮杀一场来的更为费力。

　　在外人相继告别离去之后，张泽瑞方才是走到张文仲的身前，问道：“文仲，我们现在又去哪儿？回隐酆县吗？”

　　张文仲回答道：“你们先去云台市酒店休息一晚，我到云台市中医院去一趟，看看这两天里瘟疫患者的康复情况。小妹也随我一同去，她的外公在那里，怕是早就已经想见她了。明儿一早，我们再回隐酆县收拾行李，然后一同前往雍城市。”

　　“我们跟着你去雍城市做什么？”张泽瑞不解的问道。

　　张文仲解释道：“虽然你们已经成为了修真者，并借助火陨星劫中蕴含着的灵力，获得了筑基期的修为。但你们的道心和修为都不怎么稳固，即便是不出现走火入魔，修为的进展也将会是相当缓慢的。我之前在雍城市里，发现了一处灵气极为充沛的灵气眼，并将其改造成为了一栋灵居。如果你们能借助灵居中浩瀚精纯的灵气来淬炼、巩固道心和修为的话，不仅能够消除走火入魔的危险，同时还能够让你们修为提升的速度加快。”

　　“原来如此。”张家人恍然大悟，齐齐点头。

　　“看来，我得请一个长假才成了……”王欣怡抬手敲了敲脑袋，为这个请假的理由头疼不已。

　　当张文仲一行人走进云台市中医院的时候，已经是夜深人静的时分了。相比起前几日那种忙碌的景象，今晚的云台市中医院，无疑是要显得清闲了许多。瞧见张文仲来了，几位值班的医生连忙将他请进了医生办公室，一边向他汇报着这两天的情况，一边忙不迭的给岳子敏、吴守志等专家打电话。

　　不一会儿功夫，留在云台市中医院里面的医学专家，纷纷赶到了医生办公室来。将这间原本还算宽敞的医生办公室，给挤了个水泄不通。

　　一见到张文仲，岳子敏就开玩笑的说道：“小张，这两天里，你到底是跑到哪儿去了？也不事先给我们打声招呼，要不是小陈医生说你没事，我们还以为你被前天晚上突发的那场地震给掩埋了呢。”

　　“抱歉，让你们为我担心了。”张文仲满怀歉意的笑了笑，随意的编了个借口，就将此事给对付了过去。

　　岳子敏又将目光投向了站在张文仲身后的苏晓玫，板着脸问道：“丫头，这几天里，你没妨碍到小张做正事吧？”

　　苏晓玫连声叫冤，为自己辩解道：“我怎么可能妨碍到老师办正事？我可是帮了他很多忙的好不好？”

　　“那就好。”岳子敏这才满意的点了点头，哼哼着说道：“要是让我知道，你给小张惹了麻烦的话，那么你每月的零花钱就甭想要了。”

　　苏晓玫的脸色顿时就变的难看了起来，不满的嚷嚷道：“啊？你怎么能够对我采取经济制裁呢？抗议，强烈抗议！”

　　“抗议无效。”岳子敏说道：“只要你老老实实的，零花钱就不会少。”旋即，他不再理会气鼓鼓的苏晓玫，转而向张文仲汇报起了最近这两天里，新型瘟疫的发展情况来：“现在，全市范围内感染了新型瘟疫的患者，已经有百分之七十五都痊愈出院了。剩余的这些患者，在服用了你开出的方剂后，病情也在往好的方向发展。根据我们的估算，最多再有一个星期，所有的患者就都能够痊愈出院了。”

　　说到这里，岳子敏停顿了片刻，摇头晃脑的感慨道：“我从医也有好几十年了，还没有见过哪场突发的新型瘟疫，是在这么短的时间内，就被人给攻克了的。即便是前几年的那场非典，也是折腾了很长的一段时间。这一切，都是因为有小张你在。你的医术，当真是高的令我钦佩呀。”

　　张文仲正待客套几句，白晓川也凑上前来，插话说道：“是呀，张教授在医学方面的造诣，的确是令我们这些老家伙大开眼界。以前别人都说我白晓川是国内传染病学领域里的翘楚，依我看，这翘楚两字，只有张教授方才配的上。我们这些老家伙和他一比，当真是差的太远了。”

　　有了岳子敏和白晓川领头，其余的医学专家，也纷纷开始称赞起了张文仲的医术来。

　　张文仲连连摆手，笑着说道：“诸位可别再夸了，你们要是再继续夸的话，我可就要害羞脸红了。”

　　众人顿时就被逗乐了，忍不住是哈哈大笑了起来。

　　说笑了几句之后，张文仲说道：“时辰已晚，诸位还是回去休息吧。我去病房里面转一圈，看看患者的情况。如果没有什么大碍的话，我也就可以放心的走了。”

　　岳子敏笑着说道：“反正我们这会儿也没有睡意，就陪你一同去病房看看吧。顺道，我们也想向你讨教一些医学方面的问题。”

　　其余的那几位医学专家也纷纷点头附和。

　　张文仲没有拒绝，而是笑着说道：“既然如此，那我们就一同去吧。”

　　病房里，大部分的患者都已经入睡了。张文仲领着一群医学专家，轻手轻脚的穿梭在各个病房之中，尽量的不惊动熟睡中的患者。同时，对每一位患者，张文仲都为其诊了脉象，以查看他们身体的康复情况。

　　在此过程中，他还小声的回答了一些医学专家们提出的问题，没有丝毫藏私的意思。而他的回答，也让陪同他一起查房的医学专家们惊叹不已。因为这些问题，无一不是困扰众人许久了的疑难问题。却没有想到，张文仲竟然是连想都不用想，就完美的回答出了这些问题。由此，他们也更加清楚的认识到，张文仲的医术水准，的确已经是高到了一个令人仰视的地步。

　　几乎是所有的医学专家，都用感慨的目光望着张文仲，在心头暗叹道：“瞧张教授的年龄，不过也就二十来岁罢了，在医术上，竟然就拥有了如此高的造诣。假以时日，还真不知道会发展成什么样呢。或许，中医的复兴和发展，真能够在他的身上实现……”

　　在场的这些医学专家，全部都是拥有着高深医术与高尚医德的，所以对张文仲超卓的医术水准，他们虽然羡慕但却并不嫉妒，甚至还有些期待。因为他们在张文仲的身上，见到了中医复兴的可能。

　　在查房完毕之后，张文仲对医学专家们说道：“患者的病情，都在向好的方向发展，这场新型瘟疫也基本上能够画个句号了，我也就可以安心的离开云台市了。”

　　岳子敏说道：“你是要回雍城市吗？替我将小妹送到她父母那里去。这丫头，年假期间怕是已经玩野了，得让她父母好生的管管，才能够收心。”

　　“没问题。”张文仲笑着点头，丝毫不理会苏晓玫的抗议。

　　闲聊了几句后，张文仲就和诸位医学专家道别，离开了云台市中医院，前往了张家人入住的酒店。


第604章 有人在打灵居的主意

　　第二天一大早，张文仲就和家人及尤佳、苏晓玫一起赶回了隐酆县，简单的收拾了几件行李，就一起前往了公墓，去给张文仲和王欣怡母亲的墓地献上了一束鲜花，又在这里逗留了片刻，方才坐车前往了云台市国际机场。

　　这次返回雍城市，除了带上家人之外，张文仲还将刘丰徽及另外几名资质较好的酆山派弟子给带到了身边，打算让他们也借助灵居来好生的淬炼一下，提升自我的修为。

　　在前往机场的途中，张文仲微眯着眼睛，看似在小憩，实则是在心头琢磨着，要不要将酆山派给搬到雍城市去。

　　当初创立酆山派，为的是能够给予家人最大的保护。但是现在，家人都已经随他前往了雍城市。所以这酆山派，也就没有必要再留在隐酆县了。更何况，在雍城市里，还有着一栋不亚于洞天福地的灵居存在。如果酆山派真的搬到了雍城市来，完全可以将派址建设在海韵别墅小区里。如此一来，依托着灵居，不仅是能够构筑出一个威力强大的镇派大阵，同时还能够让派中弟子的修为，大受裨益。

　　不过，陈家的家业，大多都是在云台市及其周边县市，而且在九峰镇的矿山里，还有着一个盛产灵材料寒星铁的矿脉。所以，将酆山派搬到雍城市里去的事情，还得从长计议才成。在张文仲看来，最好的结果，莫过于是在隐酆县及云台市里，各设一个酆山派的派址。

　　在上了飞机之后，小怜南就显得很兴奋，因为这是她长这么大以来，头次乘坐飞机，对所有的一切都感觉很是新鲜好奇。不过，她毕竟还是小孩子，虽然在张文仲的引领下，已经踏入了修真的门槛，但她的精力和灵力，依旧是远远比不上众人。所以，在经过了短暂的兴奋与激动之后，她很快就陷入到了香甜的熟睡之中。

　　当飞机降落在雍城市国际机场的时候，已经是下午的四点多了。就在一群人刚刚提着行李走出了机场的时候，就听见有人在高声的叫喊着他们的名字。

　　顺着声音传来的方向望去，喊他们的不是别人，正是尤良、尤文两兄弟。

　　张文仲提着行李领着众人，走向了他们。

　　在一番寒暄之后，张文仲笑着问道：“你们怎么来接机了？是尤佳告诉你们的？”

　　尤文笑着说道：“是呀，昨儿晚上她就给我们打了电话，说你们今天会举家来到雍城市。老爷子一听说这个消息，高兴地一晚上都没有睡着。这不，今儿一大早，就将我们这些小辈给打发到了机场来，恭候着你们的大驾了。谁知道，你们居然是这会儿才到，害得我们在这机场里一番好等。”

　　尤良这会儿已经给尤天海打去了电话，汇报了张文仲一家人已经抵达雍城市了，在收起手机的同时，他笑着说道：“甭听尤文胡说，这小子分明是刚刚才赶到的。”旋即，他恭恭敬敬的向张成贵和张泽瑞行礼问好，并说道：“张爷爷、张伯父，我爷爷已经在家中备下了一桌家宴，并和一家人翘首期盼着你们。还请你们千万要赏光，前往一聚呀。”

　　张成贵笑着说道：“隐酆县一别之后，我也很想要和尤老弟一起喝上几杯。可是我们这会儿刚刚才抵达雍城市，连行李都还没来得及放下呢……”

　　“放行李之类的活，就让张哥和尤佳去做吧。你们几位，就先随我们去赴宴吧。要不然，老爷子又该训我们办事不利了。”尤文一脸哀求的说道，同时从兜里掏出了一串车钥匙扔给了张文仲，指着停放在一旁的商务车，说道：“那辆车归你们了，开着去将行李给放上，然后赶紧过来吃饭。”

　　“你小子……”张文仲笑着摇了摇头，旋即就对张成贵和张泽瑞说道：“爷爷，爸爸，要不你们就先随尤良、尤文他们去吧。行李什么的，就由我和尤佳放回去。”

　　在犹豫了片刻后，张成贵拍板道：“好吧，就照你们说的办。尤老弟盛情相邀，我们如果推辞的话，岂不是伤了两家的感情？”

　　尤良和尤文大喜过望，连忙是搀扶着张成贵和张泽瑞，向着停在一旁的另外一辆商务车走去：“张爷爷，张伯父，还有王姐和小怜南，车就停在这边，请随我们来吧。”

　　张文仲并没有急着向商务车走去，而是向随同他们一起返回雍城市的陈娴吩咐道：“你先替丰徽他们在海韵别墅小区附近找一套房子安顿起来，好生的休息一番，稍后我会联络你们的。”

　　“是。”陈娴点头应道，就待领着刘丰徽等酆山派弟子打车前往海韵别墅小区附近找房子租。

　　“等等。”尤佳却在这个时候叫住了她，并对张文仲说道：“海韵别墅小区里面还有几套别墅没有卖出去，离着你住的那栋别墅也不远，要不我给售房处打给电话，让人腾出两套来给陈娴他们住？”

　　张文仲想了想，点头道：“嗯，这样也好。”

　　在得到了张文仲的答复后，尤佳方才从坤包里面掏出手机，拨通了一个电话，在吩咐了几句后，就问陈娴要了手机号码告诉此人。

　　挂断电话后，尤佳对陈娴说道：“我已经给售房处的经理打过电话了，她会在海韵别墅小区门口等你们的，你们过去就成。”随即，又将那个售房处经理的电话给了陈娴。

　　等到陈娴领着刘丰徽等酆山派弟子乘坐出租车离开了机场之后，张文仲方才是将行李扔进了商务车的后备箱里，与尤佳、苏晓玫一起，坐进了商务车。

　　坐在商务车宽大的后座上，苏晓玫伸展了一下四肢，笑嘻嘻的说道：“半个多月没有见到三足乌了，倒是挺想它的，待会儿见到了它，我得好生的虐虐它才成，将以前丢的那些场子，都给找回来。”

　　张文仲发动了商务车，缓缓的驶出了机场，头也不回的说道：“想见三足乌？明天再说吧。我得先将你给送回家去。”

　　苏晓玫顿时傻眼了：“啊？不是吧？”

　　张文仲说道：“你在我那儿已经待了半个来月了，你父母肯定是担心坏了。今天你回到了雍城市，自然是应该回家让他们安心。”

　　苏晓玫不满的撅起了小嘴儿。不过，不满归不满，她还是不敢违背张文仲的命令，只能是老老实实的说出了家庭住址，让张文仲将她给送了回去。

　　在将苏晓玫给送到了家门口的时候，张文仲交代道：“今天你就好生的陪着父母，明天再过来，我会传授你一套新的、适合你现在修为运用的法术。”

　　苏晓玫先是一喜，随后又耸拉起了脑袋，嘟囔着说道：“就怕从明天起，我爸妈就得将我给软禁在家里面了。”

　　张文仲被她的表情和话给逗乐了，笑着摇了摇头，提醒道：“小妹，你可是一个修真者呢。就算你的父母将你给软禁在了家里，你还不是能够轻轻松松的溜出来么？”

　　苏晓玫原本黯淡的眼睛顿时一亮，抬手一拍额头，说道：“对呀，我可是修真者呢，就算他们真将我给锁在了家里面，我也能够用遁符在神不知鬼不觉的情况下溜出来的。哈哈，老师，多谢你的提醒，我可是不用再怕他们的软禁了。”

　　在向张文仲和尤佳挥手道别后，苏晓玫转身走进了小区大门。

　　等到苏晓玫的背影消失在了小区里后，尤佳方才是一脸哭笑不得的说道：“你呀，什么不好教，居然是教小妹翘家。”

　　“我这也是为了她好嘛。”张文仲笑着说道，驱车向着海韵别墅小区驶去。

　　在前往海韵别墅小区的途中，陈娴曾打来电话，说住处已经安排好了，她领着刘丰徽等酆山派弟子出去选购日常生活用品了，如果张文仲有什么要吩咐的事情，打她的电话就成。

　　不一会儿，张文仲也驾车驶入了海韵别墅小区。然而，就在他刚刚进入到海韵别墅小区的时候，脸上的表情，却是突然变的严峻了起来。

　　“仲哥，怎么了？”尤佳敏锐的察觉到了张文仲表情的变化，连忙出言询问道。

　　“有人曾企图闯入我家。”张文仲微眯着眼睛，遥望着自家别墅所在的方向，沉声回答道：“我设立的防御型法阵，被这人给破去了八成！也不知道，三足乌它们有没有因此而受伤。”

　　张文仲加快了车速，很快就抵达了自家的那栋别墅前，与尤佳一起跳下了车，大步的走向别墅。

　　虽然从外表来看，这栋别墅并没有什么太大的变化。但是，就连仅仅只有筑基期修为的尤佳，也能够清晰地感应到，这栋别墅周遭的灵气极不稳定。显然，在不久之前，这里曾经爆发过一场不为人知的激烈战斗！

　　“主人，你可算是回来了。”就在张文仲刚刚打开房门的时候，浑身鸟毛掉了个精光的三足乌，扇动着一对光秃秃的肉翅，跌跌撞撞的飞到了他的肩头，顾不上还有尤佳在场，便是满腔怨气的哭诉道：“咱家差点儿就要被人给抢去了啊……”


第605章 谁知道电话那头是人是鸟？

　　“三足乌？”看着沦为了肉鸡模样的三足乌，张文仲先是一愣，随后惊诧的说道：“你怎么变成了这样一副狼狈的模样？到底是谁那么大胆，竟敢强占我的府邸？”

　　“说来话长啊……”三足乌呜咽着，就待将之前发生的事情，向张文仲娓娓道出。然而就在这个时候，它看到了站在张文仲身后的尤佳，顿时一惊，下意识的闭上了嘴巴，并在心头埋怨起了自己来：“完了，完了，我怎么当着尤小姐的面说起了人话来？这下子可麻烦了……哎，不对呀，尤小姐的身上怎么会有灵力呢？她不是普通人的吗？”

　　发现了问题的三足乌，睁大了一双小眼睛，上下打量起了尤佳来。经过这一番打量，它惊讶的发现，尤佳的身上非但是拥有了灵力，甚至还拥有着筑基期的修为。

　　满心惊讶的三足乌，用一只肉翅指着尤佳，结结巴巴的说道：“主人，她……她……”

　　张文仲笑着说道：“她已经成为了修真者，并且知晓了与你相关的一切事情，没有必要再在她的面前装成普通的鸟儿了。”

　　尤佳也笑着说道：“三足乌，你以前可真是瞒的我好苦呢。枉我还一直都以为，你是一只颇通人性的鸟儿。不曾料想，你居然还是一只灵兽。”

　　三足乌讪讪一笑，生怕会遭受尤佳责罚的它，连忙是将一切的责任都推卸到了张文仲的身上：“以前瞒着你的事情可不能够怪我，都是主人让我那么做得。要怪，你还是怪主人吧。”

　　张文仲抬手就在三足乌的小脑袋上面弹了一下，又取了一枚大道如意丹塞进了它的鸟嘴里，这才说道：“好了，哪来的这么多废话？赶紧将事情的经过说来听听。”

　　挨了训的三足乌不敢抱怨，更不敢怠慢，连忙是将事情的经过说了出来：“事情是这样的：在五天前的一个晚上，有几个修真者突然出现在了咱家外面，说这灵居被我们几个妖怪给占据了是一种浪费，并很是嚣张的命令我和三个小妖乖乖的束手就擒，将这栋灵居让给他们。这样荒诞的事情，我们自然是不会同意的。于是那几个修真者就企图硬闯，而我和三个小妖则是在第一时间启动了守护灵居的七个法阵……”

　　听见张文仲的声音，半蜃龙和黄狗、青蛇这三个浑身是伤的小妖，也从各自的藏身之所里面跑了出来，恭敬而又兴奋的向着张文仲和尤佳行礼。

　　简单的瞧了下它们三个的伤势，张文仲又从乾坤壶里面召唤出来一瓶丹药，挨个的塞了一枚到它们的嘴巴里，在叮嘱它们炼化药效恢复伤势之后，方才扭头对三足乌说道：“继续说下去。”

　　三足乌点了点头，继续讲述起了事情的经过来：“那几个修真者看似年轻，但实力却是相当之强，一口气就将七个防御型法阵给破了六个，只剩下了剑意肃杀阵还在勉强支撑，而且看它的样子，也是随时都有被击破的可能。为了阻止这些强盗破阵闯入家中，我就冒险将灵气眼和剑意肃杀阵给联系到了一起。我身上的羽毛，就是在那个时候掉光的。幸运的是，这个仿佛还真的有效。最终，借助灵气眼中精纯浩瀚的灵气，终于是让剑意肃杀阵的威力瞬间提升了好几倍，这才让那几个强盗修真者负伤而逃……”

　　在听完了三足乌的讲述后，张文仲对这件事情也有了一个比较清楚的认识。看来，那些个修真者应该是发现了此处藏有灵气眼，所以就想要跑来强占并顺道的降妖除魔了。

　　当初张文仲虽然是在这栋别墅里面设下了法阵与禁制以防止灵气眼的秘密外泄，但因为他那个时候的修为较低、手头灵材料的品级也不咋样，所以设置的法阵和禁制的品级自然也就不高，瞒下修为较低的修真者或许还成，但想要瞒过修为较高或洞察能力较高的修真者，就不太可能了。

　　在沉吟了一番后，张文仲问道：“你们可知道，这几个企图强占我灵居的修真者，是什么来头吗？”

　　“不知道。”三足乌和三个小妖齐齐摇头，说道：“他们从始至终，都没有说过自己的身份来历。我们只知道，他们所使用的道法，全部都是雷系道法。”

　　张文仲微眯起了眼睛，在当今这个修真界里，修炼雷系道法的宗派，就算是没有百个也有好几十个，想要从这些方面猜测出对方的身份与来历，无疑是不太可能的。不过在他看来，这几个家伙虽然是夹着尾巴逃跑了，但并不代表着此事就会这样结束。如果他没有猜错的话，要不了多久，这几个修真者就会领着他们宗派里的师兄弟乃至是师长赶来此处。毕竟，在当今这个灵气匮乏的世界里，一个灵气精纯充沛的灵气眼，绝对会让很多宗派眼红疯狂的。

　　“等等……”张文仲在这个时候，突然是想起了一件事情来，连忙问道：“你刚才说，这几个修真者，是在五天之前闯的阵？那为何你们不在之前就通知我呢？就算你们要守在这里防备对方的二次进攻，也可以给我打个电话说说情况啊。”

　　“呃……”一听到张文仲提起‘电话’二字，三足乌的表情就变得尴尬了起来，不停的用鸟爪挠着光秃秃的脑袋，支支唔唔了半天，方才说道：“那个……电话在半个月前，就因为欠费而被停机了……”

　　张文仲不由的愣住了，皱着眉头说道：“电话欠费停机？这怎么可能呢？我走之前，不是刚缴过电话费的么？”

　　三足乌吞吞吐吐的回答道：“那个……你走了之后，我闲着无聊，就常常会拿起电话乱拨一个号码和人聊天。没想到，才这样干了没几次，就欠费停机了。所以，在五天前事情发生的时候，就没能够及时的通知到你……”

　　“你呀……”三足乌的这番回答，当真是让张文仲哭笑不得。

　　尤佳也忍俊不禁，‘噗嗤’的一声笑了出来，摇头说道：“以前曾听过一个笑话，说上网聊天也不知道对面坐着的是人是狗。现在这笑话可得改一改了，这电话聊天也不知道对面的那个是人是鸟……”

　　话音刚刚落下，手机铃声却又响了起来。

　　尤佳掏出手机看了眼来电显示，说道：“是我爷爷打来的，怕是要催我们赶紧过去了。”她向三足乌做了一个噤声的手势，这才按下了接通键。

　　在和尤老爷子说了几句后，尤佳挂断了电话，对张文仲说道：“张爷爷和伯父他们已经到我家了，我爷爷问我们，什么时候能够赶过去。”说到这里，她停顿了片刻，又继续说道：“如果你这里还有事情要忙的话，我就给爷爷回个电话，说你突然遇到了急事，改天再过去拜访他。如何？”

　　张文仲摇了摇头，说道：“那样的话，说不定会让你的家人对我产生不满。所以，今天的晚宴我必须得去赴。至于这里嘛，我将椒图、鸣蛇和五毒妖，还有小妹的那头黑熊精给召唤出来，让它们在这里替我守着。我想，有它们在这里，等闲的修真者想要硬闯此处，也是相当困难的。”

　　张文仲右手一抬，缕缕璀璨的精光就从他的手指尖释放了出来，紧接着，椒图、鸣蛇和五毒妖以及黑熊精，全数被他从乾坤壶里面给召唤了出来。

　　在向这几个妖怪交待了一番后，张文仲想了想，又从混沌炉里面将五毒妖所用的炼丹、炼器的一应设备给取了出来，除此之外，还取了一大堆的高品灵材料堆放在了别墅的客厅里，并对众妖吩咐道：“在我离开的时候，你们不止是要担负起守卫这里的职责，同时还要替我将这几件灵材料给炼制成为布阵所需的材料。”

　　“遵命。”众妖齐声应道。

　　张文仲抬起右手，缕缕璀璨的光芒再度从他的手指尖绽放了出来。这一次，光芒皆是射入了众妖的脑门里，将他布阵所需材料的炼制方法，印入了众妖的脑海之中。

　　在做完了这些事情之后，张文仲又向它们交待了一些需要注意的事情。尤其是叮嘱它们，在遇到了突发情况的时候，必须得在第一时间通知他。在得到了众妖们的肯定答复后，张文仲这才领着化为人形的椒图、鸣蛇和五毒妖，将商务车后备箱里的那些行李给搬到了别墅里来，随后就驱车载着尤佳，离开了海韵别墅小区。

　　途中，坐在副驾驶座位上的尤佳，突然是开口问道：“仲哥，你打算怎么给我的家人说，我们都是修真者的这件事情？”

　　张文仲说道：“这件事只是由我来说的话，只怕是不怎么合适，依我看，还得由你先给他们提提才成。”

　　尤佳点头说道：“嗯，我也是这么想的。”

　　张文仲转头看了她一眼，说道：“放心吧，我这次炼制的道基丹数量足够多，让你的家人都成为修真者，那是一点儿问题都没有的。”


第606章 修补法阵，炼制仙器

　　这场晚宴，正如尤文所说，只是一场家宴。设宴的地点是在尤家，而餐桌上面摆放着的，也是由尤家人亲手烹制的家常菜。虽然看似简单，但却样样精致，更是透着心意。

　　至于出现在家宴里的人，也只有张、尤两家的直系亲属而已。

　　尤天海和张成贵原本就很是投缘，再加上又是从同一支部队里面出来的，所以两位老者一见面就坐到了一起，说说笑笑相当的高兴。在吃饭的时候，两位老者也是一杯接一杯的互相敬着对方，很是喝了一些酒。

　　要在以前，两家人是绝对不会让二老喝这么多酒的。但是现在，尤天海修炼了张文仲教授给他的那套养身功法之后，身子骨早已经是比年轻人都还要硬朗了，而张成贵更是靠着道基丹，一举成为了修真者。这会儿见二老喝的高兴，两家人也就没有多劝。

　　在一场充满了欢声笑语的家宴之后，尤佳拿出了一些礼物，挨个的送到了家人手中，并笑着说道：“这些礼物，都是仲哥送给大伙儿的。”

　　一听这些礼物是张文仲送的，尤文的眼睛顿时一亮，他对张文仲鉴宝的本领，那是相当佩服的。也不客气，当即就拆开了礼物的包装，笑嘻嘻的说道：“喔？张哥送的礼物？那肯定不会是什么凡品喽。让我来看看，都是些什么宝贝吧。”

　　“瞧你这猴急的模样。”尤佳摇头失笑，退回到了张文仲的身边。

　　“谢谢。”张文仲凑到了她的耳边，轻声的说道。

　　尤佳甜甜一笑，小声的回答道：“谢什么？你有正事要忙，这些琐碎的小事，自然应该是由我这个小女人来安排准备咯。”

　　这些礼物，其实都是尤佳准备的，只是假借张文仲的名义送给家人罢了。张文仲的情商虽然不怎么高，但却不是一个蠢人，略略一想，就知道了这件事情的原委，也明白尤佳这样做是为了自己。

　　能够有这样一位聪明贤惠、善解人意、事事都为自己着想的女人，当真是夫复何求啊！要不是因为在这儿的，都是双方的亲人，满心感动的张文仲，真想要将尤佳给揽入怀中热吻一番。

　　就在两人窃窃私语的时候，尤文已经将礼物的包装给拆了下来，一柄小巧精炼、古香古色的紫铜匕首就出现在了众人的面前。虽然这柄匕首还在刀鞘里，但是一股森然的寒气却从中散发了出来。

　　对古董和武器都有着一定研究的尤天海眉头一挑，由衷的赞叹了一句：“好匕首！”招手让尤文将匕首交给他看看，其余的尤家人也好奇的围了上去，倾听尤老爷子对这柄匕首的评价。

　　张文仲则是轻‘咦’了一声，说道：“这柄匕首，分明是一件八品的宝器嘛……”

　　尤佳点头说道：“嗯，包括这柄匕首在内的礼物，都是我从修真拍卖会里买来的法宝，送给家人们防身用。”

　　张文仲笑着说道：“等到他们日后也成为了修真者，并拥有了一定的修为，我会送给他们一些品级更高的法宝。”

　　尤佳高兴的笑了起来，说道：“那我可就先替他们谢谢你了。”

　　在见识过了尤文获得的那件礼物之后，尤家人对自己得到的礼物也是充满了好奇与期待。不过，他们并没有像尤文那样，直接就将礼物拆开，而是准备等到张家人都走了之后，再来慢慢端详。

　　家宴之后，张文仲和家人又在尤家逗留了一会儿，直到晚上十点多，方才回到了海韵别墅小区。

　　站在张文仲的别墅前，王欣怡抬手在张文仲的胸口上面捶了一下，开玩笑的说道：“行呀，小弟，居然是买了栋别墅来住。”

　　张文仲一边开门，一边笑着说道：“买这栋别墅，除了它环境宁静的因素之外，最为关键的，就是在它下面，有着一个灵气充沛的灵气眼。在当今这个世界里，灵气眼可是相当难得的。老姐，你以后就会知道这灵气眼的好处了。”

　　打开了房门后，张文仲领着家人走了进去。

　　五毒妖已经将张文仲交付给他们的任务完成了。布阵所需的材料悉数炼好，齐整整的堆放在了客厅一侧的角落里。这会儿，几个妖怪正围坐在电视机前面，看着一部青春偶像剧。听见开门的声响，它们连忙起身，恭敬相迎。

　　张家人早在牧马场高级会所里的时候，就已经见过了椒图、鸣蛇和五毒妖，所以这会儿也并不惊诧，只是好奇的指着三足乌及三个小妖说道：“小弟，你成了养妖专业户了啊？这家里面，居然是养了这么多的妖怪。”

　　张文仲哑然失笑，说道：“很多时候，这妖怪远比人更好相处。如果你们不想看着它们几个的话，我就将它们给收回到乾坤壶里去。”

　　年纪越大就越喜欢热闹的张成贵，笑着摆了摆手，说道：“何必呢？就让它们待在这里吧。这栋别墅这么大，人少了的话，可是会变冷清的。还是现在这样好，热热闹闹的。”

　　众妖连连点头，旋即眼巴巴的望着张文仲。

　　相比起乾坤壶里的世界，妖怪们还是更喜欢现实世界多一些。至于乾坤壶里面栽种的灵材料、繁育的灵兽，它们只需要每天抽点儿时间进去照料一下就成，并不会误事。

　　“既然爷爷已经开口了，那我也不再说什么了，就依您的意思来办吧。”张文仲的这番回答，让妖怪们很是欣喜。

　　“小弟，你在这儿堆放这么多炼制过的灵材料做什么呢？”王欣怡这会儿又将注意力转移到了客厅角落里的那堆灵材料上，好奇的询问了起来。

　　张文仲也没有向家人们隐瞒什么，将五天前发生在这里的事情，以及自己准备重新布阵的打算，一股脑儿的都给说了出来。

　　“居然还有这样的事情？那些家伙还真是强盗呢！”在听了张文仲的讲述后，王欣怡愤恨不已，旋即又很是好奇并期待的问道：“小弟，你是打算布个什么样的法阵呢？难道，你是打算在雍城市里面，也布一个九九转灵阵不成？”

　　张文仲笑着摇了摇头，说道：“九九转灵阵，乃是以老百姓的阳气为能量来运转的法阵。它的威力虽然很大，但我们不能够将它用来保护自己。因为那样的话，会有损我们的功德。功德这东西，虽然看不见摸不着，但却和我们修为的进展，以及引来劫数的强弱、走火入魔的频率有着很大的关联。所以，我们不能够因为眼前的蝇头小利而牺牲了未来。”

　　王欣怡等人似懂非懂的点了点头。

　　张文仲也不着急让他们理解自己说的这些东西，抬头瞧了眼悬挂在客厅里的那只时钟，说道：“时候不早了，你们如果累了的话，就去洗漱休息吧。不过，我建议你们在休息之前，最好是运转一下修炼的功法。因为这儿是灵居，灵气原本外面充沛许多倍。在这里修炼的话，能够做到事半功倍的效果。如果你们不累的话，就可以留下来看我布阵。这阵法一道，是相当玄妙精奇的。你们要是学了它，以弱胜强也就不再是难事了。”

　　王欣怡连忙说道：“这还用说么？我们肯定是要留下来看的。”

　　张成贵、张泽瑞和小怜南虽然没有说话，却都是齐齐点头。

　　张文仲笑了笑，也不再浪费时间，当即就拿起五毒妖早已经炼制好的那些灵材料，开始在这栋别墅及其四周布阵。并且，在布阵的过程中，张文仲还以深入浅出的教学方式，向家人讲解起了阵法的相关知识来。结果，不仅是让他的家人听的如痴如醉，还让一干妖怪也听的是连连点头。

　　这一次，张文仲并非是重新布下一个个的新阵，而是对剑意肃杀阵进行修补和改造。让这个剑意肃杀阵的威力，在原先的基础上，有了数倍不止的提升。

　　先前三足乌将剑意肃杀阵和灵气眼暂时联系起来，从而让剑意肃杀阵威力倍增的事情，也给张文仲提供了一条思路。这一次，他用灵材料将剑意肃杀阵和灵气眼彻底的联系到了一起。一旦闯阵者的实力过强，剑意肃杀阵就会从灵气眼里面汲取到大量的灵气，从而使威力在短时间内大幅度提升。

　　做完这一切后，已经是凌晨两点多了。不过，在张文仲的脸上却见不到丝毫的倦意。他也并没有就从休息，又将混沌炉从乾坤壶里面给召唤了出来，放在了书房里灵气眼的位置上，准备再接再厉，用灵气眼里涌出的灵气为燃料，燃起至纯灵火，用剩下的那十五件天级灵材料，炼制出一件货真价实的仙器来！

　　从名字上来看，仙器和准仙器仅仅只是一字之差。可实际上，两者威力的差别，那是相当大的！要是张文仲真的能够炼制出一件仙器来的话，他的实力将会呈现几何数式的倍增！


第607章 仙器出炉

　　在拿出了混沌炉后，张文仲并没有急着动手炼制仙器，而是微眯起了眼睛，将神识伸入里乾坤壶里，开始梳理起了存放在其中的灵材料。他这样做，就是想要从自己最近获得的这些灵材料里，找出一套最好的配方，以便能够提升仙器炼制的成功率及最终成型后的品级。

　　神识刚一进入乾坤壶，立刻就有相关的数据出现在了张文仲的脑海里，让他能够在最短的时间内，清晰地了解存放在乾坤壶里的各式灵材料的情况。

　　很快，张文仲就从十五件天级灵材料里面，挑选出了五件摆放在自己的身前。

　　这五件天级灵材料，分别是：天级一品的浩天精铁；天级一品的万年檀木玄根；天级二品的九幽无根水；天级三品的离火精魄以及天级二品的五岳命土。暗合着金木水火土五行。

　　除了用这五件天级灵材料作为炼制仙器的主料之外，张文仲还取出了一些地级高品的灵材料来做辅料。这些地级高品的灵材料，也都暗合着五行的原理，并且对五件天级灵材料还有着不同程度的增益效果。

　　在将所有的准备工作都给做好了之后，张文仲的双手这才掐起了一个法印，口中快速的念诵出了一句咒语，最后双手向着灵气眼的方向猛然一挥，厉声喝道：“至纯灵火——燃！”

　　一团妖异的紫色火焰瞬间就出现在了灵气眼中，熊熊燃烧不休，灼热的高温将在书房里面旁观张文仲炼器的人们给逼的向后连退，直到后背靠在了同样灼热的墙壁上，方才是停下了后退的脚步。

　　虽然是竭力的催动着体内灵力来抵抗至纯灵火散发出来的高温，但张泽瑞等人依旧是被这可怕地高温给烘烤的汗如雨下，甚至还有了点儿抵抗不住的感觉。幸亏一旁的椒图和鸣蛇瞧出了他们几位的狼狈，连忙是将自身的妖力散布出来，在他们的身前布成了一面无形的盾墙，这才让他们的压力顿消。

　　王欣怡长长地吐出了一口浊气，望着在灵气眼上方翻腾着的那团紫色火焰，心有余悸的说道：“这到底是什么火焰？居然有如此可怕地高温？这火焰若是落在了人的身上，那还不得顷刻间就将人给烧成了灰烬啊？”

　　鸣蛇连忙解答道：“这是修真界里，排名在五强之内的至纯灵火！这种火焰，别说是普通人了，就算是拥有炼虚期修为的修真者沾染上了，也会被折腾的极为狼狈。只不过，这种火焰，必须得用最为精纯的天地自然灵气做燃料，方才能够维持燃烧。而在当今这个世界上，除了主人之外，怕是没几个人舍得用最为精纯的天地自然灵气来做燃料了吧？”

　　鸣蛇说的没错，当今这个修真界灵气匮乏，若是其他人拥有了这个灵气眼，就算是同样拥有了大堆的高品灵材料及炼制仙器的方法，估计也是舍不得将这口灵气眼当成灶台的。

　　“如此威力的火焰，只在五强之内？真不知道，其余的那四种火焰，又是什么模样的呢？”王欣怡的脑海中涌现出了这样一个疑问来。不过她并没有将这个问题问出口，因为张文仲在这个时候开始着手炼制起了仙器。王欣怡和身边其他的人一样，皆是睁大了眼睛紧盯着张文仲，生怕一个疏忽，就会漏掉其中一个步骤。

　　就在至纯灵火出现的时候，张文仲就将混沌炉放到了灵气眼上。

　　在至纯灵火的烧灼下，混沌炉的颜色立刻产生了变化。从最开始金镶玉的颜色，开始不断地变红、变赤……最终，整只炉鼎都被烧的通红。乍看上去，就像是要熔化了一般。

　　感觉混沌炉里的温度已经达到了炼制仙器的标准，张文仲的右手立刻向着身前的那堆灵材料摇摇一挥，轻喝了一声：“去！”

　　成堆的灵材料立刻盘旋而起，这一次，张文仲并没有按照什么先后秩序来放这些灵材料，而是让它们一同的落进了混沌炉里。

　　炉鼎内极高的温度，立刻就将这些灵材料给烧成了青、赤、黄、白、黑五种不同颜色的灵气，分别对应着五行里的木、火、土、金、水。

　　暗合着五行的五种灵气，相生又相克，一经炼化出来，立刻就在这混沌炉里展开了激烈的碰撞。一时之间，‘咚’‘咚’‘咚’的钟鼎之声从混沌炉里传了出来。竟是让整个雍城市里的居民，都在这个寒冷的深夜里，清楚地听见了这片钟鼎之声。

　　不少熟睡中的居民都被这片钟鼎之声给惊醒，他们揉着惺忪的睡眼，忿忿不平的嘟囔道：

　　“谁家这么晚了还在敲钟啊？这还让不让人睡觉了啊？”

　　“听这声音，像是寺庙里的钟声。哪家寺庙里的和尚在发癫么？居然在这凌晨时分敲钟！”

　　“打电话报警！将这些扰人清梦的家伙都给抓起来！”

　　这一夜，不知道是有多少人，因为凌晨时分的这片钟鼎之声而失眠。更不知道是有多少人，将此事迁怒到了雍城市里的几家寺庙身上。由此而造成的连锁反应，就是这几家寺庙的香油钱，在接下来的这几个月里骤降到了历史最低水平，让本该视钱财如粪土的大师们，纷纷是怨声载道。甚至还有那么几位大师，忍不住在私底下破口骂娘……

　　身为始作俑者的张文仲，对这些事情却并不知情。此刻的他，全部精力都已经放到了混沌炉里。竭力的调动着自己的灵力与神识，想要让混沌炉里的乱世景象，恢复到一种和谐相处的秩序。

　　全神贯注的张文仲，这会儿没有功夫给张泽瑞他们讲解炼器的知识，五毒妖中擅长炼器的蜈蚣精暂时就接过了张文仲的教鞭，滔滔不绝的讲解起了炼器的相关知识，并就此刻的情况说道：“主人这会儿是在调合炉鼎内的灵气，这个过程相当费神，虽然看似枯燥，却是极为关键的。稍有疏忽，不仅会导致炼器失败，甚至还会加重混沌炉里的混乱景象，让五行灵气从炉鼎中泄露出来，从而造成炸炉的惨剧！”

　　“啊？”张泽瑞等人被吓了一跳，忙问道：“那岂不是说，文仲这会儿的处境是相当危险的了？”

　　“其实也没那么严重的啦。”蜈蚣精笑着说道：“主人在炼器这方面的造诣，堪称是天下第一人！再大的危险，到了他这里，都不再会是危险了。所以，你们尽管放心的旁观，这可是一个开眼界、学习炼器的好机会呢。”

　　其余的那些妖怪，也纷纷是点头附和道：“是呀，是呀，只要有主人在，那么凡事都不必但心了。”

　　因为见过了太多由张文仲创造出来的奇迹，所以包括蜈蚣精在内的五毒妖，都是对他充满了信心的。在他们看来，就算是再怎么困难、再怎么危险的事情，到了张文仲这里，都能够迎刃而解，没有什么好担心的。

　　张泽瑞等人面带诧异的看了身边这些妖怪一眼，暗道：“没想到，这些妖怪对文仲的信心，竟然是比我们还要高。惭愧，当真是惭愧啊……”

　　时间，就这样一分一秒的流逝着。

　　诚如蜈蚣精所说，调合炉鼎内的灵气，的确是一个相当枯燥的过程：自从张文仲将灵材料投入了混沌炉内后，他就一直保持着闭目静立的状态，甭说是开口说话了，就连多余的动弹都没有。若是有不相干的人，在这个时候闯入别墅瞧见了他，只怕是会将他给当成是一尊仿真蜡像呢。

　　直到东方的天空中出现了一丝鱼肚白的时候，张文仲这才睁开了眼睛。

　　此刻，混沌炉里的五行灵气，已经在他的竭力调合下，达成了一种动态的平衡。五行灵气相生相克、互根互存，在保持着个体差异的情况下，又合成了一个完美的整体。

　　不过，炼器并未就此结束。

　　睁开眼睛后，张文仲先是从乾坤壶里取了一瓶丹药，一股脑儿的倒入了口中。

　　在吸收药效补充了一些耗损的精力与灵力后，张文仲双手再度掐出一个法印，口中以极快的速度念诵起了咒语来，旋即抬手向着混沌炉上空扔出了一叠严冰寒霜符。

　　一道璀璨的淡蓝色光幕，立刻就出现在了混沌炉上方。大片大片的雪花，从这片光幕中飘落向了混沌炉。令人惊讶的是，至纯灵火产生的灼热高温，居然没有让这些雪花融化，反而还被它们落在了混沌炉上。

　　于是，在接下来的时间里，混沌炉时而呈现出烧的通红的架势，时而又是被寒霜给覆盖包裹。两种截然不同的情况，相互交替出现。仔细观察的话，就会发现，这交替的时间与频率，其实也是暗含着某种神奇规律的。

　　也只有达到了准仙器级别的混沌炉，方才能够承受这种骤冷骤热的变化。若是换做了其它那些炼丹、炼器的炉鼎，只怕早就已经破裂炸炉里。

　　当这两种截然不同的情况，相互交替了九九八十一次后，令人震惊的一幕出现了。这冰霜居然和火焰融为了一体。完美的做到了冰中有火、火中有冰的这种违背了物理常识的绚丽景致。

　　也就是在这一刻，张文仲右手一挥，喝道：“开炉！”

　　炉盖‘嗡’的一声飞起，盘旋着落到了书房的角落处。

　　一股自然之气，从混沌炉里翻腾而起。它既不咄咄逼人，也不渺小畏缩，洋溢着一股中正平和之意。让书房里面所有人的心中，都生出了一种说不出的惬意舒爽感来。


第608章 阴阳五行仪

　　众人皆是睁大了眼睛望着混沌炉，想要知道张文仲这次究竟是炼制出了怎样一件宝贝来，竟然是散发出了这种与天地都融为了一体的自然之气。

　　就在众人的期盼中，青、赤、黄、白、黑五色光芒同时从混沌炉中升腾了起来，在书房里面不停地翻腾融合，最终是化作了一个内有阴阳、外罩五行的罗盘状的宝贝，悬浮在这半空之中，向四周挥洒着道道融合了五色的光芒。

　　和之前那些准仙器在出炉之时都会引发天地异象，让世人及修真者都为之侧目的情景不同。眼前这件造型独特的宝贝，并没有引动什么异象，甚至就连从中释放出来的灵气，也都是淡淡的不易被人察觉，呈现出一派低调内敛的姿态。

　　虽然暂时还不清楚这件宝贝的威力究竟如何，但是光从境界上来看，它就比之前那些准仙器要强上了数倍不止！

　　虽然这件宝贝散发出来的灵气淡淡的若有若无，但它却有着一种不怒而威的派头，别说是张泽瑞等仅有筑基期修为的人了，就连拥有着化神期修为的鸣蛇和炼虚期修为的椒图，都从内心深处升腾起了一种敬畏之心来。

　　这，就是仙器。

　　这，就是仙器之威。

　　“不怒而威？！没想到宝贝也能够拥有这样的气度……好宝贝！真是一件好宝贝！”虽然因为修为浅的缘故，张泽瑞看不出这件宝贝到底是拥有着怎样可怕的威力，但是光从它表现出来的这分气度来看，张泽瑞就能够肯定，这件宝贝的威力，远在盘龙玉尺、龙凤呈祥印等准仙器之上。

　　“的确是一件好宝贝！”擅长炼器的蜈蚣精也在这个时候张开了嘴巴，用因为激动而颤抖的声音说道：“从这见宝贝非凡的气度来看，它就算不是三品的仙器，也应该是件二品的仙器吧？没想到，在当今这个灵气匮乏的世界里，居然还会有仙器诞生。更没有想到，我椒图，竟然也能够有幸亲眼目睹到这仙器诞生的全过程！子曰：朝闻道，夕死可矣。我现在的心情，就是如此这般……”

　　对同样精通炼器的蜈蚣精来说，张文仲今天炼制仙器时采用的方法，完全可以称得上是教科书般的经典！通过这次的观摩学习，它不仅是领悟了许多心得体会，同时还突破了困扰自己已久的瓶颈，让自己在炼器上的造诣，迈入了一个全新的境界！

　　“蜈蚣精，没想到你的修为不怎么样，这眼光倒还是挺不错的嘛。”张文仲在这个时候伸出了右手，那只散发着五彩光芒的宝贝，缓缓的落入了他的手心。他转过身来，冲着蜈蚣精微微一笑，说道：“这只阴阳五行仪，正是三品的仙器！”

　　“三品仙器？真的是三品仙器？！天啦……”

　　书房里面，无论是人是妖，全部都失声惊呼了起来。在此之前，他们虽然是对张文仲炼制仙器一事很有信心。但在他们看来，张文仲炼制出来的仙器，品级应该就是在一二品左右。却没想到，竟是直接迈入了三品仙器的行列！

　　椒图用敬畏的目光望着张文仲，说道：“要是主人炼制出三品仙器的事情传扬了出去，只怕整个修真界都会陷入新一轮的强震吧？”

　　佳音笑着说道：“这还用说么？修真界里的那些家伙要是听闻了此事，肯定会将下巴都给惊掉的。你们难道忘记了么？在之前那场修真拍卖会上，为了争夺一件赝品仙器，那些宗派的掌门、长老，一个个都跟发情的公狗似的。要是让他们知道主人能够炼制仙器，还不得赶趟跑到主人跟前来示好、献媚啊？”

　　在佳音的提醒下，其余的几个妖怪皆是回想起了修真拍卖会里，众宗派抢夺赝品仙器时的激烈一幕来。可不正是如佳音所说，就跟一群发情的公狗在争夺娇俏母狗时的场景一样吗？

　　椒图首先忍不住，‘噗嗤’的一声笑了起来。这笑声就跟会传染似的，瞬间就让参加过之前那场修真拍卖会的妖怪都跟着一起笑了起来。

　　鸣蛇一边笑，一边感慨的叹道：“是呀，纵观整个修真界，也就只有咱们的主人懂得这仙器的炼制法门了。我们跟着他，可是跟对了！说不定，有朝一日，我们还真的能够在他的帮助下飞升仙界，成为妖仙的！”

　　“嗯！”椒图和五毒妖齐齐点头，脸上皆是挂着喜悦的笑容，仿佛是见到了自己成仙的那一刻。

　　王欣怡凑到了张文仲的身边，好奇的打量着被他给托在右手掌中的阴阳五行仪，问道：“小弟，这个叫做阴阳五行仪的玩意儿，到底是有些什么样的神奇之处？”

　　“它能够操纵阴阳五行。”张文仲笑着解释道：“既能够用这阴阳五行之力来救人，也能够用这阴阳五行之力来克敌，可谓是一件用处极多的宝贝。”

　　王欣怡听的似懂非懂，茫然的‘喔’了一声。

　　张文仲微微一笑，说道：“姐，你也别太羡慕。别忘了，我可是答应过要送你一件准仙器的。不过嘛，以你现在筑基期的修为，别说是使用准仙器了，就是使用高品的灵器都有点儿够呛。所以，我暂时不会给你炼制准仙器。但我可以向你保证，只要你的修为迈入了结丹期，我就可以送你一件五品的灵器。迈入了金丹期，我就送你九品的灵器。而一旦迈入了元婴期，那我就会履行先前的诺言，将准仙器双手奉上。所以，你若是想要使用准仙器的话，就加紧的修炼吧。”

　　王欣怡笑嘻嘻的说道：“好，就照你说的办！”

　　张成贵和张泽瑞虽然没有说话，却也是暗暗点头。他们很清楚，张文仲刚才的那番话，不仅是说给王欣怡听的，同样也是说给他们两人听的。他们也都知道，张文仲这是想要借法宝一事提醒他们，修真应该脚踏实地，不可好高骛远。

　　在将阴阳五行仪给收起来了之后，窗外已经有了一缕阳光透射了进来。张文仲抬头看了眼时钟，已经是早晨的七点多了。虽然经过了一夜的炼器，但在他的脸上却见不到一丝一毫的倦意。不过，和他相比，张泽瑞等人的精神状态可就没有那么好了。他们毕竟才刚成为修真者，而且也只有筑基期的修为，经过这一夜的折腾后，多少都有点儿困倦疲乏了。

　　张文仲察觉到了众人的倦意，说道：“我去一趟工作的校内医院看看，你们就在家里面好生的休息休息吧。睡醒之后，你们就可以开始修炼了。灵居里灵气的密度，是外面的好几倍。在这里面修炼，你们就能够清晰地体会到‘事半功倍’这个成语的涵义了。”

　　众人点头同意了张文仲的安排，纷纷是沿着阶梯上了二楼，准备洗漱休息。

　　张文仲依然没有将椒图、鸣蛇和五毒妖给收回乾坤壶，只是向他们吩咐道：“你们就留在这儿，一方面是借助灵居修炼。另外一方面，则是替我守护家人和灵居。”

　　对于不用回到乾坤壶里，椒图、鸣蛇和五毒妖自然是很高兴的，异口同声的说道：“放心吧，主人，我们保证完成任务！”

　　三足乌则是在这个时候，扇动着一双肉翅飞到了张文仲的肩头，说道：“主人，我和你一起去吧？校内医院的那些丫头小伙们，我也是很久没有见到了。”

　　“你？还是算了吧。”张文仲看了它一眼，摇头轻笑道：“你现在这模样，跟着我出去的话，别人还会以为我是什么拔毛变态呢。说不定，还会有人打电话给动物保护协会去告状呢，我可不想惹上不必要的麻烦。”

　　众妖都跟着他笑了起来，一点儿同情心都没有。

　　“气死我了！”三足乌恨恨然的说道：“要是让我再见到之前那些个闯阵的混蛋，我一定要以牙还牙，将他们全身的衣衫都给扒光，然后在中午十二点的时候，将他们扔到人流量做多的繁华商业街去！”

　　“你够狠！”众妖异口同声的说道。

　　在叮嘱了众妖一些需要注意的事项后，张文仲就迈步走出了家门。让他感到意外的是，陈娴和刘丰徽等酆山派弟子，早已经是在别墅外面候着了。瞧他们衣衫微湿的模样，怕是已经在这里待了许久了。要不然的话，身上也不可能沾染到这么多的露水。

　　见到张文仲的出现，陈娴和刘丰徽等酆山派弟子，异口同声的说道：“恭喜宗主（师尊）。”

　　显然，他们虽然没有亲眼目睹到张文仲炼制仙器的过程，但通过昨晚到今日早晨时的种种不为人知的异象，他们还是判断出了张文仲在昨晚炼制出了一件品级、威力不俗的宝贝来。

　　张文仲点了点头，随后说道：“陈娴，你随我去一趟校内医院。其余的人，都进灵居里面去修炼吧。以后，你们可以随意的进出灵居，不必像现在这样，在屋外傻等。”

　　“是。”众人齐声应道。旋即，刘丰徽就领着酆山派弟子进入灵居，开始了今日的修炼。而陈娴则随着张文仲坐进了商务车，前往了雍城大学的校内医院。


第609章 欢迎回来

　　当张文仲和陈娴抵达雍城大学校内医院的时候，时间才刚过八点，距离规定的上班时间还有半个小时。然而在校内医院里面，却早已经是灯火辉煌的了。

　　校内医院的医生和护士们，早就已经习惯了提前到岗，即便现在是寒冷的冬日，这个习惯却也没有改变。因为时辰太早，没有病人前来看病，这些医生和护士就将各自的专业书籍拿出来看，努力的提升着自己的医学知识。

　　说起来，这种好学的习惯和风气，还是张文仲带给校内医院的呢。

　　就在张文仲和陈娴刚刚走进校内医院的门诊大厅时，一位眼尖的医生就发现了他的身影，兴奋的叫了起来：“是张副院长！张副院长回来了……”

　　他的喊声尚未完全落下，从各个科室里面就‘呼啦’的一声涌出了大批的医生和护士来，将张文仲给团团的围在了中央。

　　原本是跟随在张文仲身后的陈娴，一时不察，竟然是被情绪激动地人潮给挤出了校内医院。得亏她现在已经成为了修真者，身体各方面的能力都要比普通人强上许多。要不然的话，还真有可能会被这些突然涌上来的医生和护士给直接挤翻在地呢。

　　围着张文仲的医生和护士，脸上洋溢着真诚的喜悦。

　　这些人，早就已经被张文仲的医术医德折服，平日里也都习惯了聆听张文仲在医术上面对他们的教诲和指点。而在之前这将近一个月的时间里，没能够见到张文仲，让他们很有些不习惯。所以，他们此刻瞧见了张文仲回来，才会是如此的激动。

　　“欢迎回来，张副院长！”

　　“张副院长，你可算是回来了。没有你在，大伙儿就跟没有了主心骨似的。”

　　“张副院长，我从电视上面看到了你在云台市里抗击新型瘟疫的新闻。舍身试毒来救人，当真是有古代仁医的风范！了不起啊！唯一让我觉得可惜的是，我当时没能够在云台市。要不然的话，我就可以再次和张副院长你并肩作战了……”

　　“张副院长，你的身体没事吧？以身试毒可不是什么小事呢，你应该在家里面多修养一段时间的。要是在体内残留下了病根什么的，那可就不好了。”

　　围着张文仲的医生和护士，七嘴八舌的说着话。说得最多的话题，还是和云台市里的那场新型瘟疫有关。毕竟，那场令全国人民都为之揪心的新型瘟疫，刚刚才过去没多久。而且，在那场新型瘟疫中，张文仲还做出了以身试毒这种令人敬佩的壮举来。

　　当时在看到了张文仲以身试毒的消息后，不少的医生都在扪心自问，要是面对着这场新型瘟疫的人是自己，那么又有没有勇气作出以身试毒的举动来呢？最终的结果，令他们很沮丧，同时也令他们对张文仲更加的敬仰与钦佩了。

　　大伙的这种发自肺腑的、真诚的关怀，让张文仲很是感动，他微笑着和众人交谈了许久，直到时钟指到了八点半，有几位病人前来应诊，他方才说道：“谢谢大伙的关怀与厚爱，张某感激不尽。不过，这会儿已经是到了上班时间，又有病人前来应诊，我们还是别在这里围着了，先忙正事好吧？”

　　张文仲在校内医院里面的号召力和影响力，可谓是超群的。就在他说出了这番话后，围在周遭的医生和护士，就纷纷是依言散去，按照他的吩咐，去忙正事了。

　　直到众人散去之时，身材又发福了不少的胡强，总算是来到了张文仲的身前。

　　张文仲刚被众人给围住的时候，胡强就想要挤到他的身前来。可惜的是，他这胖硕无力的身材根本就挤不过别人。挤了许久，非但没能够挤到张文仲的跟前，反而还被挤出了一身的汗。那双过年时刚买的皮鞋，更是布满了脚印，也不知道是遭到了多少人的‘非礼’。

　　瞧着胡强略显狼狈的模样，张文仲笑着摇了摇头，从陈娴的手里接过一封纸巾递给了他，说道：“胡院长，擦擦汗吧，瞧你这满头大汗的模样，可别因为吹冷风而感冒了。”

　　胡强道了声谢，接过纸巾擦了起来。一边擦着汗，一边还在心头八卦十足的嘀咕道：“张文仲啥时候和陈娴走的这么近了？瞧陈娴的这副模样，毕恭毕敬的，还真有点儿小媳妇的味道。难道说，他们竟然是发展成了男女朋友？不对呀，我记得，张文仲明明是有一位相貌较好、气质高雅的女朋友的嘛……”

　　好奇归好奇，这些事情他是绝对不敢说出口的。他也是一个聪明人，知道自己名义上虽然是校内医院的院长，而张文仲是副院长。但实际上，两人的职位应该是调换一下才对的。胡强还记得，就在前两天雍城大学的一场会议中，几位校长、副校长还直言不讳对他说，要让他好生配合张文仲的工作呢。

　　就在胡强胡思乱想的时候，张文仲问道：“我刚才好像是看见了许多的陌生面孔？他们也是我们校内医院的医务人员吗？”

　　胡强点头回答道：“嗯，他们都是前几天在本市的一场医学人才交流会上招聘来的……”说到这里，他停顿了一下，脸色微微一变，还以为张文仲是不满他没有等自己就将人给招聘了进来，连忙解释道：“本来我也是想要等着你回来之后，再一同去招聘医务人员的。只是那场医学人才交流会，只举办了三天，我又一直没能够联络上你，再加上学校这边又催的急，所以我就和负责人事管理的刘副校长一起，去招聘了一些人来。你放心，这些人，都是经过我们严格考核的，没有一个是靠着关系进来混饭吃的……”

　　张文仲知道胡强是产生了误会，不禁是摇头失笑，本想解释一下，最终却又打消了这个念头。因为他知道，胡强这个人本性不坏，关键时刻也不会掉链子，只是这性格有点儿多疑。自己若是解释的话，他多半还会更加的担忧。

　　两人就站在这门诊大厅里，聊了下校内医院的近况，旋即张文仲就走向了自己的诊室，而胡强则是一脸忐忑的返回了自己的办公室。

　　走进诊室后，张文仲发现苏晓玫和自己的研究生都在这里面，就像是往常一样的捧着医学典籍在看，不由的微微一笑。

　　“老师，欢迎回来。”见张文仲走进诊室，他带的那几位研究生连忙起身相迎，并说道：“刚才我们也想要凑热闹的，只可惜大伙一拥而上，将我们几个瞬间就给挤了出来。最后呀，还是小妹提醒我们，说你早晚要进诊室，与其在外面和人挤出一身臭汗，还不如在诊室里面迎接你呢。”

　　“不错嘛，小妹，难得出了次好主意。”张文仲呵呵一笑，开玩笑的说道。

　　“老师，你这是在夸我呢，还是在损我呢？我经常都能够出好注意的好不好？”苏晓玫不满的撅起了小嘴儿。她的这副小女儿姿态，惹得众人都跟着一起笑了起来。

　　张文仲走到了自己的位子上坐好，苏晓玫立刻就将一杯刚刚泡好的龙井交到了他的手里。

　　一阵急促的脚步声，也在这个时候从诊室外传了出来，惹得众人转头相望。

　　提着两只大麻袋的李茗轩，上气不接下气的出现在了诊室门口。

　　苏晓玫好奇的说道：“茗轩姐，你刚才一听说老师回来了，就急匆匆的跑回了宿舍，为的就是这两只大麻袋啊？”

　　李茗轩点了点头，提着两只大麻袋到了张文仲的跟前，说道：“老师，托你的福，我们乡终于开始修公路了，再也不用像以前那样，上下山都只能是走坑洼不平的泥土。另外，你派去修建中药材基地的施工队，还替我们乡的人重修了房屋，不仅是让我们告别了因为山体滑坡而受损的房屋，同时还住进了漂亮的小洋楼。为了感谢你的恩情，乡亲们就托我给你送点儿礼物来寥表心意。这两只麻袋里面装着的，也不是什么了不得的礼物，就是一些山上常见的野菜和山货，但它们所代表着的，却是乡亲们的一片感激之情。所以，还请老师你不要拒绝，一定要收下呀。”

　　在听完了李茗轩的话后，张文仲并没有推辞，而是笑着点头道：“既然是乡亲们的心意，那我不收的话，就有些太过矫情了。这些东西，我就收下来了。今天中午，大伙儿都去我家吃饭，让咱们一起尝尝这野菜和山货的鲜美滋味。”

　　张文仲的这个提议，立刻就得到了众人的响应叫好，更有人自告奋勇的说道：

　　“老师，我的厨艺还是挺不错的。今儿中午，就由我来下厨吧。”

　　“我的厨艺也不错，中午给你们露两手，让你们开开眼界。”

　　见大伙争先恐后的模样，张文仲不由的笑了起来，说道：“好，到时候你们都上。做的好吃有奖，做的难吃可就得罚了喔。”旋即，他抬头瞧了眼对面那间房门紧闭的诊室，好奇的问道：“咦，林医生怎么还没来上班呢？”


第610章 出乎意料的大阵仗

　　听张文仲问起林子蔓来，几个研究生连忙是七嘴八舌的回答道：“听说林医生是和家人一同前往了她母亲的老家过年，结果在要回来上班的时候，遭遇到了春运的高峰期，没能够买到回来的火车票，所以就只能是请假晚几天再回来了。”

　　“原来是这样啊，我说她怎么没来上班呢。”张文仲恍然大悟的点了点头，刚才见林子蔓诊室的房门紧闭，他还以为对方又生病了，这才没有来上班，却没想到，竟是因为春运的缘故。

　　就在这个时候，一位校内医院的医生出现在了张文仲诊室的门口，在抬手轻轻地敲了敲诊室的门后，他方才是小心翼翼的说道：“张副院长，我有几个关于心肌梗死方面的问题想要向你求教，不知道你这会儿可有时间吗？”

　　张文仲微笑着向他招了招手，说道：“有什么问题进来说吧，只要是我知道的，我保证不会藏私。”

　　“好嘞。”这位医生闻言是一脸的喜色，连忙走进了诊室，恭敬地站在张文仲身边，将困扰自己的那几个问题，一一说了出来。旋即，眼巴巴的望着张文仲，期待着他的回答。

　　就像张文仲方才保证的那样，他的确是没有藏私，在听这位医生将问题给说出来了之后，便微笑着，用深入浅出的模式，将这几个问题一一给剖析讲解了个透。

　　这位医生自然是听的满脸喜色，诊室里的研究生们也纷纷是掏出了各自的笔记本来，将张文仲剖析讲解的内容给记录了下来。甚至周围几个诊室里面的医生，在听说张文仲又开始讲解起了医学方面的知识后，连忙是操起了各自的笔记本跑了过来旁听。

　　很快，张文仲的诊室就被人给挤了个水泄不通。外面的走廊上，也是挤满了人。

　　然而，人虽然多，却并不喧哗。除了张文仲剖析讲解问题的声音之外，就只有一片笔尖在纸上划过的‘哗哗’之音。所有的人，都不由自主的闭上了嘴巴，生怕会打扰到张文仲的讲解。

　　用了一刻钟左右的时间，张文仲就将那位医生提出的、在心肌梗死方面的疑问给剖析讲解完毕了。

　　在将张文仲说的最后一句话给抄录了下来后，那位医生满怀感激的向张文仲深深一鞠躬，说道：“听君一席话，胜读十年书……张副院长，谢谢你的指点。我相信，你今天讲解的这些东西，足以让我受益终生！”

　　“言重了。”张文仲笑着摆了摆手，旋即将目光投向了挤在诊室及外面走廊中的人，问道：“谁还有问题吗？趁着现在没什么病人，有问题的尽管提。还是刚才那句话，只要是我懂得，就绝对不会藏私！”

　　让张文仲万万没有想到的是，他的这句话就像是一根燃烧着的导火线，瞬间就将炸药桶给点燃了。

　　刚刚还是挺安静的诊室，瞬间就变的人声鼎沸了起来。诊室内外所有的人，都在七嘴八舌的提着困扰自己已久的问题，期望着能够从张文仲这里得到解答，从而让他们的医术水平，迈向新的高度：

　　“张副院长，我想要就神经性头痛方面的几个问题，向你咨询一下……”

　　“抑郁症用中医中药来治疗的话，应该怎么辨证施治呢？用什么样的方药疗效比较好呢？”

　　“我对老年痴呆有几个疑问，希望张副院长能够替我答疑……”

　　“张副院长，《金针赋》里面的烧山火和透天凉你了解吗？它们到底是怎么一回事呢？临床上又该怎么来运用呢？”

　　一时之间，各种各样的问题，从在场这些医生们的口中冒了出来。这些问题，有中医方面的，也有西医方面的。涵盖的科别范围也是各自不同，有神经内科的、也有呼吸科的、甚至还有妇产科方面的问题……为了能够让张文仲听见自己提出的问题，这些医生们翻来覆去的说着自己的问题。在这样的情况下，想要听清楚他们说的究竟是什么，还真不是一件容易的事情呢。

　　不得已，张文仲只能是做了个噤声的手势，并含了一道灵气在口中，说道：“静一静，大伙先静一静，听我说……”

　　在张文仲强大的号召力及影响力的作用下，情绪激动地医生们总算是闭上了嘴巴，诊室内外立马就恢复到了先前的那种安静氛围，所有人都睁大了眼睛望着张文仲，等待着他讲话。

　　张文仲扫了众人一眼，说道：“你们这样七嘴八舌、自顾自的说着问题，就算是我能够听得清楚，并能够给你们剖析讲解，你们不一定就能够听的清楚吧？”

　　在场的医生们回想起刚才的那一幕，脸上不由自主的都涌现出了一抹羞愧的表情来。

　　张文仲笑了笑，继续说道：“这样吧，你们先下去，用纸条将自己的问题写好交给我。等我看过了之后，再来一一的给你们作答。怎么样，这样可好？”

　　“好，好……”在场的医生们连连点头，半个‘不’字都不敢说。旋即，他们相继离开了张文仲的诊室，返回了各自的诊室，找来笔纸，将困扰自己多时的那些问题，一一写在了纸上，交到了张文仲的手里。

　　张文仲将这些交上来的问题都给看了一遍，将一些相同或相似的问题给剔除了之后，对这些候在诊室里面，眼巴巴望着他的医生们说道：“你们提出的这些问题，我都能够一一作答。不过，这里的空间太小，并不是解疑答惑的好地方。这样吧，我们就到门诊大厅里去。那里的空间够大，你们也不必挤得像是沙丁鱼罐头一般。另外，一旦有病人前来就诊，也能够及时的为他们诊治。”

　　医生们自然是没有意见的，在连连点头的同时，也赶紧是返回自己的诊室搬出座椅，以便能够在门诊大厅里面，占据到一个相对较好的位置。

　　当然，除了搬来座椅之外，每个人的手上都还拽着记录用的笔纸。甚至还有人将手机给拿了出来，准备充当录音机用，将张文仲的讲解全部录下来。谁都知道，张文仲在医道上面的造诣有多高，谁都不愿意错过张文仲讲解的内容。哪怕只是错过了一丁点儿的内容，也会让他们万分后悔的。

　　准备工作很快就完成了，而张文仲也搬来了一张座椅，坐在门诊大厅里面。一手拽着众人交上来的问题卷，一手捧着香飘四溢的龙井茶，开始用抑扬顿挫的话语，以深入浅出的方法，一一剖析讲解起了众人提出的这些问题来。

　　于是，今天前来校内医院就诊的病人们，就都看到了一副奇怪的场景：在偌大的门诊大厅里面，坐满了校内医院的医生。每个人的手里都还捧着笔记本，都在埋头奋笔疾书，为的就是能够将坐在最中央的那人讲的话给记录下来。

　　有人看的傻眼了，满心惊讶与疑惑的猜测道：“这算是怎么一回事啊？这些医生是在开会吗？就算是开会的话，也不该在这里啊……”

　　也有人认出了坐在中央讲话的那个人是张文仲，顿时就恍然大悟的说道：“原来是张教授在这里讲课呀？我说这些医生怎么会老老实实的坐在这里，一个个听得津津有味不说，还要用笔纸乃至是手机将他讲述的内容都给记录下来呢。”

　　在知道了校内医院里的这种反常离奇的情况，都是因为张文仲引起的后，这些前来看病的病人，在拿了药之后，居然都不着急离开，而是站在一旁，饶有兴趣的听起了张文仲的讲解来。

　　虽然他们中，有很多人都不是学医的，但这并不妨碍他们能够听懂张文仲讲解的这些医学知识。因为，张文仲往往能够用最为浅显易懂的话语，将一些复杂的医学问题，给讲解的让从来没有学过医的人，也能够听得懂。

　　很快，张文仲在校内医院里面讲课的事情，就传遍了整个雍城大学。甚至，就连大学城里其它的几所院校也对此有所耳闻了。

　　医学系的学生们，自然是在第一时间，就抛下了手头的事情，赶了过来听讲。其他一些非医疗系的人，也纷纷是蜂拥而至，想要多了解、掌握一些医疗方面的知识，以防不时之需。

　　一时之间，校内医院里里外外，都被赶来听讲的人们给围了个水泄不通。

　　这种反常的情况，甚至还惊动了雍城大学的高层。他们还以为，校内医院里面是出现了什么医疗事故，引得学生们前去闹事了，惊得他们出了一身的冷汗。

　　最后，在得知是张文仲在校内医院里面讲课后，他们这才长松了一口气。但很快的，他们就又忙碌了起来，忙着打电话安排人手扛着摄影机赶往校内医院，想要将张文仲讲课的这一幕给拍摄下来，留作教学资料用。

　　张文仲怎么也没有想到，自己给校内医院里的医生们剖析讲解问题，居然也能够惹出这样大的阵仗来。这会儿，他就算是想要停止，前来旁听的人们，也是不会答应的。故此，在苦笑之余，他也就只能是继续讲解下去了……


第611章 宁可不吃饭，也要听张文仲的课

　　足足耗费了两个钟头的时间，直到快过十一点的时候，张文仲方才将校内医院里众位医生们提交上来的问题，一一的剖析解答完毕。

　　放下手中的那叠问卷，张文仲喝了口龙井香茗润了润嗓子，又扫了眼围在校内医院内外的人们，直到他们将笔记做完了之后，方才开口问道：“谁还有问题吗？趁着现在还有时间，有问题的就赶紧提吧。”

　　拥簇在校内医院内外的人们，本以为张文仲在讲完了这些问题后就会宣布此次的讲座结束，这心里面还有点儿恋恋不舍呢，却没有想到，张文仲非但没有宣布讲座结束，反而还有要继续讲下去的念头。这对他们来说，完全可以称得上是一个意外的惊喜。

　　于是，生怕张文仲会突然改变主意的人们，争先恐后的举起了手，将自己的问题说了出来，期望着能够获得张文仲的解答。

　　“张教授，你能不能给我们讲讲先前在云台市爆发的那场新型瘟疫与普通瘟疫的区别及其变异的原因？”提出这个问题的，是一名雍城大学医学院传染病学的研究生，他正准备写一遍有关新型瘟疫的论文，恰巧是遇到了张文仲讲课，他又怎么能够不把握住机会呢？

　　“能不能够给我们讲解并演示一下《金针赋》里面提到的那些针灸手法啊？拜托你了，张教授……”说这话的人，是几位中医系和针灸系的学生。因为种种原因，《金针赋》里面记录的针灸手法大多已经失传。虽然后人根据收集到的种种资料，复原了失传的这些针灸手法。但从临床效果来看，却远没有史料记载中的那么好。刚才张文仲讲解了《金针赋》里的‘烧山火’和‘透天凉’两个针灸手法，让这些中医系和针灸系的学生们看到了希望，所以他们才会迫不及待的提出这样一个要求。

　　“张医生，有什么法子能够没有副作用的减肥美白吗？或者是让皮肤一直保持滑嫩娇弹呢？顺带再给我们介绍几个去黑眼圈的法子吧……”嚷嚷着让张文仲提供美容秘诀的，是一群非医学系的女生。相比起太过专业的医学知识，她们更为关注、更想掌握的，还是这美容美肤方面的学问。

　　“张教授，你可有什么法子能够强肾健体吗？是强肾不是强身喔。我有个朋友，身体有点儿虚，要么不举，要么就是过早缴械投降……”一个身体发福、微微有点儿谢顶的中年男子欲盖弥彰的询问道。明眼人一眼就瞧出来了，那是他的朋友身体虚，分明就是他自己的身体虚嘛……

　　众人提问的热情，让张文仲有点儿始料不及。他原本以为，提问题的应该就只有寥寥数人，却没有想到，竟是发展成了这种‘全民提问’的架势来。

　　苦笑着摇了摇头，张文仲只能是示意大伙暂且安静下来，随即故技重施，让众人用纸条将他们想提的问题都给写在上面，交给他看了之后，再来一一作答。

　　这一次，张文仲又讲了一个多小时，直到中午十二点半，手头那叠厚厚的问卷方才是讲了四分之一不到。

　　在将病毒性脑膜脑炎的问题剖析讲解完毕后，张文仲暂时放下了手中的那叠问卷，对尚在奋笔疾书的大伙说道：“午饭的点儿到了，要不今天就讲到这儿，以后若有机会的话，再来将剩余的问题给讲完？”

　　张文仲的这个建议，却是遭到了众人的一致反对，他们七嘴八舌的说道：

　　“没事儿，我们还不饿，张教授，你还是继续讲吧。”

　　“是呀，张教授，你就继续讲吧。只要能够听到你的讲课，就算是挨饿也没关系啊。”

　　在这些人看来，能够听张文仲讲一堂课，那是相当不容易的。就说刚刚过去的那个学期吧，虽然张文仲是在雍城大学医学院里面讲了公开课。但细数起来，也就只有那么几堂而已。今天好不容易在这里遇到了张文仲讲课答疑的大好机会，这些人只希望他能够永远的讲解下去，又怎么肯依言散去呢？再者说了，若是错过了今天这个向张文仲讨教的大好机会，谁又知道，得等到什么时候，才会有类似的机会出现呢？

　　正是因为这种种的原因，大伙儿的反应才会是这样的激烈。

　　见众人这高亢的学习情绪，张文仲也不好直接拒绝，以免打击了他们的学习积极性。在沉吟了片刻后，开口说道：“要不这样吧，大伙先散了，各自去吃饭。等吃过了午饭后，我们再来接着讲，如何？”

　　他的话音刚刚才落下，就有人接口说道：“就没必要散了吧？我们打电话叫外卖，就在这儿吃。边吃，还能给边听张教授讲课，这不就是节省时间，一举两得了吗？”

　　“好主意，我们这就打电话叫来快餐，在这里边吃边听张教授讲课。”这人的话，立刻就得到了大伙的响应。

　　身上带了手机的人，立刻就拨打起了学校附近快餐店里的送餐电话。而那些忘记带手机的人，则赶紧是让相熟的朋友、同学替他们也订一份快餐。

　　瞧见众人忙着打电话订快餐的场景，张文仲唯有苦笑以对。摇了摇头，他对坐在自己身边的那几个研究生说道：“本来还说今天中午请你们去我家吃饭的，看这情况，怕是去不成了……”

　　“没关系的。”研究生们连忙说道，旋即又都笑了起来：“其实，相比起吃午饭，我们也更想听老师讲课。”

　　张文仲笑了起来，开玩笑的说道：“喔？这么说来，我这顿饭就可以省掉不请了？”

　　“那可不行！”研究生们连忙说道：“今儿的这顿饭，就暂且记在账上。等哪天老师方便了，再请我们去吃好了。想要赖账的话，却是万万不成的。”

　　张文仲和研究生们相视了一眼，旋即不约而同的笑了起来。

　　不一会儿功夫，各家快餐店的送餐员就赶到了雍城大学校内医院。

　　在这些送餐员骑着的电瓶车上，无一例外的都载着一大摞的便当盒饭。甚至有的人，在送了一趟后还没有送完，又往返跑了两三趟，这才将订的快餐全部送到。

　　对这些送餐员来说，今儿的这一幕也是挺新鲜的。满心好奇的他们，忍不住向订餐的人打听起了事情的原委来。在听说这一切都是因为张文仲讲课而引起的后，他们在摇头感慨之余，也忍不住留了下来，想要听听张文仲讲的课究竟是有怎样神奇的魔力，居然是让这些人听的如痴如醉、如疯如癫。

　　送餐员偷懒溜班带来的直接后果，就是很多盒快餐没人送，导致一波又一波的催促、投诉电话打给了快餐厅，简直快要将快餐店里的电话给打爆了。

　　快餐店里的老板，自然是急的焦头烂额，唯有不停的催促着这些送餐员快点儿回去上班。甚至是不惜许诺，只要他们能够立刻回去送餐，不耽误快餐店的生意，就将他们那许久未曾涨过的薪水，给涨上一截……

　　对于这些连锁反应，张文仲并不清楚。此刻的他，正与苏晓玫及几位研究生们，满脸苦笑的看着放在自己面前的这几十只饭盒。

　　原来，大部分人在订餐的时候，都给张文仲、苏晓玫及研究生们每人订了一份。对这些暂时还没有收入的学生来说，贵的饭局请不起，这一顿快餐，他们却还是请得起的。而且，张文仲辛辛苦苦给他们讲课，他们也想要在这里方面做点儿回报。

　　大伙都想到了一起去的结果，就是让张文仲、苏晓玫和研究生们的面前，摆上了一大摞的饭盒。

　　这里饭盒里面装着的食物也是各自不同，有小炒也有拉面，有凉面也有米线，甚至还有那个几个广受欢迎的肉夹馍……从这花式和数量来看，甭说是张文仲、苏晓玫和研究生这么几个人，就算是再来十几二十个，也是够吃的。

　　在瞠目结舌的同时，张文仲的心里面却也是挺温暖的。

　　“大伙儿的好意，我们可不能够拒绝。吃吧……能吃多少就吃多少吧。”说着，他就掰开了一双卫生筷，端起了一份热气腾腾的酸辣荞面，‘呼哧、呼哧’的吸溜了起来。

　　有了他的以身作则，苏晓玫和研究生们也纷纷是端起了各自喜欢吃的东西，开始埋头吃了起来。

　　在简单的用过了午饭之后，张文仲也没有浪费时间，又继续剖析讲解起了大伙提出的那些问题。吃完了饭的人，自然是埋头疾书，巴不得将张文仲讲的每个字都给记录下来。而那些暂时还没有吃完的人，则是一手端着饭盒筷子，一手持笔做着记录。每当张文仲停顿的间歇时刻，他们就赶紧的扒拉上两口，然后一边咀嚼吞咽，一边又开始奋笔疾书的做起了记录。

　　直到下午四点多，张文仲方才是将众人提出的问题，一一剖析讲解完毕。这还是因为学校尚未到正式开学的日子，校园里面的学生并不多。要不然的话，张文仲恐怕就得讲到深夜、乃至是第二天的清晨了。


第612章 养生节目

　　在听课的人相继依依不舍的离去了之后，张文仲也转身返回了自己的诊室。略微收拾了一下东西后，就和研究生们一一作别，准备回家。

　　陈娴提早一步走了，虽然她现在也住在海韵别墅小区里面，但却并没有和张文仲一起回去。她这样做，是不想给张文仲惹来一些闲言碎语。虽然她也很清楚，张文仲其实并不在乎这些，但谁又能够保证，尤佳会不会在乎这些呢？陈娴也是女人，知道脾气再好、肚量再大的女人，在感情的事情上面，也会有小心眼的时候。所以，她才会是这样的小心谨慎。

　　相比起陈娴，苏晓玫却是一点儿小心谨慎的观念都没有，她亦步亦趋的跟在张文仲身后，笑嘻嘻的说道：“今儿晚上尤佳姐会去你那儿吗？她的厨艺可是相当棒的。茗轩姐送的这些野菜和山货到了她的手里面，肯定会变成一桌美味、丰盛的大餐！嗯，想到这里，我就忍不住开始流口水了……”

　　苏晓玫的话还没有说完，张文仲就毫不客气的将其打断，说道：“怎么，想去我家吃饭？想都别想！你呀，还是给我老老实实的回家去吧。要不然的话，你爸妈肯定会担心的。明儿一早，你再去我家，借助灵气眼释放出来的灵气，好好地淬炼自己的道心和灵力吧。接下来的这些日子里，我准许你可以不来校内医院，抓紧时间在灵居中静修才是正事！要不然，等你走火入魔，就知道厉害了。”

　　苏晓玫也不生气，依旧是笑嘻嘻的，诞着脸，略带撒娇的说道：“我又不会在你那里留宿，吃过饭就走，总成了吧？这些野菜和山货，上次在茗轩姐家里面的时候，没能够吃过瘾，今天你怎么也得让我饱饱口福吧？老师，你人最好的啦，就让我去你家蹭顿饭吧……”

　　“怕你了。”张文仲苦笑着摇了摇头，说道：“我们先说好，吃过饭我就得送你回家。到时候，不管你用什么借口，也甭想留在我那儿。”

　　苏晓玫连连点头，笑着说道：“放心吧，老师，你就算是不送我，我自个儿也会回去的。今儿晚上，我老爸这颗榆木脑袋可算是开窍了，居然想着请我和我妈却看电影。不过，他订的时间就有那么点儿离谱了，居然是在十点后……”

　　就在张文仲和苏晓玫刚刚走出校内医院的时候，一个身材婀娜的女人，满脸微笑的迎了上来，说道：“张医生，苏医生，好久不见了，还认得我么？”

　　“你是……谷雨谷小姐？”张文仲的记忆力一向是极佳的，一眼就认出了眼前这个漂亮的女人是谁，“我记得，你现在应该是在省电视台里面做主持人吧？怎么会到这儿来呢？难道是会母校来看望自己的师长吗？”

　　“还不都是因为你。”谷雨笑着说道：“我们电视台接到群众打来的新闻热线，说你在雍城大学的校内医院里面讲课，引起了极大的轰动效应。这不，我们就赶紧过来采访了。”说罢，她抬手指了指旁边，一位手持话筒的记者和一位肩扛摄像机的摄影师，正拦着几位刚刚在这里听张文仲讲课的人采访呢。

　　其实，以谷雨现在的身份地位，根本就不需要像外景记者那样四处奔波。这一次，她之所以会前来雍城大学校内医院，都是因为张文仲。虽然她不止一次的对自己说，这个出色的男人是不可能和自己发展上关系的，但她还是忍不住想要来这里看看。

　　“如果没办法成为情人，做朋友也是不错……”谷雨不止一次的对自己这般说道。至于她是否真能够做到这样的豁达，就连她自己也不太清楚。

　　张文仲并不知道谷雨的心头在想些什么，苏晓玫虽然是看出了点儿端倪来，却并没有点破。所以，在闲聊了几句之后，张文仲便要告辞离开。

　　“难道我就一点儿魅力都没有吗？”想想平日里那些电视台里的单身男人们争先恐后的围着自己转，再看看眼前这位对自己几近忽略的男人，谷雨的心头多少是升腾起了点儿的委屈。来的途中，她可还是特意的画过妆呢……

　　不过，现在的谷雨，已经不是当初那个初出茅庐的菜鸟记者了。她很快就调整好了自己的心态，微笑着说道：“张医生，先别忙着走，我还有一件正事没和你说呢。”

　　“什么正事？”张文仲停下了脚步，满脸疑惑的问道。

　　谷雨连忙说道：“是这样的，我们电视台在年前的时候，创办了一个有关养生与保健的节目。现在，我也被调去主持这个节目了。所以呢，我就想要邀请你去做节目嘉宾，向大伙传授一些常见病、多发病的预防，以及一些食补养生方面的知识……”

　　张文仲还没有答话，苏晓玫就一脸鄙夷的说道：“你们那个节目，是不是叫做养生百科？我之前曾看过你们的这个节目，不过那会儿还不是你主持的。那期的那个什么养生专家说的话，根本就是在胡扯嘛。要是真的那招他说的来做，只怕这养生还没养起来，身体就早一步垮掉了。”

　　谷雨一脸的尴尬，虽然之前养生百科这个节目并不是她在主持。但毕竟那也是他们电视台的节目，听到苏晓玫这番毫不客气、毫不留情的话，她还是有那么点儿不好意思的。但是，她又无法反驳。因为之前这个养生百科的节目，的确是遭到了不少观众的投诉，说是照着节目中介绍的方法养生后，这身体非但没有健康起来，反而还落下了各种各样的毛病。

　　尴尬归尴尬，谷雨却也没有辩驳什么，反而还落落大方的承认了电视台之前犯的错误，并说道：“正是因为之前养生百科这个节目犯了些错误，请来了一些弄虚作假的养生专家，所以我才想要请张医生去做节目嘉宾，为大伙儿传授一些真正的、切实有效的养生方法及预防疾病的方法，让大伙儿能够走出误区、纠正错误，科学的进行养生防病。”

　　在说这话的时候，谷雨也在偷偷地观察着张文仲的表情，当她看见张文仲微微的点了点头后，悬着的一颗心顿时就放松了下来，暗道这件事情多半是能成的了。

　　果然，张文仲在听完了她说的话，略微沉吟了一番后，就点头说道：“你说的没错，身为医生，我的确是有职责去纠正这种错误的养生观念。不过，我刚刚才返回雍城市，还有许多事情要忙。上节目做嘉宾，可能得延后一段时间才成了。”

　　“没问题，我们这个养生百科的节目，最近正巧也在整改，得过些日子才会重新播出。想来，到了那个时候，张医生你也应该是有空了吧。”谷雨连忙说道，只要张文仲肯上节目做嘉宾，对她来说就是相当好的了。她甚至可以预料，有张文仲做嘉宾的节目在播出后，定然会获得一个极高的收视率，甚至是在社会上面造成极大地影响。

　　在将自己的名片交给了张文仲，并留下了他的电话号码后，谷雨心满意足的离开了。在这短短的时间里，她已经是彻底的调整好了心态。对她来说，能够得到张文仲的电话，和他做普通朋友，就已经是相当不错的了。

　　谷雨离开之后，张文仲和苏晓玫也走出了雍城大学，坐进了停放在大门外停车场里的那辆商务车，返回了海韵别墅小区。

　　正如苏晓玫所预料的，尤佳果然是在张文仲的家里，正和王欣怡一起在张罗着晚饭。

　　张成贵老爷子则是在和椒图下着围棋，这个长相凶狠的妖怪，在围棋上的造诣却是不差，杀的张老爷子有些捉襟见肘，要不是有鸣蛇在一旁给他出谋划策，只怕早就已经败下了阵来。

　　张泽瑞则是对炼器很感兴趣，蜈蚣精自然是不会放过这样一个讨好主人父亲的机会，耐心而又细致的在一旁将自己在炼器方面的经验悉数传授给了张泽瑞。而小怜南，则是在和三足乌及三个小妖笑闹成了一团。

　　瞧着家里面的这番热闹景象，一抹微笑，悄然的爬上了张文仲的嘴角。

　　“今儿咱们有口福了，上好的野菜和山货。”张文仲将手里面提着的麻袋向众人挥舞了一下，旋即转头对苏晓玫说道：“还愣着做什么？将这些东西拿进厨房，帮着你尤佳姐和欣怡姐做饭菜去。在我家吃饭，可不能是白吃的。”

　　尤佳笑着走了上来：“小妹，别听他胡说。来，还是将这些东西交给我吧。”说罢，从张文仲的手里接过了两只麻袋，一点儿也不费力的提拧在手中，大步的走进了厨房。

　　苏晓玫瞪了张文仲一眼，旋即快步的跟着尤佳走进厨房，嚷嚷道：“我也来帮忙，今儿个让你们见识一下我的厨艺！”

　　“我也要展示厨艺！”小怜南也跟着起哄，领着三足乌和三个小妖杀进了厨房，顿时就让厨房里面一阵鸡飞狗跳，好不热闹……


第613章 夜夜笙歌，耕耘不休

　　吃过了晚饭，帮着尤佳和王欣怡将餐桌与厨房都给收拾好了之后，苏晓玫便在家人的催促电话中告辞离开了。张文仲本来是想要送她的，却被她给婉拒了，自个儿走出了海韵别墅小区，拦下了一辆出租车回了家。

　　在苏晓玫走了之后，张泽瑞也相继回到了各自的房间，开始静修了起来。身为修真者的他们，自然是能够感觉到灵居带给他们的诸多好处。都想要抓住这个机遇，尽快的淬炼好自己的道心，巩固好自己的修为，从而避免走火入魔之类的事情发生。

　　在张泽瑞等人上楼之后，张文仲扭头问坐在自己身边的尤佳：“你今天晚上还要回去吗？”

　　尤佳还没来得及开口回答呢，客厅里面的那几个妖怪就不约而同的竖起了耳朵想要偷听。与此同时，熊熊的八卦之火，也在他们心头炽烈的燃烧了起来。

　　妖怪们的这些小心思，自然是被张文仲给瞧在了眼里的。他扬手打了个响指，这在尤佳听来并不响的声音，在妖怪们的耳中却是如奔雷一般的响亮，震得它们头昏脑胀，耳朵里面一片‘嗡嗡’的杂音。

　　就在妖怪们痛苦不堪的时候，张文仲向他们扔去了一个告诫的眼神，那意思分明是在说：“这一次是小惩大诫，看你们以后还敢胡乱的偷听不。”

　　尤佳并没有察觉到这一幕，她脸红红的低下了头，说了句：“你说了算，我都听你的。”

　　张文仲凑到了她的耳边，小声的说道：“都听我的？那我们去修炼一下双修功法如何？”

　　“好。”尤佳娇羞无限的点了点头，旋即就‘咯咯’的轻笑了起来，却是被张文仲给拦腰抱了起来，就这么被抱进了房间。

　　就在张文仲卧室的房门刚刚关上的时候，旁边几个房间的门，却是不约而同的、悄无声息的打开了。三大一小四颗脑袋，从里面探了出来，正是张泽瑞等人。

　　瞧见别人都和自己一样的举动，他们不由的笑了起来，旋即又捂住了嘴巴，生怕自己笑的太大声，被张文仲和尤佳给听到了。

　　平素都是板着一张脸的张泽瑞，这会儿却是喜笑颜开，冲着张成贵挤眉弄眼的说道：“老爷子，恭喜呀，瞧这模样，怕是要不了多久，你就又有一个重孙子了。”

　　张成贵笑的都快要合不拢嘴了，说道：“同喜，同喜，你不也是又会有一个孙子了么？”

　　小怜南则是听的一头雾水，仰起头来，向和她住在一个房间里的王欣怡问道：“姑姑，爸爸和尤阿姨这是在房间里面做什么呢？”

　　“呃……”王欣怡被她的这个问题给着实的呛了一下。

　　不知道该怎么来回答这个问题的王欣怡，只能是苦笑着说道：“你一个小孩子家，关心这些事情做什么？好了，别再看了，赶紧跟我回房静修去！”旋即，她拖着小怜南回到了房间里，关上了房门。

　　这一个晚上，有人睡的很熟，有人则是在彻夜静修，还有那么两个人，则是在房间里面翻来覆去的耕耘个不休。

　　第二天，张文仲和尤佳起了个大早。

　　虽然昨天晚上折腾了一宿，但在双修功法的作用下，两人脸上非但没有丝毫的倦怠之色，反而还显得是神清气爽、精神抖擞。尤其是尤佳，在被耕耘了一夜之后，无论是道心还是修为，都比之前更加的精纯、稳固了。

　　这样的好事，显然是尤佳之前未曾预料到的。以至于，在吃早餐的时候，尤佳忍不住凑到张文仲的耳边，悄悄的说道：“没想到，做这种事情，对修为居然还有巩固、提升的作用。看来，我们以后得多多的做这种事情才好了。”

　　张文仲不由的哑然失笑，打趣道：“怎么，食髓知味了么？只要你愿意，日日笙歌也没问题呀。”

　　张泽瑞等人恰巧是在这个时候走下楼来，模糊的听见了张文仲这番话的最后几个字，好奇的询问道：“申哥是谁？他出什么事儿了吗？”

　　尤佳的脸顿时就红了起来，趁着没人注意的时机，悄悄的在张文仲的腰上掐了一下，无限娇羞的嗔道：“要死啦你，说的那么大声，都让张伯伯他们听见了。还好他们听的并不多，要不然的话，我可是没有脸面再待在他们的面前了。”

　　吃过了早饭，张文仲向家人们交代了几句后，就出门前往了雍城大学的校内医院。他前脚刚刚才走没一会儿，苏晓玫就来到了他家，与尤佳及张家人一起，开始在这灵居里面静修了起来。为了避免出现走火入魔，为了以后的修炼能够顺利进行，这几天就算是过得再怎么枯燥乏味，他们也得咬牙坚持下去。更何况，对刚成为修真者不久的他们来说，静修的事情，其实也不怎么枯燥，反而还有些新鲜呢。

　　当张文仲来到雍城大学校内医院的时候，距离上班的点儿还有十几二十分钟。然而，和往常一样，校内医院的医生、护士们，却都是提早来上班了。

　　不过，令张文仲微微有些惊讶的是，在他的诊室里面，除了他带的那几位研究生之外，还有一位白发苍苍的老者。而校内医院的院长胡强，则是一脸小心的站在他身边，一副大气都不敢多出一口的模样。

　　见到张文仲走进诊室，这位老者立刻是笑着起身相迎，说道：“张教授，好久不见了。”

　　张文仲也认出了这个老者的身份，他就是雍城大学的老校长，中科院院士，育人无数的教育家郭文斌。

　　对这些真正的专家、真正的教育家，张文仲是打心眼里面佩服的。所以，他快步上前，和郭文斌握了握手，说道：“郭老校长？你怎么来了？有什么吩咐的话，打个电话不就成了么？”

　　郭文斌开玩笑的说道：“我可没有那么大的架子，能够将一位世界知名的医学专家呼来喝去。更何况，我这一次还是有求于张教授你的。思来想去，还是亲自上门拜访比较好。”他笑眯眯的模样，十足就像是寺庙门口的弥勒佛。而他在雍城大学的学生们口中，也的确是有着一个‘弥勒佛’的爱称。

　　一旁的胡强说道：“郭老校长不到八点就在这儿等着你了，本来我是想要给你打个电话的，可是郭老校长不让，说是怕耽误到你的休息……”

　　郭文斌笑着说道：“人老啦，总是醒的很早。闲着也是闲着，不如就来这里坐着等张教授了。不过，这来得早了，也并非是没有收获。至少，我是亲眼见识到了你们校内医院里面的这种良好的学习氛围。不错，相当的不错。”

　　虽然知道这种良好的学习氛围都是张文仲带来的，但作为校内医院名义上的院长，胡强在听了郭文斌的这番夸奖之后，脸上还是不由自主的流露出了一分骄傲。

　　在寒暄客套了几句之后，张文仲直奔主题的问道：“不知道郭老校长今天来找我，是为了什么事情呢？”

　　见张文仲提起了正事，郭文斌的表情也变得严肃了起来，说道：“昨天你在校内医院里面讲课的事情，我也是有所耳闻的。本来我也是想要来听听的，但我这把老骨头实在是挤不过年轻人，所以就没有来凑热闹。我今天过来找你，就是想要请你在正式开学前的这几天里，连着讲几堂公开课。据我了解到的情况，因为你的课讲得实在是太好了，很多人在听了之后都是意犹未尽，想要继续的听下去……”

　　在听了郭文斌的来意后，张文仲微微一笑，说道：“没问题，在经过了昨天的事情之后，我也正好是想要多讲几堂课呢。”

　　郭文斌闻言大喜，连声说‘好’，当即就拉着张文仲，商谈好了有关讲课的一应事宜。

　　在接下来的这几天里，张文仲每天上午都会在专门为他准备的大会堂里面讲解医学方面的知识。

　　选择在大会堂里面讲课而不是在教室里，就是因为校方考虑到前来听课的人会有很多，怕教室容纳不下。然而，事实证明，他们还是低估了张文仲的号召力与影响力。前来听课的人，竟然是将宽大的大会堂都给挤了个水泄不通，完全可以用‘人山人海’这个成语来形容现场的盛况。

　　在这样的情况下，雍城大学方面不得不是采用了电视、网络现场直播的方式，来同步播放张文仲的讲课视频，这才避免了因为前来听课的人太多，出现挤压或踩踏等突发事件的危险。

　　此外，还有一件事情，也是令众人没有想到的。

　　因为张文仲在开学前讲课的缘故，许多原本打算在开学日那天才返校的学生们，不得不是想方设法的提前返回了学校。为的，就是能够在现场，亲耳聆听到张文仲讲课的声音。

　　日子，就这样平淡而又充实的过着。转眼间，开学日就到了。张文仲的公开课，也就因此而暂告了一个段落。而这，也让许多学生深感惋惜与不舍。

　　就在雍城大学开学的这天，霞飞观的赤霞道长和卓青莲，也出现在了校内医院里面，前来拜访张文仲。


第614章 这难道就是传说中的灵居？！

　　对于赤霞道长和卓青莲的出现，张文仲多少有些意外。在挥手让诊室里的研究生们提前下班回宿舍后，他方才向两人做了个‘请坐’的手势，好奇的询问道：“你们两位怎么来了？难道是出了什么事情不成？”

　　赤霞道长笑呵呵的说道：“也没啥事，这不雍城大学开学了么，我就送青莲过来了。结果，听说张先生您已经是回到了雍城大学的校内医院，就领着她过来拜访了。”

　　照赤霞道长的说法，他是专程送卓青莲来上学，结果意外的听说了张文仲在校内医院的消息，所以才过来拜访的。但实际上，送卓青莲只是顺带的小事，前来拜访张文仲，才是最为重大的正经事。

　　在不久之前的云台市里，张文仲展现出来的那一系列惊人的实力和势力，让赤霞道长在震惊的同时，也不得不想方设法的对张文仲进行巴结和讨好。毕竟，像灵枢派和花间派这样的地字号五十强内的宗派，在张文仲和酆山派的面前都是毕恭毕敬、陪着小心的。他们这不入流的霞飞观，如果不再加把劲的话，说不定张文仲和酆山派什么时候就将他们给抛开了。

　　在卓青莲的分析下，赤霞道长已经认识到，想要让霞飞观有一个光明的未来，就必须得贴紧张文仲和酆山派。一旦被张文仲和酆山派给抛开，他们霞飞观的命运就会变得相当凄惨。这样的结果，显然是赤霞道长不愿意看到的。

　　在闲聊了几句后，赤霞道长总算是将此行拜访张文仲的目地给说了出来：“我们霞飞观最近偶然弄到了一件灵材料，据说是天级的，我们修为低、眼界浅，也看不出它究竟是不是天级的。不过，它里面蕴含着的灵气，的确是相当精纯浩瀚的。对我们霞飞观来说，不管这件灵材料是天级的还是地级高品的，落在我们的手中都只能是浪费。所以，在听说了张先生已经回到了雍城市的消息后，我就打电话让人赶紧将那件灵材料送过来了……”他掏出手机看了眼时间，见这会儿已经是下午的五点多了，便又说道：“估计，也差不多是在这个时候，就要送达雍城市了吧。”

　　赤霞道长的这番话里面有真有假。真的那部分，就是那件灵材料的确是灵气精纯浩瀚，即便不是天级灵材料，也应该是地级里面的超品。假的那方面，则是那件灵材料根本就不是偶然得到的。是他在卓青莲的建议下，将之前云台市拍卖会里获得的抽成，全部都给砸了进去，方才买下了这样一件高品的灵材料。

　　对此，赤霞道长多少还是有点儿心痛的。不过，卓青莲的话也说得有道理：只要是巴结讨好了张文仲，还愁会没有好处吗？别的不说，光是这些日子里，他们霞飞观从张文仲手里面获得的那些高品丹药，就是再有钱也买不到的。不知道，有多少地字号百强内的宗派，因为此事而眼红嫉妒呢。

　　“天级灵材料？”张文仲在听见这五个字的时候，眼睛不由得一亮。虽然说，在不久之前的云台市修真拍卖会上，他搞到了十六件天级灵材料。但在这短短的几天里面，他就已经用去了一小半。对他来说，天级灵材料，还是多多益善的好。

　　不过，感兴趣归感兴趣，张文仲却并不愿意占霞飞观的便宜。在沉吟了片刻后，他说道：“这天级灵材料，多半是你们花了重金买来的吧？好了，你们也别急着否认。毕竟在当今这个世界上，天级灵材料还是相当稀少难得的。如果我没有猜错的话，你们应该是用修真拍卖会里获得的抽成买下它的吧？你们的心意，我心领了。不过，我也不想占你们的便宜。这件天级灵材料，你们还是收回去吧。”

　　不是吧？好处送上门了居然不要？这可不是地级一二品的垃圾灵材料，而是天级灵材料啊……

　　赤霞道长有些傻眼了。

　　如果这件天级灵材料张文仲真的不要，那他们霞飞观岂不是花了冤枉钱了么？

　　赤霞道长张了张嘴巴，却不知道该怎么说才好。最后，他只能是将目光投向了站在身旁的卓青莲，期望着她能够将这个难题给化解。

　　卓青莲果然是没有让赤霞道长失望，她开口说道：“这件天级灵材料，只有在张先生的手里，才能够发挥出应有的作用。对我们霞飞观来说，却是一点儿用处也没有。毕竟，我们既不擅长炼丹，也不擅长炼器。如果真将这件天级灵材料给留在我们霞飞观的话，说不定还会给我们惹来祸端。所以，还请张先生一定要收下这件天级灵材料。如果说，张先生不愿意占我们便宜的话，不妨是用一些法宝或丹药来做交换。这样的话，不就是双赢了么？”

　　赤霞道长被她的这番话给吓了一跳，连忙向她使了个眼色，那意思分明是在说：“来的时候不是都说好了的么？将这件天级灵材料送给张文仲以讨好他，怎么现在却变成了一桩交易？这样做，不太妥当吧？”

　　卓青莲则是回给了他一个‘稍安勿躁’的眼色。

　　其实，对张文仲刚才的那番回答，卓青莲也是早有预料的。在她看来，张文仲和现在这修真界里的人截然不同，将名利之事看的极为寡淡。很有点儿史料典籍中记载的，那些古时候真正将‘道’给钻研透彻了的修真者的味道。所以，她此刻的这番对答，是在来的过程中就想好了的。在她看来，就算是张文仲用丹药和法宝与他们做了交易，也会记下霞飞观在此事上面下的心思与汗水。

　　在沉吟了一番后，张文仲最终点头应道：“你说的也有些道理。好吧，就照你说的办。这件天级灵材料，我就用法宝和丹药来做等价交换。”

　　三人就坐在诊室里面，一边等着霞飞观弟子将那件天级灵材料给送来，一边有一言没一语的闲聊着。

　　时间，也就在这样的等待中飞逝。

　　很快，下班的时间就到了。眼瞅着校内医院的医生和护士相继离开，天色渐渐变暗，可是霞飞观的弟子仍旧是没有将天级灵材料给送到，赤霞道长的脸色，也逐渐变得难看了起来。

　　“你们这些臭小子，到底是在搞什么？都过了这么久了，怎么还没将东西送到？”最终，赤霞道长还是忍不住了，拨通了一个负责押送天级灵材料的霞飞观弟子的电话，劈头盖脸的就是一顿臭骂。就这，都还是因为张文仲就在身旁，他收敛了火气的缘故。否则，以赤霞道长这火爆的脾气，指不定得将这几个可怜的家伙给骂成什么样呢。

　　挨了训的霞飞观弟子，满心委屈的解释道：“师尊，这不能够怪我们呀，谁知道雍城市的交通竟是堵的如此厉害，我们早就已经进了城，可就是被堵在这路上，半天才能够挪动一步……”

　　张文仲听到了赤霞道长和霞飞观弟子的对话，笑着说道：“这会儿正好是下班的点，交通堵塞的高峰期，你也就别怪他们了。这样吧，你们两位如果不嫌弃的话，就随我到家里去坐坐。让你们的那几位弟子，将东西也送到我家里去吧。毕竟，作为交换的法宝之类的东西，我身上也没有，都放在家里呢。”

　　“去张先生的家中做客，对我们来说是求之不得的，又怎么会嫌弃呢？”能够去张文仲的家里坐坐，赤霞道长自然是不会拒绝的，甚至还有些受宠若惊，也顾不上训斥霞飞观弟子了，满脸堆笑的回答道。

　　在赤霞道长的心头，这会儿多少还有些感谢那几个霞飞观弟子没有及时将天级灵材料送到呢。否则的话，他们又怎么可能会有机会，前往张文仲的家里做客呢？

　　在赤霞道长看来，张文仲肯邀请他们去家里，那肯定就是没有把他们当成外人。这对他们霞飞观来说，可是一个相当好的消息啊。要知道，就算是那些地字号百强内的宗派，也不见得就去过张文仲的家里呢。

　　简单的收拾了一下之后，张文仲就领着满心激动地赤霞道长和卓青莲离开了校内医院，前往了海韵别墅小区。

　　当走进了张文仲住的这栋别墅后，赤霞道长和卓青莲顿时就感觉到了一股浩瀚如海的灵气从四面八方涌了过来，将他们两人给围在了其中。这种感觉，是前所未有的舒坦。两个人不由自主的运转起了修炼的功法，贪婪的吸收起了这浩瀚无边的灵气来。

　　“这栋别墅的灵气好浓郁啊……奇怪，在当今这个灵气匮乏的世界里，怎么会有这种灵气充沛的地方存在？”在吸收了几缕灵气之后，赤霞道长猛地回过神来，想起了曾经从典籍中看到的相关记载，脸上顿时布满了震惊之色，失声惊呼了起来：“这……这难道就是传说中的灵居？！”


第615章 不速之客

　　既然是领着赤霞道长和卓青莲到家里面来了，张文仲就没有想过要对他们隐瞒灵居的存在。毕竟，身为修真者，就算是修为再怎么低，在走进了灵居的时候，都会在第一时间察觉到异样的。

　　因此，在听到了赤霞道长满怀震惊的询问后，张文仲的脸上并没有流露出其它的表情，只是微微一笑，点头应道：“没错，这里就是灵居。”

　　在得到了张文仲肯定的答复后，赤霞道长脸上的震惊之色越发的强烈了。因为太过震惊，他说话甚至都有些不流利了，断断续续、瞠目结舌的说道：“我的天啦，张先生您竟然是在一个繁华的大城市里面找到了一栋灵居？这……这可真是令人难以置信啊！”

　　当今这个世界，原本灵气就很是匮乏。而越是人多的城市，这灵气也就越是稀薄。所以，很多的修真宗派，都将派址选在了没有多少人在的山区和僻静之处。因为那里人为的破坏最少，灵气相对城市来说也要更多一些。

　　故此，在一个人口众多的大城市里面发现灵居的概率，就和连续中十次彩票的头奖一样，只存在于理论之中。可是现在，这个原本应该只存在于理论中的事情，居然是在张文仲的手头成为了现实。

　　试问，赤霞道长和卓青莲又怎么可能不震惊呢？

　　“张先生您的运气，当真是好的令人嫉妒啊……”许久之后，赤霞道长的口中方才是憋出了这样一句感慨的话来。

　　在感慨的同时，他的心头还是挺激动与高兴的。

　　在赤霞道长看来，无论是哪个宗派或个人，在获得了灵居之后，都恨不得是将其深藏起来。可现在，张文仲居然肯让他和卓青莲知晓这栋灵居的秘密。

　　这说明了什么？

　　这说明了张文仲已经是彻底的将他们给当成了自己人！

　　还有什么事情，是比被张文仲给当成了自己人，更加令人激动与高兴的呢？！

　　相比起激动的不知道该说什么才好的赤霞道长，卓青莲则要冷静许多，她连忙表态道：“张先生请放心，今天晚上我们看到的这些事情，绝对不会泄露出去。”

　　赤霞道长这会儿也回过了神来，连忙拍着胸脯，郑重的保证道：“青莲说的没错，灵居的事情，我们绝对不会乱说出去。”

　　既然是领着两人走进了灵居，张文仲就不担心他们会将灵居的事情泄露出去。更何况，现在这灵居的防御型法阵已经重塑，更加上有鸣蛇、椒图这样的化神期和炼虚期的妖怪守护在这里，就算是真有不开眼的家伙企图硬闯，换来的也绝对不会是什么好下场。

　　故此，在赤霞道长和卓青莲这番郑重的保证面前，张文仲只是微微一笑，并未多说什么。

　　赤霞道长和卓青莲在张文仲的家里又等了小半个时辰，天色彻底的转入了漆黑，可是护送天级灵材料的霞飞观弟子，却依旧是没有出现，还被堵在寸步难行的路上。

　　眼瞅着已经到了饭点，张文仲干脆就邀请赤霞道长和卓青莲与他们共进晚餐。对此，卓青莲表现的还挺冷静，赤霞道长则是再一次的受宠若惊，激动的都不知道该说什么才好了，以至于在吃饭的时候，赤霞道长甭说是夹菜了，就连那端着饭碗的手，都在一直的颤抖着，就像是患了帕金森氏症一样。

　　吃过了晚饭，又等了半个小时，护送天级灵材料的四名霞飞观的弟子，方才是姗姗来迟。

　　在接到了霞飞观弟子打来的电话后，赤霞道长连忙对张文仲说道：“张先生，我的人已经到了，现在就在这小区大门外。还请您稍等片刻，我这就去将天级灵材料给拿过来。”说罢，他走出了别墅，快步的来到了海韵别墅小区大门口。

　　四名霞飞观弟子早已经在这里等着了，见赤霞道长急匆匆的走了出来，连忙是提着密码箱快步的迎了上去，脸上皆是忐忑与不安。在他们看来，这次路上耽误了太多的时间，多半是惹得赤霞道长相当不满了。故此，他们也都做好了被责罚的心理准备。

　　然而，令四名霞飞观弟子万万没有想到的是，赤霞道长在接过了密码箱后，不仅没有责罚他们的意思，反而还笑眯眯的称赞了他们一句：“你们四个这次来的晚了，不过，晚的相当好。”

　　赤霞道长没有理由不高兴，因为这四个人来的晚，他才有机会应邀到张文仲的家中做客。如果这四个家伙准时到了，那他恐怕也就没有这个机会了。

　　然而，四名霞飞观弟子却不清楚他的心中在想些什么，在听到了他的夸赞之后，脸上非但没有流露出喜色，反而还面面相觑，不明白自己来晚了怎么还会获得称赞。

　　难道师尊说的是反话？

　　嗯，没错，一定是反话！

　　想到赤霞道长都被自己给气的说反话了，四名霞飞观弟子就越发的忐忑不安了，都苦着一张脸，等待着赤霞道长雷霆怒火的降临。

　　然而，令他们更加震惊与不解的是，赤霞道长非但没有发火，甚至还笑眯眯的从兜里面掏出了一张信用卡来扔给了他们，说道：“平日里，你们都是待在栖霞山上苦修，很难得下山一回。这次我就放你们两天假，让你们好生的放松玩耍一番。这张卡，你们拿去用。如果钱不够花，就给吴恺打电话。”

　　说完这番话后，赤霞道长不再理会已经彻底呆傻掉了的四名霞飞观弟子，转身就走进了海韵别墅小区，哼着欢快的小曲儿，向着张文仲的那栋别墅走去。

　　等到赤霞道长的背影消失在了黑暗中后，一位霞飞观弟子方才是满腔疑惑的说了句：“这……到底是怎么回事啊？”

　　他身旁那位同门师兄的脸色突然变的苍白无比，浑身哆嗦着，用明显带有颤音的声音说道：“这难道就是传说中的‘最后的美餐’？！”

　　另外三名霞飞观弟子连忙是好奇的询问道：“最后的美餐？啥意思啊？”

　　这位霞飞观弟子咽了口唾沫，艰难的吐出了一句话来：“你们难道没有看过电视么？那些被宣判了死刑的，在行刑之前，都会吃到一份丰盛的美餐，又叫做断头饭……”

　　他的这句话，震得另外三名霞飞观弟子目瞪口呆。足足呆楞了好几分钟，方才是惊呼了起来：

　　“你的意思是，师尊给我们这张卡，让我们好生的放松玩耍，就是想要等我们耍够了之后，再来好生的收拾我们？”

　　“没错，师尊一定是抱着这种念头的。以他的性格，绝对不会在我们犯错了之后，非但不惩罚反而还要嘉奖……”

　　“完了，完了，我还年轻，我还不想死啊……哥几个，你们说，该怎么办才好啊？”

　　四个明显误会了赤霞道长举动的霞飞观弟子，急的都快要哭出来了。凑在一起商量了片刻之后，他们最终决定，哪儿也不去，就在这海韵别墅小区的大门外等着赤霞道长出来，再好生的向他认错，请求他的原谅……

　　赤霞道长并不知道自己的一番好意，换来的竟然是这么一个结果。此刻的他，已经是提着密码箱，快步的回到了张文仲的别墅里。

　　“张先生，让您久等了。天级灵材料就在密码箱里面，我这就打开给你看。”赤霞道长一脸恭敬的说道，同时将这只设置了禁制的密码箱提了起来，放在了水晶茶几上，旋即解开了密码箱上的禁制与机关，就待将它给打开。

　　然而，就在这个时候，张文仲的眉头却是猛然一挑，眼睛里面骤然闪过一道令人毛骨悚然的寒光。

　　与此同时，原本坐在沙发上面陪着张家人看八点档言情剧的椒图和鸣蛇，也是‘嗖’的一声从沙发上面弹了起来，摆出了一副临战的姿态，脸上皆是戒备的神色。汹涌的战意和杀气从它们两个的身上散发出来，竟是让周遭的温度都下降了好几度。

　　这个突如其来的变化，吓了赤霞道长和卓青莲一大跳。他们两个还以为张文仲这是准备对付他们了呢，本来是想要摆出一个防御姿态的，但转念一想，就凭己方这两人的实力，甭说是张文仲了，就连椒图和鸣蛇这两个妖怪，也能够轻松的将他们给收拾掉。

　　故此，两人也就只能是打消了抵抗的念头，强装镇定的问道：“怎……怎么了这是？”颤抖的几近变形的声音，无疑是暴露了他们两人内心的惊恐与不安。

　　“别紧张，暂且将天级灵材料给收起来吧。”张文仲回头冲脸色发白的赤霞道长和卓青莲笑了笑，旋即就将深邃的目光投向了漆黑的窗外，冷笑着说道：“有几个不速之客来了，怕是想要硬闯入我家呢。”

　　在搞清楚了张文仲等人的这番作态并不是针对自己后，赤霞道长和卓青莲不约而同的长松了一口气。在依言将密码箱上面的禁制和机关给重新设置好的同时，两人也忍不住在心头猜测：“是什么人，竟然如此大胆，敢硬闯张先生的住址呢？”


第616章 想破阵？放马过来吧！

　　满心好奇的赤霞道长和卓青莲忍不住抬起头来，顺着张文仲的目光望向了窗外。

　　果然，在窗外的夜幕中，十余个人影正在晃动着。

　　看得出来，这些人相当的自信，根本就没有将别墅里的张文仲等人放在心头。因为他们从始至终都是大摇大摆，一点儿想要隐藏自己行踪的念头都没有。

　　瞧了眼已经收拾好了的密码箱，赤霞道长忍不住猜测道：“这些家伙难道是冲着我这天级灵材料来的？”

　　但是很快的，他就又摇头否决了自己的这个猜测。暗自琢磨了起来：“这些家伙应该不是冲着天级灵材料来的，否则他们早就在路上动手了，何必等到现在？依我看，这些家伙，应该是冲着张先生的这栋灵居来的。哼，也不知道是哪个宗派的弟子，居然是将主意打到了张先生的头上，真是不知死活呢……”

　　想通了整件事情的原委后，赤霞道长和卓青莲也不多言，摆出了一副看戏的架势坐在了一旁，想要看看张文仲究竟是怎么来收拾这些个不开眼的蟊贼。虽然他们俩并不知道张文仲的这栋灵居里有些什么样的防御措施，但他们却对张文仲有着极大的信心。

　　“是之前的那几个人！”三足乌的眼睛极尖，一眼就认出了在这十余个人里面，有几个人正是先前硬闯过灵居，害得它全身鸟毛掉光了的罪魁祸首。

　　仇人见面分外眼红，三足乌立刻就扇动起了光秃秃的肉翅，飞到了张文仲的肩头，愤愤然的说道：“主人，先前就是那几个人想要硬闯灵居。没想到，他们不仅是死心不改，反而还找来了帮手……你可一定要替我报仇啊。”

　　“放心吧，我一定会替你好好的教训教训他们！”张文仲冷哼了一声，望着那十几个人的目光，越发变的凌厉了起来。

　　夜幕中的这群不速之客，并不知道己方的行踪已经是彻底的暴露在了屋内众人的眼里，他们还以为自己没有被发现呢。

　　在打量了一眼身前的这栋看似普通的别墅后，其中一个身材魁梧的中年男子，向身旁的人沉声问道：“林魁，你们几个说的地方，就是这里么？”

　　被称作林魁的，是一个身材干瘦的年轻男子，也是上次企图破阵闯入灵居的人之一。在听到了魁梧中年男子的问话之后，不敢怠慢的他，连忙是毕恭毕敬的回答道：“是的，徐闻师兄，这栋别墅就是灵居。您别看它好像就是一栋普通的别墅，里面可是藏着好些个防御型法阵的呢。上一次，眼瞅着我和王旭师弟他们几个就要破阵闯入其中了，谁知道，原本已经被破的七七八八了的法阵，却是突然变的厉害了起来。无奈之下，就只能是暂且撤退了……”

　　“是呀，是呀，最后的那个防御型法阵，可是相当厉害的呢！那剑气，当真是铺天盖地的席卷而来啊……”身形有些肥胖的王旭连忙点头附和道。同时，在偷瞄了林魁等人几眼后，有点儿担忧的说道：“那个，林魁师兄，要不我们还是回去请师尊出马吧？这栋灵居的防御型法阵，真不是那么容易破的……”

　　徐闻的眼睛里面闪过了一抹讥讽，板着脸，语气严肃的说道：“我们这些做弟子的，应该是替师尊办事，而不是无论遇到了什么事情，都推给师尊去做。更何况，师尊这几天正在闭关静修，轻易去打扰他老人家，可不是什么好事。”心底里，他却是在冷笑不休：“请师尊出马？那还会有我们的功劳吗？这灵居是你们几个发现的，无论如何都少不了你们的功劳。可是对我们来说，只有将这栋灵居给抢到了手，方才会有功劳！”

　　王旭本来还想要劝说几句的，徐闻身边的人却是冷笑了起来：“王旭，瞧你那满脸惧色的怂样，当真是给我们丢脸。当初你们无法破阵，那是因为你们的修为低。怎么着，你该不会是认为，我们几个的修为，也和你们一样低吧？”

　　王旭和林魁等几个破阵失败的人，脸色顿时就变的难看了起来。不过，他们也很清楚自己和对方的实力差距，所以也只能是既不敢怒也不敢言，唯有将满腔的怨怒深埋在心底，赔着笑的说道：“几位师兄的修为，自然是远在我们之上的……”

　　在徐闻看来，接下来的破阵，或许还得借助王旭、林魁等人的力量，要是将他们训的狠了，说不定他们就会来个阳奉阴违、消极怠工。那样的话，吃亏的还是自己这一方。所以他摆手阻止了身边这几个人，沉声说道：“好了，大伙都别再废话了。你们只需要想想，一旦我们将这灵居给抢到了手，将会是一份多大的功劳！说不定，还能够借此获得进入凌云阁的机会，学习到更为高级、更为厉害的功法与法术呢！”

　　一听就‘凌云阁’三个字，在场这十余个人的神态，顿时变的亢奋了起来。

　　王旭和林魁等人在相视了一眼后，齐声说道：“富贵险中求，为了获得进入凌云阁的机会，我们也豁出去了，就陪诸位师兄一起，再闯一回阵吧！徐闻师兄，有什么需要我们做得，只管吩咐就是。”

　　徐闻满意的点了点头，向身边的人吩咐道：“祭起缭绕旗，免得让不相干的普通人瞧见、听见这里的动静，跑来搅了我们的好事。”

　　“是。”一个人沉声应道，旋即从怀中掏出了一只绣有云纹的小旗，在念诵了几句咒语后，就将其扔向了半空。

　　缭绕旗就这么违背物理常识的悬浮在夜幕中，缕缕灵气从中释放了出来，在这栋别墅周遭形成了一个屏蔽禁制。不管在这栋别墅四周发生了什么事，周围的普通人都休想听见、看见。对于那些企图靠近这栋别墅的人，也会一直在同一条路上来回打转，这也就是传说中的‘鬼打墙’了。

　　等缭绕旗布下的禁制彻底成形之后，徐闻右手一抬，青光闪过之后，一杆青色长枪出现在了他的手中。

　　徐闻将长枪向着别墅的方向一点，厉声喝道：“诸位师弟，随我一起去破阵！”

　　“破阵！”其他的那十余个人齐齐将各自使用的法宝给拿了出来，高声叫嚣着冲向了别墅。

　　瞧见这一幕的三足乌，在张文仲的肩膀上面连蹦带跳，聒噪的嚷嚷道：“主人，这些家伙送上门来了，赶紧收拾他们呀！”

　　从始至终，张文仲都微眯着眼睛，关注着这些个不速之客的举动。在听见了三足乌的催促后，他微微一笑，说道：“别着急，先放他们过来点，然后再来好生的收拾他们！”

　　就在三足乌和张文仲说话的时候，那十余个不速之客已经是冲进了别墅的外围花园，正大步的冲向别墅大门。

　　如此的顺利，是王旭和林魁等人事先未曾想过的。

　　“林魁师兄，事情好像有点儿不对劲呀。”王旭眉头紧锁，对身边的林魁说道：“我记得，上次我们来的时候，刚刚才踏入别墅的外围花园，数个防御型法阵就启动了。怎么今天都快要冲到门口了，却还是一点儿反应都没有呢？别是有什么陷阱，在等着我们朝里面钻吧？”

　　相比起王旭的紧张与忐忑，林魁就显得要乐观了许多，他扫了前方的徐闻等人一眼，哼哼叽叽的说道：“能有什么陷阱？别忘了，盘踞在这栋灵居里面的，只是几个灵智初开的妖怪罢了。依我看，上次那个防御型法阵在最后阶段的突然变强，很有可能就是崩溃前的回光返照。如果我们当时能够再咬牙坚持片刻的话，说不定就能够破阵抢占这栋灵居了。可惜呀，大好的机会，就这样白白的放过了。现在，就算是抢占了这栋灵居，也得将功劳分给徐闻他们。说不定，分给他们的，还是最大的一份功劳呢……”

　　冲在最前方的徐闻，此刻已经是疾驰到了别墅的门前，抬手就要用缠绕着缕缕青色光芒、如同是一条狰狞巨蟒的长枪，将这扇紧闭着的别墅房门给挑开。

　　就在这个时候，异变陡生！

　　这栋看似简单的别墅，竟是在瞬间出现了翻天覆地的变化。一道道凌厉的剑气突然从别墅中狂涌而出，铺天盖地的向着徐闻等人席卷而来，瞬间就将他们全部都给纳入到了剑气的攻击范围之内。

　　徐闻等人在这片凌厉剑气的肆虐下苦苦支撑，纷纷惊呼尖叫了起来：

　　“这……这哪里是什么别墅啊，这分明就是一柄可怕的巨剑啊！”

　　“这是灵居的防御型法阵启动了！大伙别急，集中力量破阵！”

　　“对，破阵！集中力量破阵！只要能够破了这个该死的剑气阵，杀掉盘踞在别墅里面的妖怪，我们就能够将这栋灵居抢到手！”

　　别墅里面，张文仲一字不拉的听到了外面那群人的惊呼尖叫，在冷笑了几声后，说道：“想要破阵？放马过来吧！”


第617章 天字号宗派又如何？

　　这群不速之客的修为都不低，最弱的也在金丹初期。那个领头的徐闻，更是有着元婴中期的修为。除开修为之外，他们所使用的法宝，大多也是在宝器八九品上下。徐闻和一个拥有着金丹巅峰期修为的人，更是使用的灵器级别的法宝。

　　这样的实力和这些法宝，在张文仲一伙人的眼里虽然算不得什么，但却让赤霞道长和卓青莲吃惊不小。

　　霞飞观在修真界里面虽然只是一个不入流的小宗派，但他们的消息灵通，对修真界里大部分宗派的情况都是有所了解的。在他们看来，就算是那些排在地字号五十强内的宗派，门内的精锐弟子，也不见得有这十几个人的修为高、装备好。

　　“这些家伙，到底是什么来头？”赤霞道长和卓青莲面面相觑，都从对方的眼睛里面看到了相同的疑问。

　　原本对张文仲信心十足的他们，心中不由得升腾起了一丝不安。这倒不是在担心张文仲收拾不了这十几个不速之客，而是在担心这伙人背后的势力……

　　就在赤霞道长和卓青莲犹豫着要不要给张文仲提个醒的时候，别墅外的战斗，已经是进入了白热化的局面。

　　这伙不速之客不仅是修为精深，实战经验也是相当的丰富。在经历了最初的慌乱之后，他们很快就冷静了下来，并在徐闻的统领下，开始有条不紊的破阵。

　　随着他们祭起法宝、施展出最为拿手的法术，从剑意肃杀阵中释放出来的凌厉剑气，在瞬间减弱了不少，被他们给强行的压制了下去。

　　这样的一幕，令这伙不速之客大感欣喜与亢奋，士气也随之高涨了起来。

　　见此情景，徐闻一摆手中的青蛟长枪，高声喝道：“这栋灵居的防御型法阵是坚持不了多久的了，大伙再加把劲，争取能够尽快的破阵，抢占灵居！”

　　脸上写满了兴奋与激动的人们，跟着一起高声叫嚣了起来：“破阵！抢占灵居！”

　　别墅里面，三足乌则是焦急忧虑不已，张着鸟嘴儿尖声说道：“主人，你要是再不想点儿办法，采取点儿措施的话，只怕守护着灵居的剑意肃杀阵，就真的要被这些家伙给攻破了啊。”

　　张文仲微微一笑，摇头说道：“放心吧，剑意肃杀阵可不是那么好破的。既然你很担心，那我就让你看看剑意肃杀阵的真实威力好了……”

　　就在张文仲的话音刚刚落下之际，原本呈现出颓势的剑意肃杀阵，释放出的凌厉剑气却是突然变得猛烈了起来。在徐闻等人措手不及、不明究竟的时候，剑意肃杀阵吹响了反攻的号角。

　　无数道凌厉的剑气，从剑意肃杀阵中狂涌而出。这一次，它们没有分散席卷向徐闻等人，而是汇聚到了一起，化作了一柄足有十余米宽的巨大光剑，没有一丝花巧的、就这么当头向着徐闻等人压了下去。

　　徐闻等人只觉得有一股千钧重力压在了他们的身上，不仅是压的他们喘不过气，还压的他们全身的骨骼‘啪啪’作响，丝丝殷红的鲜血，立刻就从他们的七窍中流了出来。其中，像林魁、王旭等几个修为较弱的家伙，更是直接就被这股可怕的力量给压趴在了地上，动弹不得。

　　最让徐闻等人感觉难受的，是每当悬挂在他们头顶的那柄巨大光剑下降一分，压在他们身上的力量就会加强一倍。

　　很快，所有的人，都被巨大光剑释放出来的可怕力量，给压趴在了地上，除了哀嚎悲鸣之外，连根手指头，都甭想再动弹一下了。

　　巨大光剑下降的速度并不快，甚至可以用‘缓慢’两字来形容。然而，就是这缓慢的下降速度，让徐闻等人从内心深处升腾起了一股混杂着绝望、恐惧、耻辱等多种负面情绪的感觉来。

　　在这个性命攸关的时候，徐闻也顾不上其它的什么了，连忙是鼓起了身体中残存的最后一丝力量，冲着别墅里的人们嚷嚷了起来：“不知道灵居里面住着的是哪位前辈？我们是一元道宗的弟子，这次是我们有眼不识泰山，冒犯了前辈的虎威，还请前辈大人大量，宽恕我们一次……”

　　虽然这番话的内容看似在讨饶，但是徐闻说这番话的口气，却是一点儿认输服软都欠奉，甚至还带有那么点儿威胁的味道，让张文仲听的是眉头一挑，顿时就冷笑了起来。

　　本来就对这些企图抢占灵居的强盗非常反感的三足乌，更是尖声讥讽道：“我还从来没有见过谁是用威胁的语气来讨饶的呢，今天可算是开了眼界了……”

　　与此同时，赤霞道长和卓青莲的脸色，却是因为‘一元道宗’这四个字，瞬间变得惨白。

　　赤霞道长浑身哆嗦了起来，就像是换了痢疾在打摆子一般，用颤抖着的、明显变了调的声音惊呼道：“一……一元道宗？！这些家伙竟然是一元道宗的人？！这……这该如何是好啊？”

　　“一元道宗？”张文仲对这个名字倒是陌生的很。别墅里的妖怪们，更是对人类的修真宗派知之甚少。所以，张文仲只能是将目光投向了赤霞道长和卓青莲，问道：“怎么，这个宗派很可怕吗？仅仅只是一个名字，居然就将你们两个吓成了这番模样。”

　　“一元道宗不是很可怕……”赤霞道长努力地想要让自己的情绪冷静下来，但是却并没有多大的效果，只能是苦着一张脸，用仍旧是颤抖走调了的嗓音说道：“那是相当的可怕啊！”

　　相比起紧张的连话都说不太清楚的赤霞道长，卓青莲在经过了最初的震惊之后，这会儿已经是恢复了正常。见紧张过度的赤霞道长，翻来覆去念叨着的就是‘一元道宗相当可怕、超级可怕……’之类的话语，她便接过了话头，将一元道宗的情况，向张文仲娓娓道出：“一元道宗，是天字号的宗派……”

　　卓青莲说出的第一句话，就让五毒妖的脸色大变、眉头紧锁。

　　相比起张文仲和其它的几个妖怪，长时间变化为人形，并在人类中生活的五毒妖，对天字号宗派还是有所耳闻的。据他们所知，天字号宗派皆是拥有着超强的实力与势力的。在天字号宗派的面前，那些排在地字号百强、甚至是地字号十强内的宗派，都只是一群不入流的小宗派罢了。灭它们，对天字号宗派来说，根本就算不上是什么难事。

　　那十几个企图闯阵并抢夺灵居的家伙，居然是天字号宗派的弟子。难怪刚才赤霞道长和卓青莲在听到了他们亮出身份的话语后，会被吓得那样失态。

　　卓青莲并没有将妖怪们的表情变化放在眼中，她双眼紧盯着张文仲，将自己所知晓的、有关一元道宗的种种传闻，皆是毫无隐瞒的说了出来。

　　最后，她做总结性的说道：“张先生，虽然您的修为很高，您手下的这些妖宠也都有着不俗的实力，酆山派也能够在地字号宗派里面排进百强，但是在天字号宗派的面前，你们的实力还是很弱小的……”她本来是想要说‘不堪一击’，但最终还是换了个说法。“所以我觉得，您最好还是将这些一元道宗的家伙给放了，以期能够将大事化小小事化了。”

　　“大事化小小事化了？”张文仲冷笑了起来，说道：“别忘了，这些家伙是冲着我这栋灵居来的。真想要大事化小小事化了的话，除非是我将这栋灵居拱手让给他们。否则，在放过了他们之后，要不了多久，他们就会领着更多的人来抢夺灵居。到了那个时候，他们可是不会记得我曾饶恕过他们的事情。”

　　卓青莲本来是想要说‘那就将这栋灵居拱手送给他们好了’，但最终还是打消了这个念头。毕竟，这栋灵居是张文仲的，还轮不到她这个外人来做主。

　　张文仲将目光重新投向了窗外，含了口灵气在嘴巴里面，伴随着声音一起吐出：“你们几个，是一元道宗的弟子？”

　　被巨大光剑释放出来的千钧重力给压得几近昏厥的徐闻等人，在听到了这个声音之后，不觉是精神一振，连忙七嘴八舌的应‘是’。

　　张文仲又问道：“你们一元道宗，可是天字号的宗派？”

　　在听到了张文仲的这番问话后，徐闻等人心中的第一个反应，就是别墅里面的人，在一元道宗的威名面前畏惧退缩了。故此，他们原本被千钧重力给压没了的傲气，此刻又回到了他们的身上，居然是嚣张的说道：“没错，我们一元道宗就是天字号的宗派。只要你能够撤去法阵的威力，放过我们。那么，我们就可以保证不再追究这次的事情。”

　　“不再追究这次的事情？哈哈……你们这些阶下囚的口气，还真是不小呢。”张文仲冷笑了两声，猛然喝道：“天字号宗派又如何？别人怕你们，我可不怕你们！”

　　徐闻等人顿时变得紧张了起来，这个事情的发展，似乎并没有向着他们预料的方向迈进啊……


第618章 让你们的师长来赔礼道歉

　　徐闻等人正想要壮起胆子来问问张文仲究竟是想要做什么，然而还没等他们将问题提出来，悬挂在他们头顶的那柄巨大光剑突然是加快了降下的速度，挟着令人难以抵挡的万钧重力，‘轰’的一下压在了他们的身上。

　　‘咔咔’的骨头断裂声连绵不绝的响了起来，大部分的人，在这股可怕地万钧重力面前，连哼哼一声的机会都没有，直接就昏厥了过去。

　　唯一没有昏厥的人是徐闻。

　　非但没有昏厥，徐闻的骨头也没有断裂。因为压在他身上的那股万钧重力，居然是在瞬间消散无形，他甚至是能够手脚并用的从地上爬起来了。

　　但徐闻并没有急着逃跑，而是惊魂未定的望着别墅，虽然他根本就无法看见别墅里面那些人的容貌，但是这并不妨碍他内心那汹涌的惊恐与绝望。

　　就在万钧重力消散的同时，徐闻体内的灵力居然也随着一起消散了，任凭他怎么努力，都没有一丝灵力出现。

　　对徐闻来说，没有了灵力简直比死还要可怕。此刻的他，再也没有了之前的那种傲气，满脸绝望的哆嗦着说道：“灵力呢？我的灵力跑到哪儿去了？你……你究竟是对我施展了什么邪法？！”

　　张文仲并没有回答他的问题，而是自顾自的说道：“回去告诉你们一元道宗的师长，既然他们不懂得如何教导门下弟子，那就由我来替他们管教一下。另外，这些个家伙，暂且就留在我这里了。如果想要回他们，就让他们的师长亲自来赔礼道歉，并送上高品灵材料来交换吧。”

　　徐闻呆立了片刻，张了张嘴本来是想要说点儿狠话，但最终还是没有将话说出口。因为在这个时候，他的胆气和傲气早已经是荡然无存了。在瞧了眼趴在地上、昏厥了过去的一群师弟后，他的心头突然是闪过了一股寒意，也不敢再在这里久待了，连忙是转身就跑。

　　就在这个时侯，一个尖利的声音突然从别墅里面传了出来：“想要就这样跑掉？哪有这么容易的事情。当初，你们害得我变成了一只光秃秃的肉鸟。现在，我也要让你们变得和我一样！”

　　话音一落，一个小巧的身影突然从别墅中飞了出来，正是掉光了鸟毛的三足乌。

　　它这是打算来痛打落水狗了呢。

　　三足乌并没有可怜这些一元道宗弟子，张开鸟嘴儿就喷出了一道太阳精火，瞬间就将加快了逃跑步伐的徐闻及趴在了地上的一元道宗弟子，悉数都给笼罩在了火焰之中。

　　三足乌对火焰的掌控能力已经达到了炉火纯青的地步，这道太阳精火并没有烧伤徐闻等人，但却将他们身上的衣衫、毛发全部都给烧成了灰烬，让他们变成了一个个光秃秃的肉人。

　　报了仇的三足乌心情大好，扇动着肉翅，转身飞回了别墅内。

　　虽然是知道自己身上的衣衫和毛发都被烧掉了，可徐闻却不敢停下来查看，只顾着双脚脉动如飞的逃跑。

　　这会儿虽然已经是晚上了，可街道上面的行人却还是很多。当赤身裸体的徐闻从海韵别墅小区里面跑出来了之后，顿时就引起了一片轰动。

　　“嘿，快看，那边居然有人在裸奔！”

　　“没想到，咱们雍城市里面居然也有人裸奔，这可真是太前卫了！”

　　“这人裸奔是为了艺术呢，还是想要抗议什么呢？我的妈呀，这可真是太带劲了！”

　　徐闻的脸，早就已经红的跟猴子屁股一样了。要是在以前，他肯定是要施法将这些人的记忆全部都给篡改，甚至还会给他们点儿教训，谁让他们不开眼，敢看自己的笑话呢？但是现在，没有了灵力的他，也就沦为了一介普通人，即便是懂得咒语，也无法施展法术。所以，他只能是学着鸵鸟的模样，埋头一路狂奔。满心所想的，就是尽快的逃离这个可怕的地方。

　　徐闻的这些经历，张文仲等人并不知情。就在他刚刚跑走的时候，陈娴就领着刘丰徽等酆山派弟子赶了过来，并在张文仲的吩咐下，将昏倒在别墅花园里面的那些一元道宗弟子悉数给绑了起来，押回到了旁边他们所住的那几栋别墅里面给关了起来。

　　就在陈娴等人忙活着的时候，张文仲则是回到了赤霞道长和卓青莲的身前，微笑着说道：“好了，那些个不速之客，已经被我给打发走了。现在，我们可以继续刚才没有完成的交易了。”他指了指赤霞道长提着的那只密码箱，“将箱子打开吧，让我瞧瞧，你这里面装着的，究竟是个什么样的天级灵材料。”

　　虽然张文仲没有将刚才发生的那些事情给放在心上，但是并不代表着赤霞道长和卓青莲也能如此。

　　赤霞道长并没有急着将密码箱给打开，而是心有担忧的说道：“张先生，那些人，可是一元道宗的弟子啊。你将他们给教训了一顿，就已经是得罪了一元道宗。现在，你还将他们给关押了起来，只怕……”

　　“怕什么？怕一元道宗的人会来找我的麻烦吗？”张文仲笑了起来，说道：“还是刚才那句话，只要这栋灵居还在我的手里，一元道宗就会想方设法的来找我麻烦。既然如此，那我还跟他们客气什么？放心吧，一元道宗的人并不知道你们两位也在这里，他们只会来找我的麻烦，绝对不会殃及到你们霞飞观的。”

　　“不是的，我不是这个意思……”赤霞道长被吓了一跳，慌忙摆手说道。

　　说实话，赤霞道长还真是有点儿担心这件事情会殃及到霞飞观呢。不过，在张文仲的面前，他是绝对不愿意承认这一点的。

　　张文仲被赤霞道长这惊慌的表情给逗乐了，摇头笑着说道：“好了，一元道宗的事情已经过去了，我们就甭再理它了，还是将心思都放在这桩交易上来吧。”

　　“是，是……”赤霞道长抬手擦了擦额头上渗出的冷汗，再也不敢提一元道宗的事情了，连忙是将手中的那只密码箱给提了起来，重新放到水晶茶几上，旋即解开了上面的禁制与机关，将其打开，把放在里面的那件天级灵材料展现在了张文仲的面前。

　　密码箱里面放着的，是一枚卵圆形的、艳红如血的果子。光是从外表来看的话，它倒有点儿像是油桃之类的水果。但是，时不时从中闪过的血色光芒，却是在提醒着众人，它并非是普通的水果那么简单。

　　赤霞道长这会儿已经是调整好了心态，指着密码箱里面的这只血色果子，恭恭敬敬的介绍道：“张先生请看，就是这件天级三品的灵材料——麒麟血果。”

　　“麒麟血果？”张文仲伸手将这只血色果子从密码箱里面取了出来，拿在手中把玩翻看了起来。

　　他的这种态度，让赤霞道长和卓青莲的心，不由的提了起来。两人对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了一丝疑惑与惊慌。

　　“张先生为什么会是这种反应？难道说，这只麒麟血果竟是假的不成？！”赤霞道长被自己心中突然冒出的这个念头给吓了一大跳，但是从张文仲此刻这种略显反常的态度来看，这个可能性还是非常大的。

　　赤霞道长的脸色瞬间就变成了一片死灰，全身上下不由自主的颤抖了起来，暗道：“我耗尽了修真拍卖会中获得的抽成方才买来这么一件天级灵材料，要真是假的，可就太亏了！不，亏本还是小事。如果张先生认为我是故意拿假货来欺骗他，那我和霞飞观，可就全完了啊……”

　　赤霞道长本来是想要开口问问张文仲这只麒麟血果究竟是不是有什么不对的，可他因为太过紧张，努力地张了好几次嘴，却都没能够将话说出口。最后，还是相对保持着冷静的卓青莲，替他将心中的疑虑给问了出来：“张先生，这只麒麟血果，可是有什么不对劲的地方吗？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“你们这次可是看走眼了呢，这根本就不是麒麟血果。”

　　这句话，对赤霞道长来说，简直就是一道惊雷，震得他头昏眼花、神智紊乱。

　　赤霞道长双腿一软，‘扑通’的一声就跪倒在了张文仲的面前，痛哭流涕的说道：“张先生，我们不是故意的，我们并没有想过要用假的麒麟血果来骗你，我们也是受害者啊，求您大人大量，千万不要怪罪我们啊……”

　　这个突如其来的变故，让别墅里面所有人都为之一呆。

　　最后，还是张文仲第一个反应过来，伸手去将赤霞道长给硬拽了起来，并啼笑皆非的说道：“你这是做什么？我何曾说过要怪罪你们？起来吧，我感谢你们，都还来不及呢！”

　　赤霞道长彻底的傻眼了，他还以为自己这是听错了呢，一脸惊疑的问道：“感谢我们？为什么要感谢我们？这只麒麟血果，不是假的吗？”


第619章 跟着张文仲，有肉吃

　　不仅是赤霞道长搞不懂张文仲说这番话的意思，就连一贯冷静聪慧的卓青莲，这会儿也是一脸的惊疑和茫然，忍不住是在心头猜测了起来：“张先生说这番话，到底是个什么意思？啊……难道，他这是在说反话不成？可是，看他的神态和说话的语气，却又不像是在说反话啊。谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事啊？”

　　看出了赤霞道长和卓青莲心中的惊疑，张文仲微微一笑，知道自己若是不给他们俩解释清楚，多半就会让他们俩一直紧张忐忑下去。

　　张文仲也不再卖关子，笑着说道：“它的确不是麒麟血果，但它却是紫气血核！”手上猛地一用力，在‘吧唧’的一声闷响中，就将手头的这只血色果子给捏碎了，丝丝血色的果浆顺着他的手滴落到了地上。旋即，张文仲三下五除二的将残余果肉给剔除，一枚缠绕着丝丝血印的紫红色果核，就展现在了众人的眼前。

　　“紫气血核？您说这枚果核竟然是天级五品的灵材料紫气血核？这……这可能吗？”赤霞道长也是听说过紫气血核名头的，顿时就张大了嘴巴，望着张文仲手里的这枚果核，失声惊呼了起来。

　　本以为自己是上当受骗，花了重金买来一只假的麒麟血果。谁曾料想，这只假的麒麟血果居然是摇身一变，变成了品级更高、价值更为珍贵的天级五品灵材料紫气血核！这样的过程和结果，实在是太戏剧性了。赤霞道长觉得自己就像是在坐过山车，胸膛里面的那颗心是骤升骤降又骤升。还好他是一个修真者，要不然就这一番折腾，指不定就得让他的血压也跟着一起的飕飕往上飚。甚至，一头栽倒在了这里也说不定！

　　虽然对张文仲的眼力和学识相当佩服，但赤霞道长还是忍不住有点儿怀疑这枚果核是否就是传说中的天级五品灵材料紫气血核。毕竟，天级三品的灵材料和天级五品的灵材料，看似只有一字之差，但两者的功效和价值，可是有着极大差距的，甚至用‘天壤之别’这四个字来形容也不为过。

　　瞧着被张文仲捧在手心里的那没紫红色果核，赤霞道长小心翼翼的问道：“张先生，您确定这枚果核，真的就是天级五品的紫气血核吗？”

　　“我确定。”张文仲笑了起来，向赤霞道长和卓青莲介绍起了有关紫气血核的知识：“蕴含着紫气血核的果子，仅从外表及灵气波动来看，的确是和麒麟血果非常的相似。故此，在很多情况下，蕴含着紫气血核的果子，都会被人给误以为是麒麟血果。但两者之间，还是有着一些细微的差别……”

　　张文仲滔滔不绝的讲解着麒麟血果与紫气血核的区别，赤霞道长和卓青莲如同是两个乖巧懂事的学生，拘谨认真的聆听着。随着张文仲的讲解，他们两人脸上的怀疑之色，也在逐渐的减少。

　　在讲完了麒麟血果和紫气血核的辨别技巧之后，张文仲总结性的说道：“麒麟血果和紫气血核虽然外表相似，但它们的功效和属性却是截然不同的。要是真的将蕴含着紫气血核的果子给当做麒麟血果来用，无论是用来炼丹还是炼器，都只能是以失败告终。运气不好的，甚至还会出现炸炉的凄惨后果。”

　　赤霞道长这会儿已经是完全的放下了心来，甚至还开玩笑的说道：“幸亏张先生您懂得这麒麟血果和紫气血核的区别，要不然，我可就是好心做坏事了……”

　　在确定了自己的确是用天级三品灵材料的价钱，就买来了天级五品灵材料后，赤霞道长忍不住在心头感慨自己这次的运气实在是太好了些：“或许我应该去买彩票？以我这次的运气，怎么说也得连续中好几期的头奖啊！”

　　张文仲笑了笑，说道：“天级五品的灵材料，在当今这个修真界里，完全可以称得上是可遇而不可求的宝贝。这样吧，我就用灵器五品以上的法宝四件，或是六品的丹药四枚来交换这枚紫气血核吧。至于是选择法宝还是丹药，就由你们自己来拿主意好了。”

　　张文仲给出的这个交换条件，让赤霞道长和卓青莲怦然心动。他们本以为，能够从张文仲这里交换到一件灵器五品以上的法宝或者是一枚六品的丹药，就已经是相当不错的了。哪知道，张文仲居然是一下子就给出了超出他们心理价位四倍的价钱来！

　　一时之间，赤霞道长和卓青莲都有些发呆，还以为是自己听错了呢。

　　两人的表情让张文仲哑然失笑，摇头说道：“喂，你们两个在发什么呆呢？有这功夫发呆，还不如好生的商量一下，究竟是要法宝还是丹药。”

　　张文仲的这句话，顿时就让赤霞道长和卓青莲恢复了清醒。

　　想了想，卓青莲凑到赤霞道长的耳边，小声的说道：“师尊，我觉得，我们还是要法宝的好。六品丹药虽然珍贵，但我们霞飞观弟子的修为太浅，服用了它也是浪费。灵器五品以上的法宝就不同了，拿过来我们就能够用，即便是暂时不能够发挥出它的全力威力，也可以大幅度提升我们霞飞观的整体实力啊。”

　　赤霞道长并未做答复，脸上的表情不停地变化着，内心仿佛正在进行着一场激烈的交锋。最终，他徐徐的吐出了一口浊气，脸上的表情也变的坚定了起来，显然是下定了一个决心。

　　“张先生……”赤霞道长双腿一曲，‘扑通’的一声，再次跪倒在了张文仲的身前，一脸诚恳的说道：“我不要法宝，也不要丹药，只希望您能够答应我一个请求。”

　　“赤霞道长，你这是做什么？赶紧起来。”张文仲对赤霞道长下跪的举动也是出乎意料，连忙伸手将他给搀扶了起来，并说道：“有什么要求你只管说，只要是我能够办得到的，就绝对不会推辞。”

　　“我的这个请求，张先生您是一定能够办成的。”赤霞道长在奉承了张文仲两句后，方才将自己的请求给说了出来：“我希望霞飞观能够成为酆山派的附庸宗派。”

　　赤霞道长提出这个请求，并非是一时的心血来潮。这些日子里，他一直就在考虑着这个事情。

　　别看现在的霞飞观，好像是在修真界里面有了一定的声望与人缘，可赤霞道长的心里面却是清楚的很，这一切，都是拜张文仲和酆山派所赐。要是没有了这株背靠着的大树，霞飞观目前获得的这一切，都会在瞬间灰飞烟灭、不复存在。

　　思来想去，赤霞道长觉得，对霞飞观来说，最好的选择莫过于是成为酆山派的附庸宗派。

　　通过这些日子和张文仲的接触，赤霞道长更是觉得张文仲是一个宽厚仁慈、体恤下属的人。成为这种人的手下，非但不会是什么受罪的事情，反而还会获得极多的好处。别的不说，光是看看人家酆山派门下的弟子，哪怕是一个养气期的菜鸟，身上都带着一大堆令人眼红羡慕的丹药、符咒、法宝，就能够窥见一斑。

　　“你们霞飞观，想要成为我酆山派的附庸宗派？”张文仲没有想到赤霞道长放弃了法宝和丹药后提出的要求竟然是这个，不由的是微微一愣。

　　赤霞道长朝身旁的卓青莲使了个眼色，两人齐齐的跪倒在了张文仲的身前，朗声说道：“还请张先生能够成全！”

　　“起来吧，别动不动的就下跪。”张文仲苦笑着说道，摆手一挥，一股无形的灵力立刻就卷向了赤霞道长和卓青莲，将他们两人强行的给搀扶了起来。

　　张文仲并没有急着给出答复，而是沉吟不语。见此情况，赤霞道长和卓青莲不由的紧张了起来，不知道让霞飞观成为酆山派附庸宗派一事，张文仲是否会答应。

　　许久之后，张文仲说道：“赤霞道长，你刚才也看到了，我们酆山派可是招惹上了天字号的宗派一元道宗。在这样的情况下，你们霞飞观还想要成为我酆山派的附庸宗派？就不怕受到牵连吗？”

　　赤霞道长呵呵一笑，轻飘飘的拍了句马屁：“有张先生在，我就什么也不怕。”

　　张文仲叫了一声‘好’，笑着说道：“既然如此，那我就答应你的这个请求。从即日起，你们霞飞观就是我酆山派的附庸宗派，谁要是敢欺负你们，就是与我酆山派为敌！”这番话，他说的是铿锵有力、投地有声，也让赤霞道长和卓青莲大感振奋与欣喜。

　　然而，让赤霞道长和卓青莲更为欣喜的事情还在后面呢。

　　在答应了赤霞道长的请求后，张文仲又说道：“收了紫气血核，又收了你们霞飞观做附庸宗派，今天的事情，怎么看都是我在占便宜啊。这样吧，你们两个待会儿去找陈娴，将霞飞观现有的弟子名册报给她，让她给每个霞飞观弟子，都配上一件八九品的宝器、数张护身和符咒，和一瓶三品的丹药吧。至于你们两位，就先用灵器五品的法宝吧。等到日后你们的修为有了提升，再做调整。”

　　“谢谢张先生，啊，不对，谢谢宗主，谢谢宗主……”赤霞道长和卓青莲连忙致谢。

　　笑的都快要合不拢嘴了的赤霞道长，忍不住在心头感慨道：“跟着宗主就是好啊……有肉吃！”


第620章 不是一个人在战斗！

　　赤霞道长和卓青莲拖着两只装满了法宝、符咒和丹药的密码箱，欢天喜地的走出了海韵别墅小区。在将卓青莲给送回了雍城大学后，赤霞道长便驱车向着栖霞山赶去，他想要在最短的时间内，将霞飞观成为了酆山派附庸宗派的好消息，告诉霞飞观的弟子，并将从酆山派手里得到的这些法宝、符咒和丹药，散发给他们。

　　就在赤霞道长和卓青莲刚刚离开，尤佳便来到了张文仲的身边，说道：“仲哥，虽然我不懂修真界里的规矩，但是你刚才给霞飞观的好处，是不是太多了一些？”

　　张文仲知道尤佳是为自己好，要不然的话，她根本就不需要操心这件事情。

　　微微一笑后，张文仲说道：“你说的没错，我给霞飞观的好处，的确是比正常情况下要多出很多。我之所以这样做，就是想要让修真界里面的人知道，只要是跟着我酆山派的，好处就绝对少不了！”

　　“千金买骨？”尤佳可是在商场上面混的风生水起的人物，又怎么会不清楚张文仲这一招的出处呢？

　　“没错，就是千金买骨。”张文仲点头说道：“我相信，霞飞观成为我酆山派附庸宗派及其获得的好处，一旦为外人所知，必然就会有更多的宗派，投入我酆山派的麾下。”

　　在沉默了片刻之后，尤佳突然问道：“仲哥，能否告诉我，你到底是在担心些什么？”

　　“什么？”张文仲微微一愣。

　　尤佳直视着张文仲的双眼，说道：“自大从隐酆县回到了雍城市后，我就感觉你是在担心着某件事情。要不然的话，以你那淡泊的性格，又怎么会想要大肆的招收附庸宗派，以此来提升酆山派的实力呢。”

　　“是呀，文仲，我和尤佳有着同样的看法。”张泽瑞在这个时候也走了过来，说道：“你有什么担心的事情，就说出来让我们大伙听听吧。就算是不能够给你帮到什么忙，想点儿办法出点儿主意，我们还是可以的吧？”

　　王欣怡也在这个时候走了过来，说道：“是呀，小弟，有什么事情别憋在心里，说出来让我们给你参谋参谋，我们可是一家人呢，无论是遇到了怎样的问题，都应该一起面对的，不是么？”旋即，她还开了一个玩笑：“要知道，你可不是一个人在战斗呢。”

　　张成贵和小怜南虽然没有说话，但他们却都走到了张文仲的身旁。除了他们之外，别墅里面的十只妖怪，也都将目光投向了张文仲。

　　“你们……”家人的关怀，让张文仲的心头升腾起了一股暖洋洋的感动来。在犹豫了片刻之后，他将自己遇到的、猜测的那些事情，毫无隐瞒的向家人全盘托出。

　　在听了张文仲的讲述之后，众人都陷入了震惊之中。

　　许久之后，王欣怡方才是徐徐的吐出了一口浊气，说道：“没想到，2012世界末日的传说，居然是真的，而且还是以这种方式展开的。不可思议，当真是不可思议……”

　　“从目前的情况来看，你的担心还是挺有道理的……”在沉吟了片刻，将张文仲说的这些事情在心头一一分析过了之后，尤佳方才说道：“不过，仅靠我们这些人，就想要阻拦妖魔从混沌修罗界里面出来，无疑是不太现实的。就算你能够在短时间内获得大量的附庸宗派，也不见得他们就真能够派上用场。哎，你怎么不将这件事情，通告给其他的修真宗派，让大伙一起来防备、杜绝这件事情的发生呢？”

　　张文仲苦笑着摇了摇头，说道：“没有切实的证据，就算是说了，也没有几个修真宗派会将这话当真的。说不定，还会因此而打草惊蛇。毕竟，从现在的情况来看，已经有好些的妖魔，通过不为人知的渠道和方法，从混沌修罗界里面溜了出来。”

　　“文仲的担心，不是没有道理的。保密和防备间谍一事，最是重要。”张成贵不愧是打过仗的军人，分析问题还是不由自主的会用上带兵打仗的那一套。不过，从目前的情况来看，他的这番说辞，倒也是相当的贴切。“不过，我觉得，你还是应该向特勤组上报此事。我相信，就算是你现在还没有切实的证据，特勤组也会相当重视这件事情的。”

　　张文仲想了想，觉得张成贵的这番话说的很对，特勤组存在的职责，就是防备修真界里的妖怪和邪派修士的。故此，就算张文仲的这番猜想暂时还没有切实的证据证明，也足以引起特勤组的关心与警觉。一旦特勤组介入此事，可是远比酆山派独自调查要好的多。毕竟，人家的专业就是做这个的嘛。

　　张文仲也没有迟疑，立刻就掏出了手机，拨打了林峰的电话。自从胖和尚四人前往亚丁湾执行任务之后，在特勤组里，张文仲也就只有林峰这么一个熟人了。而且，经过之前的几次接触，他也可以确定，林峰是一个值得信赖的人。

　　电话很快就通了，林峰的声音从手机里面传了出来：“张副组长，可是有什么事情要吩咐吗？”

　　张文仲说道：“的确是有件事情，需要通过你上报给特勤组总部。”

　　电话那头，林峰的表情立刻就变的严肃了起来，正了正身子，沉声说道：“请讲。”

　　张文仲也不浪费时间，将自己猜测的，有关被封印在混沌修罗界里的妖魔们打算重返人间的事情，说给了林峰听。

　　在听完了张文仲的话后，林峰满脸震惊的呆愣了半天，方才是回过神来，倒吸了一口凉气后，说道：“我的天啦，张副组长你说的这个消息，也太吓人了吧？虽然暂时还没有切实证据，但我们的确也不能够排除它会发生的可能……事不宜迟，我这就向特勤组总部汇报。”说罢，林峰顾不上和张文仲客套，立刻就按下了挂机键，旋即又手忙脚乱的拨通了特勤组总部的电话……

　　就在张文仲收起了手机的时候，张成贵也起身向着楼上房间走去，边走还边说：“老头子我得修炼去了，为了不成为文仲的累赘，就只能是抓紧现在的时间，努力提升自己的修为。”

　　“我也回房去修炼。”张泽瑞紧随其后。

　　随即，王欣怡拉着小怜南也上楼回了房。三足乌等妖怪，更是直接就在客厅里面修炼了起来。

　　在犹豫了一下后，尤佳用细弱蚊鸣的声音在张文仲的耳畔说道：“仲哥，我们也上去修炼吧？”

　　虽然双修功法的确是一种功效极佳的修炼功法，但一想到那些羞人的姿势和动作，尤佳还是忍不住会脸红心跳。

　　“好，我们也上去修炼。”张文仲这会儿可谓是心情大好，笑呵呵的一把抱起了尤佳，大步向着楼上自己的房间走去。

　　这一夜，又是一个不眠之夜。

　　第二天一大早，张文仲就接到了林峰打来的电话。

　　刚刚按下接听键，林峰的声音就从电话里面传了出来：“张副组长，你昨天告诉我的那些事情，我已经汇报给特勤组总部了。特勤组总部对此事相当的重视，近日可能会派遣几名成员到雍城市来，向你了解一下具体的情况。另外，特勤组已经派遣了最为得力的人员，开始着手调查此事了……”

　　在听完了林峰的这番话后，张文仲点头说道：“好，我知道了。”在他看来，特勤组的动作还是蛮快的。由此可以看出，特勤组对此事的确是相当的重视。

　　就在要挂电话的时候，林峰突然说道：“哦，对了，还有一件事情，差点儿忘记说了。”

　　“什么事情？”张文仲止住了按挂机键的手，问道。

　　林峰回答道：“胖和尚他们已经从亚丁湾撤了回来，目前正在京城述职。相信要不了多久，他们就会返回雍城市了。”

　　“喔？”张文仲的眉头微挑，问道：“是所有特勤组的人都撤回来了吗？”

　　“张副组长，难道你早就收到此事的消息了？”电话那头的林峰，为张文仲这准确的判断大吃了一惊，旋即回答道：“除了留下一小队人马在亚丁湾海域负责监视之外，其余的特勤组成员，系数都撤回到了国内。”

　　张文仲又问道：“可是有了什么发现？”

　　“这个我就不清楚了。”林峰说道：“我也是在昨天晚上的事情，方才得知这个消息的。至于他们为什么会突然全部撤回国内，是不是有了什么发现，我就不太清楚了。”

　　又聊了几句后，张文仲挂断了电话，他站起身来，望着窗外湛蓝的天空，微皱着眉头低语道：“特勤组的人突然从亚丁湾全数撤回，这说明他们肯定是在亚丁湾发现了什么……难道说，亚丁湾海底的那个空间裂缝，竟然是假的不成？！”

　　想了许久也是没有头绪，张文仲唯有轻轻地摇了摇头，暗道：“看来，只有等胖和尚四人回来后，我才能够从他们的口中，了解到发生在亚丁湾的那些事情了……”

　　张文仲暂时将这些事情压在了心底，在吃过了尤佳烹制的营养早餐之后，便动身前往了雍城大学校内医院。


第621章 强拆事件

　　当张文仲走进雍城大学校内医院的时候，离着上班时间还早，医院里面空无一人。在烧水给自己泡了杯茶后，他从诊桌的抽屉里取出了一本最新的《柳叶刀》杂志，细细的阅读了起来，以了解世界医学的近况与动态。

　　没过多久，便渐渐地有人前来上班，原本冷清的校内医院，因此而具备了活力。和往常一样，提前来上班的医生、护士并没有聚在一起闲聊嬉戏，而是纷纷拿出了各自的专业书籍翻看阅读。

　　这个习惯是张文仲带到校内医院来的，现在已经是发展成为了一种风气。就连雍城大学的领导，也不知是在多少场合、多少地方赞扬过校内医院的这种良好学习风气。

　　这种良好学习风气，也让校内医院的诸多医生、护士受益。他们不仅是在医师、护士资格考试中获得了极佳的成绩，同时还在全国诸多的医学杂志、期刊中发表了论文、临床研究报告，更有甚者，还考上了研究生。

　　正是因为亲眼看到、亲身体验到了良好学习风气带来的种种好处，雍城大学校内医院的医生、护士们，才会是打心眼里的拥护这个风气，并逐渐的将它发展成为了雍城大学校内医院的一个优良传统。

　　当然，这些事情都是后话，咱们暂且不提。

　　张文仲刚刚喝完了杯中茶，正准备起身去续水的时候，一阵凌乱的脚步声在走廊里响起，由远及近，很快，满脸惊慌与忧虑的李茗轩就出现在了诊室里。

　　“老师……”一看见张文仲，李茗轩就再也忍不住了，‘哇’的一声哭了起来。

　　在清晨宁静的校内医院里，这一道哭声可谓是响亮至极，周围几个诊室里面的医生、护士全部都被惊动了，纷纷是走了出来查看究竟是出了什么事情。当他们瞧见哭的人是李茗轩后，不由的是微微一愣，随即七嘴八舌的安慰并打听起了情况来。

　　与此同时，紧随在李茗轩身后的那几名研究生也是连忙劝慰道：“铭轩，你别哭，有老师在这里呢。你将事情说给老师听，他一定会帮你们的。”

　　张文仲递了一张纸巾给李茗轩，说道：“铭轩，到底是出了什么事？给老师说说。只要是老师我能够帮上忙的，就绝对不会推脱。”

　　张文仲在说这番话的时候，用上了祝由术的技巧，使得李茗轩的心情逐渐恢复了平静。在接过张文仲递来的纸巾，擦干了脸上的泪痕后，她整理了一下内心纷乱的思绪，方才是将这件突发的事情给娓娓道出。

　　原来，自从雍城市到隆化乡的公路开工以来，原本因为交通不便而不受人重视的隆化乡，也就逐渐的因为其环境优美雅静而为世人所知。这其中，就有一个商人看上了隆化乡的环境，打算将隆化乡改造成为一个避暑休闲山庄。

　　然而，隆化乡的乡民刚刚才在张文仲的帮助下住进了新房，并且等到山上的中药材基地建成投入使用后，还能给前往那里打工赚钱。眼瞧着幸福的好日子就要来临了，自然是不肯轻易搬迁到山下的县城去住的。

　　毕竟，搬迁到了山下的县城，他们也就失去了赖以为生的耕地，需要重新的找一个工作来养活自己和全家。而像隆化乡的乡民，大多知识程度不高，在一个相对陌生的城市环境里面打拼求生，可不是一件容易的事情。

　　更让隆化乡乡民难以接受的是，对方给出的赔偿条件，完全就可以用‘寒酸’二字来形容。

　　在这样的情况下，隆化乡乡民自然是不肯搬迁的，而对方也不肯将赔偿条件提高。于是，双方就陷入了僵持阶段。然而，就在昨天晚上，这个僵持被打破了。

　　一辆推土机趁着夜色出现在了隆化乡，将刚刚才建成投入使用的隆化乡中学的校舍给夷为了平地。幸运的说，新建成的隆化乡中学，校舍和宿舍是分开的，并且隔得较远，所以并未出现人员伤亡。要是以前的那个隆化乡中学，这推土机一推，只怕连学生带老师，都得埋在废墟下面。

　　这样的暴力强拆，自然是激怒了隆化乡乡民，大伙儿去和强拆的人理论，却被一伙来路不明的人给打伤。不仅如此，从几辆早已经等候在一旁的警车上，还跳下了好些个警察，不由分说的，就将隆化乡乡民给抓走了一部分。

　　被抓的人中，既有李茗轩的父亲，也有那位在隆化乡中学支教的老师唐岚。

　　在经历了一番慌乱与无助之后，直到天亮之际，李茗轩的母亲才想起给她的女儿打电话。

　　在接到了电话，了解到隆化乡中发生的事情后，李茗轩在第一时间就跑到了校内医院，想要求助于张文仲。

　　在听完了李茗轩的讲述之后，张文仲还没有来得及开口说话，校内医院里面那些听的义愤填膺的人们，就已经是七嘴八舌的唾骂起了那些无良的商人，以及和无良商人勾结起来的贪官。

　　张文仲站起身来，对李茗轩说道：“你放心，这件事情，我一定会管到底的。走吧，我们现在就去隆化乡。”说罢，领着李茗轩，大步的走出了校内医院。

　　望着张文仲和李茗轩远去的背影，新来的那些医生和护士不禁有些担忧：“就张副院长和李茗轩两个人去，真的没事吗？对方可是有钱有势，又有官儿给撑腰的商人呢。”

　　校内医院里的老人们，则是对张文仲信心十足，笑着说道：“放心吧，只要是张副院长出马，这件事情就绝对能够得到妥善的解决。你们是新来的，所以不知道，就算是咱们雍城市的潘市长，在张副院长的面前都得是毕恭毕敬的呢。瞧着吧，这一次，不知是有多少人要掉官帽、进监狱了。哼，这些官商勾结、胡作非为的渣滓，早就应该清理一下了！”

　　在驱车赶往隆化乡的途中，张文仲将手机递给了李茗轩，吩咐道：“打电话问问你母亲，看她知不知道你父亲和唐岚等人，是被关在了哪里。我们先去将人给弄出来，别让他们在里面受罪。然后再去隆化乡，看看到底是谁那么大胆！”

　　李茗轩用力的点了点头，旋即拨通了自己母亲的电话，在询问了一番后，将手机递还给了张文仲，并说道：“问清楚了，我父亲和唐岚老师等人，目前是被关在三丰县警察局里。我母亲等被抓乡民的亲属也在那里，不过没有人搭理他们。”

　　“嗯，我知道了。”张文仲接过手机，应了一句。在沉吟了片刻后，最终还是拨通了雍城市市长潘文涛的私人电话。

　　电话拨通之后，潘文涛恭敬而又不谄媚的声音传了出来：“张先生，有什么事情要吩咐吗？”

　　要是有外人听见了潘文涛说话的语气，估计会被吓一大跳。能够让一市之长如此的恭敬，对方得是多么厉害的人物啊。

　　潘文涛之所以会对张文仲比以前更加的恭敬，皆是因为过年的时候，他去京城拜会以前的领导孙老爷子的时候，从孙老爷子的口中听到了一些关于张文仲的事情。虽然孙老爷子并没有点明张文仲修真者的身份，但却给了潘文涛一些暗示。而这些暗示，足以让潘文涛震惊，也足以让他对张文仲更加的恭维。

　　张文仲并没有直说，而是冷声质问道：“潘市长，你们这是在逼我将中药材基地挪走吗？”

　　潘文涛不由的一愣，成功将张文仲的中药材基地留在雍城市，不仅是得到了省上领导的夸奖，同时还得到了孙老爷子的肯定，他又怎么可能会将这个大好的功绩给逼走呢？他也是一个人精，很快就回过了神来，小心的说道：“张先生何出此言？难道是出了什么问题不成？”

　　张文仲简明扼要的将隆化乡里发生的事情向潘文涛讲述了一遍，最后说道：“即便是没有这暴力拆迁的事情发生，一旦在隆化乡里建成了避暑休闲山庄，也势必会对山上的土质、水质造成不可逆转的破坏。你说，这不是在逼我将中药材基地挪往它处，还能是什么呢？”

　　隆化乡里发生的事情，潘文涛还真是不知情。此刻在听了张文仲的讲述后，他是又急又怒，在强忍下了心头的怒火后，他恭敬的说道：“张先生，您放心，这件事情，我定会给您一个满意的交待！”

　　挂断电话之后，潘文涛本来是想要给三丰县打个电话过去问问情况的，但在摸着电话的时候，却又犹豫了一下，最后站起身来，大步的向着办公室外走去，并对紧跟在身后的秘书吩咐道：“安排车，去三丰县。我倒是要去看看，究竟是哪个不开眼的家伙，竟然敢惹张先生！哼，当真是一群不知死活的蠢货！”

　　看着潘文涛那黑沉的表情，听着他这番饱含杀气的话语，秘书不由的打了个冷战，暗暗揣测道：“到底是什么事情，竟然惹得一向温文儒雅的潘市长这般的愤怒呢？看来，这一次是有人要倒大霉了呢……”


第622章 想抓张文仲？

　　当张文仲领着李茗轩走进三丰县警察局的时候，李母和几名被抓乡民的亲属正一脸焦急与忐忑的等待着他们。

　　这些隆化乡的乡民，都是老实本分之人，何曾遇到过这样的事情？本来他们是想要来警察局讨要个说法，凭什么打人者不抓却抓被打者？可是，自从他们来到警察局后，就没有一个人来搭理他们。这种漠视的态度，让没有经历过什么世面的隆化乡乡民，顿时就变得不知所措了起来。

　　瞧见张文仲和李茗轩走了进来，李母等隆化乡乡民就像是见到了救命稻草，‘呼啦’的一声就涌到了他们两人的身边，七嘴八舌的说道：

　　“张先生，你可算是来了，求你救救我家老头子吧，他非但没有打人，反而还被对方打破了头，可是这些警察不由分说的就将他给抓了啊……”

　　“唐岚老师不过是对这些警察的执法提出了质疑，就被他们给一并抓了进来，真不知道这些家伙到底是警察还是土匪……”

　　“这些警察不抓打人者也就罢了，反而还将我们的男人给抓了起来，我们来这里找他们理论，他们却理都不理。张先生，你可一定要替我们做主啊……”

　　就在大伙七嘴八舌的向着张文仲诉苦并恳求他帮忙的时候，一声冷哼突然响起，紧接着，一个板着脸的警察出现在了众人的面前，语气不善的呵斥威胁道：“你们这些山上下来的土包子，也不瞧瞧这里究竟是什么地方，就敢瞎嚷嚷？！识趣的话赶紧滚蛋，要不然，就将你们全都给抓起来，让你们在牢房里面和自家亲人团聚去！”

　　老实巴交的隆化乡乡民，被这个警察的一番呵斥威胁给吓到了，脸上尽是惊惶的表情，也不知道该怎么办才好了，唯有将目光投向张文仲，期望这个曾经拯救过隆化乡的英雄，能够再次帮助他们渡过难关。

　　张文仲小心的安慰了隆化乡乡民们一番后，方才是转过身来直视着这个警察，沉声问道：“你们这里，谁是负责人？”

　　这个警察上下的打量了张文仲一番，质问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人，你还没有资格知道！”张文仲冷哼了一声，一股山岳般的气势，顿时就从他的身体中释放了出来，压在了这个警察的身上。

　　即便张文仲已经是将这股气势的威力控制在了最小的程度，这个警察还是被压得呼吸不畅、双脚发颤。就在他快要承受不住、瘫坐在地的时候，张文仲却又将这股气势给收了起来，冷声吩咐道：“去将你们这里的负责人给我叫过来！”

　　在这个警察看来，能够拥有这种恐怖气势的人，绝对是一个大人物。再也不敢怠慢的他，连忙转身向着楼上的局长办公室跑去。

　　不多时，三丰县警察局局长赵广明就从办公室里面走了出来。当他看见站在隆化乡乡民中的张文仲时，不由得是微微一皱眉头，暗道：“不是说来了个大人物的吗？难道就是这个小子？看他的年龄，也就是二十来岁吧？能算是个什么大人物？”

　　不过，怀疑归怀疑，赵广明还是存了一分小心，径直走到张文仲的身前，说道：“我是三丰县警察局的局长赵广明，你是哪位？有何贵干？”

　　张文仲将自己的军官证掏了出来，交到了赵广明的手中，说道：“我想问一下，隆化乡的乡民究竟是触犯了哪一条刑法？你们凭什么要将他们给抓起来？”

　　翻开张文仲的这张军官证，赵广明被吓了一跳，下意识的就要立正敬礼。但是很快的，他就冷静了下来，皱着眉头，打量了一下张文仲，又打量了一下手里的军官证，在心头嘀咕道：“少将军衔？这可能吗？瞧这小子的模样，也就二十来岁吧，是校尉级别的军官或许有可能，但是这将军级别的，也就太离谱了点儿吧？看来，这张军官证是假的！嗯，一定是这样没错！”

　　自以为是想通了其中关键的赵广明，不由的冷笑了起来，说道：“我不仅是要抓隆化乡的乡民，我还要抓你呢。哼，你的胆子还蛮大的嘛，居然敢跑到警察局来冒充少将！”他猛地抬手一指张文仲，冲周围的警察命令道：“还愣着做什么？将他给我抓起来！”

　　这个突如其来的变化，让隆化乡乡民们有些措手不及。不过，瞧着警察真的要过来抓张文仲，他们连忙是拦在了张文仲的身前，神情激愤的嚷嚷道：“你们不能抓张先生！”

　　见此情景，赵广明在心头骂了一句‘刁民’，厉声喝道：“谁敢妨碍警察办公，就将他一并给抓起来！”

　　就在这个时候，一个声音突然从旁边传了过来：“我倒是要看看，你们谁敢抓人。人民赋予你们的权力，就是这样用的吗？”

　　这会儿，赵广明的火气已经上来了，听到这个声音，想也不想就回了一句：“谁在那里瞎嚷嚷？信不信老子连你一起抓！”说完之后，方才是转头望向声音传来的方向。当他看清楚了说话那人的模样后，顿时就被吓得脸都白了：“潘……潘市长？！”

　　“要抓我是吗？我就站在这里等你抓！”潘文涛阴测测的说了一句，随即不再理会被吓傻了的赵广明，快步的走到了张文仲的身前，毕恭毕敬的说道：“抱歉，张先生，我来晚了。”

　　见到潘文涛对张文仲的这种恭敬态度，赵广明震惊的张大了嘴巴，脸色越发的苍白了，当真就像是一张白纸，半点儿的血色都没有。

　　“完了，这次真的是完了……”赵广明在嘟囔了两句后，只觉得眼前突然一黑，身子一歪，‘扑通’的一声就昏厥倒地了。

　　“就这心理素质，还做警察局长呢？”张文仲用鄙夷的目光看了赵广明一眼，向李茗轩吩咐道：“铭轩，针刺他的人中、百穴、合谷、足三里四穴，用强刺激的手法。”

　　“是。”李茗轩应了一声，从兜里掏出了随身携带的银针盒，照着张文仲的吩咐，对赵广明施针。

　　随身携带银针盒，是他们这些研究生跟着张文仲学来的一个习惯。却没想到，竟是在这样的场合下派上了用场。

　　张文仲扫了眼周围那些同样处在震惊状态的警察们，说道：“去几个人，将隆化乡的乡民给放出来。”

　　见这些警察都还呆愣在原地，一副没有回过神来的模样，气不打一起出的潘文涛，就沉着一张脸，厉声喝道：“都还愣着做什么？赶紧照办啊！”

　　没一会儿功夫，被关在警察局里面的隆化乡乡民，就全数给放了出来。他们的亲属，在第一时间就围了上去，拉着他们的手直摸眼泪，并将他们给拉到了张文仲的身前，说道：“这一次，全靠了张先生帮忙，才将你们给救了出来。”

　　“谢谢张先生。”隆化乡乡民拥簇在张文仲的身边，异口同声的感激道。从他们脸上的真诚的表情来看，他们对张文仲的感激是真挚的，是发自内心的。

　　张文仲说道：“好了，感激的话就不用再说了，你们赶紧将受伤的人送往医院接受诊治。其余的人，随我一同返回隆化乡。”他抬手一指潘文涛，介绍道：“这位，是咱们雍城市的潘文涛市长。他这次来，就是为大伙撑腰做主的。有什么问题，你们都可以向他反应。”

　　潘文涛向张文仲投去了一个感激的目光，随后对隆化乡乡民们说道：“张先生说的没错，我这次来，就是为大伙撑腰做主的！大伙放心，我肯定会给你们一个满意的答复！”

　　就在这个时候，昏厥倒地的赵广明，在李茗轩的针灸下醒转了过来，哭丧着一张脸说道：“潘市长，我……我……”

　　潘文涛打断了他的话，冷声说道：“你给我闭嘴，我不想再听你说什么。从现在开始，你被解除三丰县警察局局长的职务，等候纪委的调查吧！”

　　“啊……”赵广明哀嚎一声，再度昏迷了过去。

　　在走出警察局后，三丰县县长等人也是一脸惊惶的赶了过来。不过，张文仲和潘文涛并没有给他们好脸色看，只是对他们吩咐道：“安排一辆中巴车，载着大伙立刻赶往隆化乡。”

　　中巴车很快就驶到了警察局门口，载着一干乡民和张文仲、潘文涛及三丰县县长等人，一路风驰电掣的赶往了隆化乡。

　　当他们赶到隆化乡的时候，局面似乎已经是得到了控制，一群先他们一步抵达的警察，早已经是将暴力拆迁的施工方给控制了起来。

　　刚一走下大巴车，张文仲就察觉到了一股审视的目光落在了自己的身上。

　　顺着这道目光的方向望去，张文仲在施工方的人群里，居然是发现了一个拥有元婴期修为的修真者。

　　“修真者？”张文仲的眉头微微一挑，暗道：“难道隆化乡里发生的事情，竟是某个修真宗派在暗地里捣鬼吗？”


第623章 让你们掌门来！

　　心头有了怀疑的张文仲，立刻就将自己的神识散布了出去，果然是让他发现了问题的所在——隆化乡所在的这座山，灵气的强度居然是比别的地方要高上许多。

　　此前的隆化乡之行，张文仲虽然也察觉到了这座山的灵气强度要比别的地方更高，但在那个时候，他只以为这是翡翠之魂残留在山上的灵气而已。可是现在看来，事情却并非如此。因为，这座山上的灵气，如果真是翡翠之魂残留下来的话，早就应该散尽了，而不会像现在这样，依旧是呈现着一派浓郁的景象。

　　从现在的情况来看，事情只有一个可能，那就是隆化乡所在的这座山，本身的灵气强度就很高。虽然说，这种灵气强度，远远比不上灵居或洞天福地，但在当今这个灵气稀薄的世界里，仍旧是相当稀少珍贵的了。至少有一点是可以肯定的，那就是在这座山上栽种灵材料的话，将会获得一个很不错的收成。

　　想必，正是这个原因，才会将修真宗派给引了过来吧。

　　想通了其中关键的张文仲，不由得冷笑了起来。

　　就在这个时候，一片喧嚣声响起，打断了张文仲的思路。

　　那些原本是将施工方给团团围住的隆化乡乡民们，在看着张文仲和被抓走的乡亲们从大巴车上走了下来后，便‘呼啦’的一声涌了上来，将张文仲等人给围在了中央，满怀关切的询问起了事情的经过。

　　当听说这些被抓走的乡亲是在张文仲的帮助下才被拯救出来的后，满怀感激的乡民，便又开始向着张文仲说起了道谢的话来。

　　至于潘文涛和三丰县县长等人，则是被乡民们给直接忽视了。这样的待遇，多少让他们有些尴尬。

　　“没想到，张先生在隆化乡里，居然是有这么高的声望……”潘文涛在心头感慨了一句，随后毕恭毕敬的向张文仲问道：“张先生，关于这件事情的处理，您有什么要指示的吗？”

　　潘文涛的这种恭敬态度，将三丰县县长等人给吓了一大跳。在前来隆化乡的途中，他们就在猜测着张文仲的身份。现在看来，这个年轻人的身份，只怕是相当的恐怖……

　　“指示不敢当，我只有两点要说的。”张文仲也不和潘文涛客气，直接就说道：“一、一旦有避暑休闲山庄或工厂修建在这座山上，我就只能是将中药材基地挪往它处，因为那会对这座山的土质和水质造成不可逆转的破坏，从而导致中药材的品质大幅度下降。二、对于那些违法犯罪的人，我希望你们不要姑息养奸。该罚的罚，该抓的抓，该杀的……杀！”

　　最后一句话，张文仲说的是杀气十足，让潘文涛和三丰县县长等人的心中，不由自主的涌起了一股寒意来。

　　隆化乡的乡民，则是听的神情激荡，忍不住是拍手叫好了起来：

　　“张先生说得好！”

　　“对这些混蛋，就是应该从严处理！”

　　见到这种群情激奋的场面，潘文涛连忙表态道：“请张先生和乡亲们放心，我们一定会从严处理此事，给大伙一个满意的交待！”

　　对潘文涛的这种态度，张文仲还是比较满意的，他也不再理会潘文涛等人，领着李茗轩检查起了受伤乡民的伤势来。在此前与施工方的纠纷中，不少的乡民，都或多或少的受了一些伤。

　　就在张文仲替乡民诊治伤情的时候，那个拥有着元婴期修为的修真者，缓步走到了他的面前。在上下打量了他一番后，用居高临下的口吻质问道：“你是哪个宗派的弟子？”

　　在这个修真者的眼里，张文仲的身上虽然是有着灵力波动，但其灵力并不多，也就是在筑基期的水准而已。故此，他将张文仲给当成了某个宗派的新晋弟子，这说话的口吻，自然也就有点儿倚老卖老、居高临下的味道了。

　　张文仲这个时候正忙着给一个额头被打破了的乡民清理、包扎伤口，连回头看他一眼的兴趣都没有，只是语气冰冷的回了一句：“你又是什么人？”

　　“我是相山剑宗的核心弟子孟魁……”这个修真者下意识的回答道，但他很快就又回过了神来，满心懊恼的冷哼了一声，厉喝道：“小子，现在是我问你，而不是你问我。你需要做的，是老实回答我提出的问题！”

　　孟魁的这一声厉喝没有激怒张文仲，但是却激怒了周围的隆化乡乡民。要知道，在这些隆化乡乡民的心中，张文仲就是他们全乡的恩人。

　　此刻，见施工方里面居然有人敢对张文仲横眉竖眼、厉声呵斥，这些老实本分的隆化乡乡民顿时就被激怒了，也不知道是谁先喊了一声‘这里有人想要对张先生不利，大伙快点儿过来帮忙啊’，立刻就有上百位手持着扁担、锄头、铡刀的乡民涌了过来，将孟魁给团团的围了起来，气势汹汹的嚷嚷道：

　　“谁这么大胆，竟然敢对张先生不利？！”

　　“欺负我们隆化乡的人也就罢了，居然还敢欺负张先生，不想要命了吗？”

　　“跟这个白痴废什么话啊？先将他给摁在地上痛揍一顿，然后再交给张先生来处理发落！”

　　就在情绪激动的大人们将孟魁给团团围了起来的时候，小孩们也没有闲着，纷纷是跑到了附近的小土丘上面，用手中那只自制的弹弓，向着孟魁发射起了小石块来。

　　隆化乡乡民的这番举动，虽然对孟魁构不成什么威胁，但是却将他给激怒了。

　　在孟魁看来，自己是高高在上的修真者，而隆化乡的乡民，只是一群如蝼蚁般羸弱的普通人。可是现在，这些愚蠢的、羸弱的普通人，居然是狂妄的想要挑衅他。在孟魁看来，如果自己不给这些人一点儿颜色瞧瞧的话，那自己的颜面岂不就得丢光了？

　　“你们这些愚昧的蠢货，这是你们自寻死路，可怪不得我！”孟魁的眼睛里面闪过一抹寒光，就待将自己的那柄飞剑给唤出来，在这隆化乡里大开杀戒，让这些无知的凡人和这个狂妄的小辈知道，惹怒自己这样一个拥有元婴期修为的修真者，是一件多么可怕的事情！

　　然而，就在孟魁的灵力刚刚开始运转的时候，一道凌厉之极的无形剑气，突然是从张文仲的双眼里释放了出来，笔直的刺向了孟魁。

　　“这人的修为不是只有筑基期吗？为什么会拥有这样可怕的剑气？”孟魁被吓了一大跳。

　　在这个时候，他也顾不上大开杀戒、让隆化乡的乡民见识他的厉害了，连忙是想要催动自己的灵力在身前布置出一个防御屏障来。可还没等他将灵力给催动起来，那道可怕的无形剑气就已经飞射到了他的面前，悬停在了他的眉心前，只要再前进一分，就会让他当场毙命。

　　纵然如此，从剑气中散发出来的森然寒意，也让孟魁全身上下泛起了阵阵凉意，甚至是不由自主的打起了寒战来。

　　在这样的情况下，孟魁再也不敢催动灵力了，只能就这么呆呆的站着。

　　在费力的咽下了一口唾沫后，他用颤抖着的声音说道：“你……你想要干什么？我可是相山剑宗的弟子，你要是敢对我不利的话……”

　　张文仲冷笑了起来，反问了一句：“我要是对你不利的话，又会怎样？”

　　此刻，孟魁已经认识到，自己之前是错误的估计了眼前这个年轻人的修为。从他释放出来的这股可怕的剑气来看，他的修为，只怕是远在自己之上。故此，孟魁也不敢再说什么威胁的话了，在听见了张文仲的询问后，嘟囔了半天也没能够给出一个答复。

　　“废物！”张文仲不屑的摇了摇头，吐出了两个字来。

　　从张文仲嘴巴里面吐出来的这两个字，声音并不大，但是在孟魁的耳朵里面，却是比惊雷还要响亮。孟魁体内的灵力，竟是被这两个字给震得紊乱了起来。心头一闷的他，张口就喷出了一团鲜血。

　　周围的隆化乡乡民，自然是不会知道张文仲和孟魁在暗处的交锋。在他们看来，张文仲不过是一瞪眼、一声喝，就将这个看似嚣张的家伙给吓的脸色惨白并吐了血，不由都哄笑了起来，并七嘴八舌的嘲笑、讥讽道：

　　“我还以为这家伙有多厉害呢，没想到却是一个重看不中用的银样蜡枪头！”

　　“没想到这世上居然还有这么胆小的人，只是被张先生一瞪眼、一声喝就给吓吐血了！”

　　“真是丢脸呀……我要是他，就找个地方挖个洞钻进去藏着了！”

　　张文仲向隆化乡乡民做了一个噤声的手势，随后说道：“好了，大伙该做什么就去做什么吧，没必要再围在这里了。就凭他，还伤不了我。”

　　乡民们又是一阵哄笑，在见过了刚才的那一幕后，他们也都相信张文仲说的是真的，随即散开，各自去忙各自的事情了。

　　直到这个时候，孟魁方才是理顺过气来。在见识过了张文仲的厉害后，他再也不敢轻易的催动灵力了，而是用微微发抖的声音，满脸惊疑的质问道：“你……你到底是什么人？！”

　　张文仲冷笑着回了一句：“你还没有资格和我说话，让你们掌门陈威铭来！”


第624章 您是否姓张？

　　张文仲的这番话说的很傲，但孟魁却是一点儿也不敢生气。因为在见识过了张文仲的可怕之后，他深知这个看似普通的年轻人，的确是有着‘傲’的本钱。

　　在犹豫了一番后，孟魁最终还是退到了一个僻静的场所，将兜里的手机给掏了出来，拨通了相山剑宗掌门人陈威铭的电话，将隆化乡这里发生的事情，简明扼要的向他讲述了一番。在讲述的过程中，孟魁并没有添油加醋。因为他的潜意识告诉他，在这件事情上面最好是不要搞什么手脚，否则，吃亏的只能是自己。不过，他还是将自己被张文仲一句话给吓吐血了的事情给隐瞒了。因为这件事情太窝囊了，一旦是让陈威铭知道，他的下场同样不会好。

　　在听完了孟魁的讲述之后，电话那头的陈威铭，不由的是皱起了眉头，说道：“一个拥有着元婴期以上修为，仅有二十余岁的年轻人？你可知道，他是叫什么名字的吗？”

　　“我问过，但是他说……”犹豫了一下，孟魁最终还是决定将张文仲的原话告诉陈威铭：“他说我没有资格知道。”

　　“喔？还有这样的事情？”陈威铭的眉头皱得更紧了。不过，能够坐到地字号百强宗派掌门人的位置，他的养气功夫还是极佳的。故此，他非但没有生气发飙，反而在略作沉吟之后，说道：“这样吧，你将他的容貌特征给描述一下。”

　　“是。”孟魁应道，连忙描述起了张文仲的容貌特征来。不得不说，这小子的胆量虽然不怎么样，但是这口才还是相当好的，一番描述下来，张文仲的形象，就已经是活灵活现的展现在了陈威铭的脑海里面。

　　在听完了孟魁的描述之后，陈威铭不由得倒吸了一口凉气，用颤抖着的声音催促道：“你问问他，是不是姓张……”

　　陈威铭的这种语气，将孟魁给吓了一大跳。在他的印象中，身为相山剑宗掌门人的陈威铭，可是从来没有用过这种语气说话的。难道说，这个拥有着可怕修为的年轻人，真的是一个大人物吗？一个能够让地字号宗派掌门人都为之的大人物？！

　　强压下心头的好奇与震惊，孟魁快步的走到了张文仲的身前，小心翼翼的询问道：“请问一下，您是否姓张？”相比起刚才说话的居高临下，他这会儿的语气却是变的毕恭毕敬，做足了低姿态。

　　孟魁打电话的一幕，张文仲不仅是看在了眼中，更是将他和陈威铭的谈话听在了耳中。在这一刻，他也没有再为难孟魁，说道：“你告诉陈威铭，我就是张文仲！”

　　在听了孟魁的转述之后，电话那头的陈威铭虽然是早有心理准备，但还是被吓了一大跳，连忙说道：“张文仲？他真的说他是张文仲？我的天啦……你没有说什么得罪他的话吧？算了，算了，不管你有没有说得罪他的话，赶紧就隆化乡的事情，向他赔礼道歉。另外，你告诉他，我这就动身赶往隆化乡！”

　　“掌门，这个叫做张文仲的家伙，究竟是什么来头？”陈威铭的这个态度，将孟魁给吓了一大跳。虽然他是相山剑宗的核心弟子，但主要负责的是世俗方面的事物，所以对最近声名鹊起的张文仲和酆山派并不是特别了解。

　　“什么来头？”陈威铭冷笑着说道：“你听说过‘灭门专业户’这个绰号吗？说的就是他。在不到一月的时间里，他可是连续灭到了符宝宗和阴炁派两个地字号百强宗派的大煞星啊。不仅如此，他还是一位大罗金仙的亲传弟子，修为深不可测，手上的高品法宝、丹药更是数不胜数……”

　　“啊？！”在听了陈威铭关于张文仲实力的描述后，孟魁整个人都傻了。

　　电话那头的陈威铭眉头一挑，说道：“啊什么啊？难道说……你竟是得罪了张先生不成？该死的家伙，你还愣着做什么？还不赶紧去向张先生赔礼请罪！你自个儿的性命因此丢掉没关系，可不能够牵连到相山剑宗啊！否则，就算是你死了，我也会将你的灵魂给拘起来，日日夜夜折磨不休的！”

　　在扔下了这么一句恶狠狠的威胁话语后，陈威铭就不再理会孟魁。在挂断了电话之后，立刻就祭起了飞剑，也不管现在是白天，御剑飞行的话很有可能会暴露，只顾着全速的驾驭着飞剑，一路风驰电掣的向着隆化乡赶来。

　　被挂断了电话的孟魁，脸色一阵青一阵白，这倒不是因为生气，而是因为害怕。

　　刚刚陈威铭说的那番话，将他给彻底的吓坏了。这会儿的他，已经是不知道该如何才好了。在犹豫了片刻之后，孟魁最终还是鼓起了勇气，跌跌撞撞的走到了张文仲的面前，二话不说，‘扑通’的一声就跪在了张文仲的面前，痛哭流涕的说道：“张先生，是我有眼不识泰山，是我冒犯了您。您大人有大量，就饶过我这一次吧……”

　　这突如其来的一幕，让在场所有的人都惊呆了。不过，没有人知道孟魁向张文仲下跪求饶的真实原因，还以为他是被刚刚隆化乡乡民齐涌上去要揍他的事情给吓成这样的呢。一时之间，包含着‘孬种’‘懦夫’之类词语的嘲笑声，此起彼伏的从乡民们口中窜了出来。

　　“起来吧。”张文仲扫了孟魁一眼，语气平淡的说道。对这样的小角色，他还真是没有什么心情去对付。

　　“谢谢张先生，谢谢张先生……”孟魁也是一个擅长察言观色的人，自然是看出了张文仲根本就没有心思对付他，顿时是长松了一口气，一边不停的说着感激的话语，一边从地上爬了起来。直到这一刻，他方才是想起了陈威铭交代的正事，连忙说道：“张先生，敝派掌门正在赶来的途中，他想要就这次隆化乡的事情，亲自、当面向您道歉。”

　　张文仲不置可否的哼了一声，继续忙着给受伤的乡民诊治，不再理会孟魁。

　　孟魁眼珠一转，觉得这是一个讨好张文仲的机会，连忙说道：“我也略通医术，张先生，就让我来做你的助手吧。”他也不管张文仲同不同意，就开始帮着张文仲，给这些受伤的乡民诊治了起来。

　　相山剑宗也在天南省境内，不过距离雍城市很远，但在陈威铭驾驭着飞剑全速飞行的情况下，还是赶在张文仲给隆化乡所有受伤乡民诊治完毕之时，出现在了隆化乡里。当然，他并没有直接驾驭着飞剑出现在众人的面前，而是先降落在了不远处的一片树林里后，步行进入的隆化乡。

　　一见到张文仲，陈威铭便快步的迎了上去，满脸堆笑的说道：“张先生，原来真的是您呀，我还以为孟魁这小子是在骗我呢。真是没有想到，自从云台市一别之后，我们居然是这么快又见面了。”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。更何况，这个陈威铭当初在云台市里的时候，也曾帮着他对付过傲因和山臊两个上古恶妖。故此，张文仲并没有拒绝陈威铭的示好。

　　在寒暄、客套了几句之后，张文仲就将话题引到了隆化乡的事情上来。不等张文仲将话说完，陈威铭就拍着胸脯说道：“张先生，这次的事情，的确是我们相山剑宗的错。您放心，我们一定会给您一个满意的交代。”

　　张文仲摇了摇头，说道：“不是给我满意的交代，是给隆化乡乡民们一个满意的交代。”

　　“是，是，我们保证给隆化乡乡民们一个满意的交代。”虽然不明白张文仲为什么要对隆化乡乡民这么好，但这并不妨碍陈威铭顺着他的话往下说。

　　在陈威铭看来，这次的事情虽然是一个危机，但如果处理的话，也能够转变为讨好张文仲的良机。要知道，自从云台市修真拍卖会后，不知道是有多少的修真宗派，想要讨好张文仲和酆山派呢。现在，这个千载难逢的机会就摆在了自己的面前，陈威铭要不将其紧紧抓住，那才真的是怪事了呢！

　　在处理好了隆化乡的事情之后，张文仲又前往了中药材基地的建设工地去转了一圈。在经过两个月多的建设之后，中药材基地已经是略见雏形了。相信要不了多久，这里就能够投入使用了。对于这样的进度，张文仲还是很满意的。

　　等到张文仲和李茗轩返回雍城市的时候，已经是月朗星稀的夜晚时分了。在将李茗轩给送回了雍城大学后，张文仲也就径直的回了家。

　　就在张文仲刚刚走进家门的时候，口中叼着一只信封的三足乌，就扇动着光秃秃的肉翅，飞到了他的肩上。在将信交到了他的手中后，三足乌张嘴就尖声叫嚷了起来：“主人，有人用仙纸鹤送来了这样一封没有署名的信，您快看看这信上究竟是写了些什么吧……”


第625章 合道中期又怎样？

　　张文仲并没有急着将信封撕开，而是微眯着眼睛打量起了写在信封上面的‘灵居主人台启’这六个字来。

　　这六个字是用行书一气呵成的，字体遒劲而又不失飘逸，优雅而又不乏大气，完全可以称得上是行书中的佳品，比起当今那些成名已久的书法家有过之而无不及。精通书画一道的张文仲，自然是一眼就瞧出了这六个字的精妙所在，不由是颔首赞叹了一声：“好字！”

　　栖息在他肩头的三足乌，对字迹的好坏并不在意，它所好奇的，是这封信里面记录着的内容。见张文仲光顾着赞叹这信封上面的字体好坏而不拆信，它不由是有些着急，连声催促道：“主人，别管这信封上面的字写的是好是坏，咱们还是赶紧将它撕开，看看这信上到底是写了些什么吧。这封信来的诡异，怕是有什么要紧的事情也说不一定呢。”

　　“嗯，你说的也有道理。”张文仲点头应道，扬手‘兹’的一声撕开了信封。

　　然而，就在信封被撕开的瞬间，令所有人都没有想到的事情发生了。

　　一道凌厉的剑气，如同是一道凄厉的闪电，突然从撕开的信封里激射了出来，以迅雷不及掩耳之势，直刺向了张文仲的眉心。

　　这道剑气中蕴含着的灵力极为强大并凌厉，刚刚一出现，就让周围的气温下降了好几十度。一杯放在茶几上面、热气腾腾的香茗，更是瞬间就被冻结成了冰块。

　　在这道凌厉剑气的面前，不仅是张泽瑞等修为较低的人难以承受，甚至就连拥有着化神期修为的鸣蛇和炼虚期修为的椒图，也同样是感觉到了呼吸不畅。毫无疑问，张文仲一旦是被这道剑气给刺中，就算是不死，也会落得一个重伤的下场！

　　栖息在张文仲肩头的三足乌，被这道凌厉剑气散发出来的威压给刺的全身生疼。可既便如此，它还是没有私自逃离，而是鼓起了体内残存的全部力量，冲着张文仲尖声提醒道：“主人，小心呀，快闪开！”

　　此刻的三足乌，当真是恨死了自己，它满心后悔的在心头嘀咕道：“都怪我，我怎么能够在没有确定这封信里是否藏有陷阱的情况下，就催促主人打开它呢？要是主人因此而受伤，那我可就成为了祸主的罪鸟了啊……”

　　相比起三足乌的惊慌失措，张文仲的表情则是要冷静许多。仿佛眼前这个突如其来的变故，都是在他的预料之中。

　　“来得好！”瞧着激射而来的这道凌厉剑气，张文仲轻喝了一声，旋即不闪不避，双瞳中猛然释放出了一道如烈日般灼目的剑气，迎着那道凌厉剑气射了过去。

　　‘轰——！’

　　两道剑气瞬间撞击到了一起。

　　巨响声中，两道同样凌厉的剑气，齐齐化为了乌有。

　　与此同时，张文仲手里的那封信，也自动的化成了一片纷飞的碎渣和齑粉，向着四面八方飘散。远远看去，就像是一群纷飞嬉戏的蝴蝶。

　　一个略显苍老但却中气十足的声音，在别墅里面响彻了起来：“阁下果然是有几分实力的，难怪能够欺负我那几个不成材的徒弟。三天后的午夜，我将会来替他们找回公道，还请阁下能够提前做好准备……”

　　“示威么？”张文仲淡然一笑，早在凌厉剑气出现的时候，他的神识就已经发现了对方附着在信封里的神识。此刻，他更是发现，对方正在将他的神识给收回去。

　　“来而不往非礼也，我也给阁下送去一分薄礼吧。”张文仲轻声说道，一道无形的剑意，被他悄无声息的附着在了对方正在收回的那缕神识上面。

　　张文仲现在的神识，可是大罗金仙级别的，就算对方的修为再怎么高深，却也没能够察觉他的这缕神识已经是被张文仲给动了手脚。

　　就在剑气化为乌有的时候，众人身上的压力也是陡然一消。修为较低的张泽瑞等人，全身都已经被冷汗给湿透了，大口大口的喘息着，以此来恢复自己刚刚消耗的精力。

　　椒图和鸣蛇的修为最高，恢复的也最快。不过，在它们俩的脸上并无轻松之意，而是眉头紧锁的走到了张文仲的身前，不无担忧的说道：“主人，这个家伙的实力，只怕是在炼虚期以上……”

　　张文仲抬手打断了它们俩没有说完的话，淡淡的一笑后，说道：“说的没错，这个人的修为，已经是到了合道中期的水准。”

　　“合道中期？！”虽然早有猜测，但从张文仲的嘴巴里面得到了肯定后，椒图和鸣蛇还是给吓了一大跳，面带忧色的说道：“那么，三天之后，我们又该怎么办呢？”

　　“怎么办？自然是兵来将挡，水来土淹了……”张文仲的脸上非但没有一丝忧色，反而还挂着一抹微笑，他用平淡的语气，说出了一句令椒图和鸣蛇震惊不已的话来：“如果这人是来赔礼道歉的，我们自然是应该以礼相待。但如果这人是来找茬的，那我们也不用客气，将他一并给抓起来就是。想来，为了能够赎回一个合道中期的修真者，一元道宗肯定是不会吝啬赎金的！”

　　椒图和鸣蛇震惊的张大了嘴巴，不敢相信的说道：“将这人给抓起来？他可是有着合道中期的修为啊……”

　　“合道中期又怎样？”张文仲哈哈一笑，相比起满脸忧色的椒图和鸣蛇，他则显得信心十足。

　　络山，一元道宗的宗门所在。

　　望霞峰，络山八峰之一，落霞观所在地。

　　在落霞观的静心阁内，两个人正相对而坐，寂静无言。

　　年轻的那个光头，正是被张文仲给封住了灵力，被三足乌一把火给烧光了衣衫和毛发的徐闻。此刻的他，正襟危坐在一张蒲团上，连大气都不敢多出一口。一双饱含着紧张的眼睛，直勾勾的盯着闭目盘膝，坐在他对面的那位身着道袍、须发皆白的老者。

　　这位老者，正是他们的师傅，落霞观观主，一元道宗的护法长老，道号太虚散人的王玄处。

　　在徐闻的焦急等待中，王玄处终于是睁开了眼睛。

　　“师尊……”徐闻正待问问情况，一道凌厉的剑意却是突然出现在了静心阁里，向着王玄处的咽喉直刺而去。

　　这个突如其来的变故，不仅是将徐闻给吓了一跳，同样也是出乎了王玄处的预料。他怎么也没有想到，对方的神识竟然是如此的强大，居然能够在不被他发现的情况下，将一道剑意附着在他的神识上面。

　　不过，王玄处毕竟是有着合道中期的修为，而且是身经百战、有着丰富的实战经验。面对着突发情况，他丝毫没有慌乱，反而还一挑眉头，笑了起来：“没想到，你还是一个不肯吃亏的家伙呢。”他右手一抬，口中猛然爆喝出了一个‘破’字。一柄如同大海般湛蓝的飞剑，骤然出现在了他的面前，迎着飞射而来的那道剑意斩去。

　　飞剑和剑意瞬间撞击到了一起，强劲的能量冲击波随之出现，向着四面八方扩散而去。

　　徐闻体内的灵力被张文仲以秘法封印，此刻的他就是一个普通人，虽然有王玄处的照料，但在这股强劲的能量冲击波面前，却还是变成了一只短线的风筝，惨叫着被撞飞了出去，‘砰’的一声，就将静心阁上好的红木门窗给撞碎了，人也飞落了出去，在地上翻滚了数圈。

　　这个突如其来的惊变，让落霞观里的修真者们还以为是有敌人来袭呢，纷纷是将自己的法宝飞剑给召唤了出来，警惕的环顾着四周。

　　几个核心嫡系弟子，则是快步的跑向静心阁，看也不看躺在地上，生死未知的徐闻，只是焦急的询问道：“师尊，您没事吧？”

　　“没事。”没等他们跑进静心阁，黑沉着脸的王玄处，就从里面走了出来，向众人吩咐道：“该干什么就去干什么吧，没必要摆出这种如临大敌的架势。你们几个，将徐闻给我扔到黑崖里面去关起来，没有我的允许，谁也不准将他给放出来！”

　　徐闻恰巧是在这个时候醒过神来，听见王玄处的这番话，顿时就给吓得脸色发青，顾不得身上传来的阵痛，哭丧着一张脸恳求道：“师尊，您大人大量，就饶过我这一次吧，我不要被关进暗无天日的黑崖啊……”

　　王玄处冷哼道：“你这个蠢货，将我们落霞观、将我们一元道宗的颜面都给丢光了。我没有取你性命，就已经是网开一面了。”

　　几个核心嫡系弟子根本就不理会徐闻的哀嚎，架起他大步就走。

　　等到所有人走了之后，王玄处方才从怀中摸出了一只青花瓷的小药瓶，从中取出了一枚丹药扔进口中，用只有他自己方才能够听见的声音说道：“没想到，这小子的剑意居然是如此的凌厉浩瀚，比我也不遑多让。一时的轻敌，居然是着了他的道……不过，等到三日之后，我也就能够将那只仙器给驯服了。有了它，就算这个小子再怎么奸诈狡猾，也得授首伏诛。灵居……我必得之！”


第626章 仙器：白玉猛虎镇纸

　　三天的时间转瞬即逝。

　　随着夜幕的降临，别墅里面这些人和妖的情绪，也逐渐开始变的紧张了起来。他们时不时会看看墙上的时钟，然后又扭头打量一下窗外那漆黑寂静的夜景，显得坐立不安，很是焦躁。唯有张文仲一个人还保持着冷静，捧着一本《太平惠民和剂局方》在细细品读。时不时的，还会端起身前那杯香茗品上一口，仿佛这个夜晚和往常的那些夜晚，并没有多大的区别。

　　实在是按捺不住心头好奇的三足乌，扇动着长出了一点儿细微绒毛的肉翅，飞到了张文仲的肩头，满是好奇的询问道：“主人，今天就是和一元道宗那个合道期高手约定的日子了，你怎么一点儿也不紧张啊？”

　　它提出的这个问题，同样也是别墅里这些人和妖共同的问题。大伙儿虽然是没有说话，但却都望着张文仲，对他的答复充满了好奇。

　　张文仲不由的笑了起来，摇头说道：“如果是在别的地方遇到了这个合道期的高手，我或许会紧张。但是在这里，我可是做足了准备，设下了防御型法阵的，又有什么好紧张的呢？”

　　尤佳也在这个时候凑上前来，满怀关切的问道：“仲哥，今晚的事情，你真的有把握吗？对方可不是一般的修真者，而是一个合道期的高手啊！”经过这么些日子，她已经是搞清楚了修真者境界高低的划分，知道这合道期乃是在炼虚期之上，离着渡劫期也就只有一步之遥。虽然这一步，对大多数的修真者来说，都如同是一道广袤无比的天堑，就算是穷其一生，也无法将其跨过。

　　张文仲并没有直接回答尤佳提出的问题，而是笑着反问道：“你觉得，我会做没有把握的事情吗？”

　　尤佳莞尔一笑，没有再追问什么，只是说了句：“既然如此，那我也就放心了。想来我留在这客厅里面，也是帮不上你什么忙的，说不定还会给你增添麻烦。干脆，我就回房静修去吧。”旋即，她真的就转身上了楼，回到了她和张文仲的卧室里。

　　“没想到，尤佳对你竟然是如此的有信心……”看到这一幕后，张泽瑞不由的唏嘘感慨了起来：“想当年，你娘对我，也是充满了信心的。”说到这里，他微微一顿，旋即向张文仲投去了一个略含警告意味的严厉目光，并哼哼着说道：“听着文仲，你要是敢欺负尤佳的话，我可是会替她撑腰教训你的！”

　　张文仲不由得苦笑了起来：“瞧你这话说的，我对尤佳呵护都还呵护不够呢，又怎么会欺负她呢？”

　　“有你的这句话就好。”张泽瑞哼哼了一句后，向着张成贵和王欣怡等人说道：“走吧，我们都回房静修去。就像尤佳说的那样，我们留在这里，只会给文仲拖后腿，还不如尽早的回避呢。”

　　张成贵和王欣怡点了点头，显然是认同了这样的观点，没有在客厅里面久待，领着小怜南一同上楼，回到了各自的房间里。

　　眨眼间的功夫，宽大的客厅里面就只剩下了张文仲和一干妖怪。

　　妖怪们你看看我，我看看你，都有点儿不知所措。

　　张文仲扫了它们一眼，将手中的那本《太平惠民和剂局方》放到了面前的那张水晶茶几上，吩咐道：“你们几个，也暂时回到乾坤壶里去吧。如果有需要的话，我会召唤你们的。”

　　对于张文仲的命令，妖怪们自然是不敢拒绝，相继回到了乾坤壶里。就连三足乌和三个小妖，也被五毒妖给强行拉进了壶里乾坤的世界。只剩下了张文仲一个人，坐在别墅宽大的客厅里面。

　　张文仲将那本《太平惠民和剂局方》给拿了起来，继续阅读，平心静气的等待着一元道宗的太虚散人王玄处的到来。

　　时间一分一秒的流逝着，很快就到了午夜时分，原本专心看书的张文仲，突然是眉头微微一挑，旋即放下了手中的书，朗声说道：“阁下既然来了，又何必在屋外徘徊？进来吧。”伴随着他的声音，原本紧闭着的别墅大门，竟是自行打开了。

　　在别墅外面，果然是站着十余个人。最中间的那个须发皆白的老者，正是一元道宗的护法长老，太虚散人王玄处。在他身边的这些人，都是他门下的核心嫡系弟子。

　　王玄处刚刚才领着门下弟子抵达此处，不想就被张文仲给发现了，这让王玄处多少觉得有些丢脸，忍不住在心头嘀咕道：“这小子是属狗的吗？鼻子居然是这样的灵敏，我这才刚到就被他给发现了……”

　　当别墅的大门彻底打开了之后，王玄处和他门下的弟子也都看见了客厅里面的张文仲。在他们的眼里，张文仲独自一人坐在客厅里面品茶看书，姿态说不出的优雅恬静，仿佛是一点儿也没有将他们这些人给放在眼中。别的不说，光是这份处乱不惊的气度，就让王玄处和他门下的弟子，暗叫了一声好。

　　见张文仲只有一个人，而自己却领着十余个弟子，王玄处顿时就觉得气势被压过了一头。在皱了皱眉头之后，他向身边的弟子吩咐道：“你们留在这里。”迈步就要朝着别墅里走去。

　　“师尊……”一个弟子连忙叫住了他，压低了声音说道：“小心有诈。”

　　王玄处并没有将弟子的提醒放在心上，信心十足的冷哼道：“这人虽然隐藏了修为，但从他的年龄来分析，境界应该也不会太高。充其量，也就是在元婴期或化神期而已。就算是真的有诈，我也能够以一力降十会！更何况，在我的手中还有着一件仙器！”

　　见王玄处意已定，弟子们也就不敢多劝，只能是打起了万二分的精神来，以便能够应付可能会出现的变故。

　　王玄处大步的走进了别墅，径直走到了张文仲的身前，在耸动着鼻子嗅了两下后，一点儿也不将自己当作外人的说道：“嗯，好香的茶香，是产自花间派的花间银针吧？这茶可是相当不错的，也给我来一杯吧。”

　　对王玄处的这种态度，张文仲也不生气，微微一笑后，真就动手泡了一杯花间银针给他。

　　王玄处接过花间银针，也不管水温正烫，用牛嚼牡丹的方式，仰头一口就将滚烫的茶水饮尽，并用舌头将杯子里的花间银针全部都给卷入了口中，咀嚼了两下后就给吞到了肚子里。

　　‘砰’的一声将茶杯放在了水晶茶几上后，王玄处双目直视着张文仲的眼睛，如汪洋般浩瀚的灵力立刻就从他体内涌了出来，铺天盖地的席卷向了张文仲。

　　“现在，我们开始谈正事吧。”在对张文仲施加压力的同时，王玄处一字一顿的说道。

　　张文仲淡然一笑，对王玄处施加的压力视若无睹，大有一种‘他强任他强，清风抚山岗；他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足’的架势。这让王玄处不由得皱起了眉头，在心中暗暗称奇：“也不知道，这小子究竟是定力真强呢，还仅仅只是色厉内荏？”

　　在端起茶杯，小品了一口花间银针后，张文仲方才是不慌不忙的说道：“如果你是来赔礼道歉的，那我们就可以继续的谈下去。如果不是的话……”

　　“如果不是的话，又会怎样？”王玄处冷笑着问道，一股森然的杀气从他体内狂涌而出，瞬间就让别墅里面的温度下降了十几度。

　　然而，对王玄处的威胁，张文仲依然是视若无睹，语气平淡的说道：“我就将你和外面那些人一并给抓起来，与之前那几个人关押在一起，等你们一元道宗的掌门真人前来赔礼道歉，缴纳赎金。”

　　“好，好，好……”王玄处怒极反笑，说道：“没想到，你的口气还是挺大的嘛！你以为，就凭你这元婴、化神期的修为，就能够将我给抓起来了吗？看来，今天若是不给你一点儿颜色瞧瞧的话，你还真是会狂上天去呢！”他右手一扬，一柄缠绕着道道电光的紫色飞剑瞬间就出现在了他的身边，如同是一条狰狞嗜血的雷龙，冲着张文仲的咽喉露出了致命的獠牙。

　　张文仲不闪不避，神态姿势仍旧是飘逸优雅，仿佛根本就没有将王玄处的杀招给放在眼中。

　　“自寻死路！”张文仲的态度，让王玄处在不忿之余，也是暗自冷笑。

　　然而，就在紫色飞剑即将刺入张文仲咽喉的时候，他突然是张口吐出了七个字来：“剑意肃杀阵——启动！”

　　一道惊天动地、如山岳般沉重的巨大光剑，突然出现在了别墅的客厅里面，向着王玄处的脑袋径直劈下。

　　在这道巨大光剑的面前，即便是拥有着合道中期修为的王玄处，也不敢掉以轻心。

　　如果保持现在的这种情况并继续下去的话，王玄处有十足的把握能够击杀张文仲。但毫无疑问的是，他也会被这道巨大光剑伤到。

　　不想和张文仲同归于尽的他，只能是将刺向张文仲的飞剑给收了回来，右手抓着它架住了来势汹汹的巨大光剑，左手则是迅速的伸入怀中，掏出了一方白玉猛虎镇纸来。

　　这方白玉猛虎镇纸，就是王玄处最近得到的那只仙器。

　　“别以为就你有杀招，我也有——”王玄处狞笑着说道，仿佛已经是看到了击杀张文仲的那一幕。


第627章 赔了夫人又折兵

　　看见王玄处拿出来的这方白玉猛虎镇纸，张文仲的表情顿时就变的古怪了起来。这个变化，自然是没有逃过王玄处的眼睛，在他看来，张文仲十有八九是被这件仙器级别的法宝给吓到了。

　　想到这里，王玄处不禁是得意的冷笑了起来：“这小子的修为，不过是在化神期上下而已，估计见过最高品级的法宝，也就只是几件上品的灵器罢了，此刻突然见到仙器，没有被吓得尿裤子，就已经算得不上是定力不错了。这一次，让你被仙器杀死，也算是一种荣幸了……”

　　得意归得意，王玄处手上的动作却是一点儿也不慢。

　　就在将白玉猛虎镇纸拿出来的同时，他体内那精纯澎湃的灵力，也被源源不断的灌输到了其中，使得这方白玉猛虎镇纸骤然绽放出了一片耀眼夺目的白光。

　　待到白光散尽之后，白玉猛虎镇纸竟然是化作了一头体长足有三米、通体纯白没有一根杂毛、口中獠牙比利刃都还要锋利的猛虎。瞪着一双铜铃般大小的虎眼，目光灼灼的盯着张文仲。一股俯视天下的气势，从它的身体中汹涌而出，将它百兽之王的风采展现无遗。

　　“嗷——！”

　　一道惊天动地的咆哮声，从这头白虎的嘴巴里面窜了出来。不仅是震得整栋别墅都在簌簌颤动，也震得那些生活在海韵别墅小区里的小动物们，惊慌失措的四散而逃。至于那些被人给养在家中的宠物，则一个个跟疯了似的，乱叫乱撞个不休，将它们的主人给吓了一大跳。

　　对于白虎展现出来的这股惊人威势，王玄处是相当的满意，他扬起左手一指张文仲，嚣张十足的对白虎下达了一个指令：“杀了他！”旋即，他就不再理会张文仲，转而将全部的心思都放在了对付剑意肃杀阵上。

　　在王玄处看来，张文仲就算是有着化神期的修为，能够借助剑意肃杀阵的力量，在这头由仙器所化的白虎面前，也是支撑不了多久的。最多，也就是十来秒钟的时间，张文仲就会落败身亡，被这头狰狞的白虎给啃吃的连渣都不胜。相比起张文仲，这个剑意肃杀阵就要难对付了许久。

　　“真不知道这个防御型法阵是谁设立的，威力竟然是如此的强大。以我合道中期的修为，竟然也不能够在短时间内破阵，难怪这小子会摆出一副有恃无恐的架势……只希望，白玉猛虎镇纸能够尽快的干掉这个狂妄的小子，然后过来助我一臂之力，将这个该死的防御型法阵给破掉……”

　　王玄处扬起手中的那柄缠绕着雷电的宝剑，和从天而降的巨大光剑斗在了一起。

　　很快，王玄处估计的十秒钟时间就过去了，但张文仲的惨叫哀嚎却并没有出现。

　　紧接着，三十秒钟的时间又过去了……

　　一分钟的时间过去了……

　　五分钟……

　　随着时间的流逝，张文仲那边非但没有惨叫哀嚎，甚至就连打斗应有的声响也没有，静的令人毛骨悚然。

　　如此反常的一幕，自然是让王玄处万分惊诧，忍不住在心中暗暗猜测道：“怎么回事？这小子的修为不是在化神期上下么？为什么能够在仙器的攻击下坚持这么久？这不符合逻辑呀。”

　　因为将全部的精力都放在了和剑意肃杀阵纠缠上面，所以王玄处并没有看到张文仲和白虎之间的争斗场面。然而，他没有看到，并不代表着那十几个被他给留在了别墅外面的弟子也没有看到。

　　从一开始，这十几个弟子就清楚地看到了别墅里发生的事情，而他们也因为这诡异离奇的事情，彻底的懵了。等到他们回过神来的时候，时间已经过去了十分钟。

　　直到此刻，满脸震惊与难以置信的他们，方才是想起了自己应该为之惊呼：

　　“这……这到底是怎么一回事？仙器级别的白玉猛虎镇纸，为什么会变成这样？”

　　“我的天啦，这是幻觉，这一定是幻觉……”

　　“这小子的修为，绝对不会是在化神期上下。能够做到这一切，只怕他的这一身修为，比师尊只高不低……”

　　弟子们的惊呼，自然是传入了王玄处的耳朵里，令他的心顿时就被疑惑给充满了：“该死的，到底发生了什么事？”

　　除了疑惑之外，在他的心中，还升腾起了一丝惊慌和不安。

　　急于想要知道是发生了什么事情的王玄处，连忙是将灵力灌输到了缠绕着道道雷电的宝剑之中，左手掐了一个剑诀，右手则是将宝剑扔向了悬挂在头顶上方的巨大光剑，厉声喝道：“雷嗔电怒！”

　　在一片‘兹兹’的声响中，那柄宝剑竟是将缠绕在剑身上的雷电全部都给释放了出来，相互交织在一起，化作了一张密密麻麻的电网，暂时阻挡住了巨大光剑的猛烈攻势，让王玄处得以分心去看看在张文仲和白虎之间，究竟是发生了怎样一件令人震惊的事情。

　　当王玄处将目光投向了张文仲和白虎的时候，他整个人瞬间就呆住了，脸上的表情和别墅外面的那十几个弟子一样，尽是震惊和难以置信。

　　“这怎么可能？！”在呆愣了数秒钟之后，回过神来的王玄处失声惊呼了起来：“你……你到底是对这方白玉猛虎镇纸施展了什么邪法？”

　　王玄处和他的弟子们之所以会是如此的失态，皆是因为那头由仙器白玉猛虎镇纸所化的白虎，非但没有袭击张文仲，反而还像是一只温顺可爱的小猫咪，蜷缩在张文仲的脚边，时不时的，还会用自己的脑袋去蹭一蹭张文仲，就像是家猫在向主人撒娇一般。

　　“谁能够告诉我，这到底是怎么一回事啊？难道说，这头由白玉猛虎镇纸所化的猛虎，实际上只是一个披着虎皮的hello kitty不成？！”王玄处当真是欲哭无泪，眼瞅着一件喜剧瞬间就变成了悲剧，无论换作是谁，估计都会受不了吧？

　　满心疑惑与愤怒的王玄处，连忙想要将神识伸入白玉猛虎镇纸中，以便能够严令它再度向张文仲发动进攻。然而，一番努力后的结果，却是让他再度震惊了。

　　“怎……怎么会这样？！”王玄处再度失声惊呼了起来：“我的神识，居然无法进入白玉猛虎镇纸？这……这怎么可能？难道说，这小子居然是驱逐了我在白玉猛虎镇纸里的神识烙印，逼迫白玉猛虎镇纸的器灵认他为主了吗？不可能的，绝对不可能的，连我都无法让这方白玉猛虎镇纸真正的认我为主，而他的修为只不过是在化神期上下，又怎么可能办得到呢？可如果不是认他为主了的话，这方白玉猛虎镇纸，又怎么会变成现在的这番模样呢？”

　　说起来，王玄处今天所感受到的震惊，竟是比过去好几年的都还要多……

　　相比起王玄处，张文仲此刻的心情则是相当之好。

　　原来，被王玄处给当作是杀手锏的这方白玉猛虎镇纸，正是张文仲当初渡劫失败之时，身上揣着的几件法宝之一。只是不知道怎么回事，辗转流入了王玄处的手中。虽然说，在此之前，王玄处曾用秘法及自身灵力，勉强的将白玉猛虎镇纸器灵驯服，令其能够听从他的命令。但是，当白玉猛虎镇纸在遇到了张文仲这个真正的主人后，立刻就借助张文仲那大罗金仙级别的神识，将王玄处的神识烙印驱逐一空。

　　可怜的王玄处，这下子当真是应证了‘赔了夫人又折兵’这句话。

　　在确定白玉猛虎镇纸已经是脱离了自己的掌控后，王玄处是又惊又怒。不过，丰富的实战经验还是让他的灵台中保持了一丝冷静，并没有被这惊怒的情绪给冲昏头脑。他立刻就判断出，眼前这个局面对他是相当不利的，如果继续留在这里，十有八九会是更大的亏。

　　想到这里，王玄处没有丝毫的犹豫与迟疑，抽身就要向着别墅外遁走。当然，在临走之际，他也没有忘记抛下几句狠话：“小子，事情绝对不会就这么算了的！改日，我还会再来的。届时，不止是要夺回我的白玉猛虎镇纸，占据这栋灵居，还要用你的鲜血与性命，来浇灭我心中的熊熊怒火！”

　　可惜的是，他的这番变化，也是在张文仲的预料之内。

　　“想来就来，想走就走？哪有这么容易的事情！你呀，还是给我留下来吧！”张文仲眉头一挑，左手在白虎的脑袋上面轻轻一敲，原本乖巧如家猫的猛虎立刻就站了起来，恢复了百兽之王的气势，咆哮着扑向了王玄处。

　　与此同时，剑意肃杀阵中释放出来的剑气剑意，也在瞬间转变了风格，它们不再是合拢一起，而是化作了千万道光剑，从四面八方席卷向了王玄处。

　　远远看去，王玄处就像是被困在剑光囚笼里的可怜囚徒一般。

　　“别以为靠着高品法阵和仙器就可以将我给困住了，别忘了，我可是有着合道中期修为的！”别无选择的王玄处怒吼了一声，滔天的剑气从他体内狂涌而出，与四面八方袭来的剑气剑意猛烈的撞击在了一起……


第628章 太欺负人了

　　砰砰砰砰砰……

　　剑气撞击后产生的爆炸声，连绵不绝的响彻了起来，如同是夏日阵雨时的雷鸣一般。

　　狂涌向王玄处的这些剑气剑意，在他这一波近似拼命的反击面前，势头为之一滞。原本牢固的剑光囚笼，也因此出现了一道缺口。

　　王玄处要的就是这个机会，大喜过望的他，双足猛地在地上一点，就待从这个缺口中冲出去。

　　然而，还没等到王玄处的身形弹射起来，一个庞大的身影就出现在了他的身前，拦住了他的去路。

　　伴随着这个身影一同出现的，还有一股强大到令人窒息的压迫感。

　　拦在王玄处身前的，正是那头由白玉猛虎镇纸化成的白虎！

　　虽然这头白虎在张文仲的面前温顺的堪比家猫，但是王玄处并没有因此就掉以轻心，因为他很清楚一件仙器的威力到底是有多么的可怕，也很清楚这头白虎绝对不会对自己像对张文仲那样的温顺。所以，就在白虎扑到身前的那一刻，他便扬起了双臂，将藏在衣袖里面的七件法宝，一股脑儿的，全都给砸向了白虎。

　　这七件法宝，虽然不是仙器或准仙器，却都是灵器中的极品，联袂而出的声势，还是相当惊人的。不仅如此，这七件法宝，相互之间还有着呼应联络，竟是在瞬间构筑出了一个法宝阵来。

　　王玄处很清楚，仅仅只靠七件灵器，是不可能击退白虎的。毕竟，白虎乃是由仙器级别的白玉猛虎镇纸所化。不过，他的目地也并不是要击退白虎，只求这七件灵器能够拖住白虎一时半刻，让他能够有足够的时间，从容的逃出这栋别墅。

　　此时此刻，王玄处距离着别墅的大门，只有数步之遥，距离着脱离剑意肃杀阵的有效范围，也就几十步而已。这样的距离，对他来说，仅仅只需要纵身一跃。

　　王玄处留在别墅外的十几个弟子，也在这个时候冲了过来，想要接应他逃离此处。

　　在接连目睹了好几起令人震惊的变故后，这十几个弟子也都慌了神，眼瞧着白虎拦住了王玄处的去路，他们来不及多想，连忙将手中的法宝给扔了出去，想要借此来挡住白虎，为王玄处创造机会。

　　眨眼间的功夫里，白虎竟是被数十件品级各自不同的灵器给围了起来。

　　而且，这些灵器相互之间还颇有配合，俨然就是组成了一个进退有致、攻防俱佳的灵器法宝阵。

　　在这样的情况下，白虎纵然是仙器所化，也不可能在两三秒钟的时间里，击破这个灵器法宝阵。

　　两三秒钟的时间虽然很短暂，但却足够王玄处绕过白虎，逃出这栋别墅了。

　　“小子，记住我刚才说的话，我一定会回来报仇的！”在抛下了这么一句狠话后，王玄处整个人就化作了一道璀璨的剑光，以一个九十度的直角绕过了白虎之后，以迅雷不及掩耳之势，朝着别墅大门外冲去。

　　这一刻，无论是王玄处还是那十几个弟子，都是不由自主的松了一口气。他们觉得，这一次，应该是能够顺利的逃脱了。

　　然而，异变，却是在这个时候陡然出现！

　　一道仅有十厘米厚的石墙，突兀的出现在了别墅大门口，挡在了王玄处逃跑的路线上。

　　高速奔逃的王玄处没有半点儿准备，当他瞧见了这道石墙的时候，已经是冲到了石墙的跟前，根本就来不及刹车或转向，只能是在‘砰’的一声巨响中，笔直的撞在了这道石墙上面。

　　因为速度太快、冲击力太强，王玄处整个人就像是镶嵌在了石墙中似的，姿态狼狈到了极点。

　　“怎么会这样？”好不容易才将自己从石墙中给‘拔’了出来的王玄处，脸上尽是震惊与难以置信，失声惊呼道：“我可是有着合道中期的修为呢，就算是撞上了钢板，也能够将其轻松撞碎。这道石墙，不过只有十厘米厚，为何我却撞不穿它呢？这道石墙，到底是什么成分？！”

　　就在这个时候，王玄处察觉到了石墙上荡漾着的精纯灵气。令他惊讶的是，这石墙上面的灵气，并不仅仅只有土系的而已，同时还具备着五行中另外四系的灵气。

　　“五系灵气共存在这道石墙上？怎么可能？”满心震惊的王玄处，连忙回头望向张文仲，想要看看这小子究竟是动了什么手脚。然而，这一看之后，却是让他的瞳孔瞬间放大，脸色陡然转青，再度的失声惊呼了起来：“仙……仙器？！”

　　三品仙器阴阳五行仪，缓缓的盘旋在张文仲的身侧，被青、赤、黄、白、黑五种颜色的灵气给笼罩着，给人一种难以用言语来形容的玄妙感。

　　毫无疑问，那道挡住了王玄处去路，让他差点儿将脸给撞成平面的石墙，正是阴阳五行仪的杰作。

　　那可不是什么普通的石墙，而是附着有阴阳五行之力的石墙。别说王玄处是合道中期的修真者，就算他是合道巅峰期、乃至是渡劫期，也休想仅靠肉体来将这道石墙撞穿！

　　在被阴阳五行仪给拦了下来后，王玄处已经是彻底的丧失了逃走的可能。因为，白玉猛虎镇纸所化的白虎，在这个时候已经攻破了灵器法宝阵，扑到了他的面前。而剑意肃杀阵释放出来的新一波剑气剑意，也已经涌到了他的身边。

　　一步差，全盘输。

　　此时的王玄处，可谓是四面楚歌，彻底的没有了翻盘或逃走的可能。

　　在这样的绝境中，王玄处非但没有惊慌失措，反而还表现的格外冷静，连忙是冲别墅外面那十几个企图冲进来拯救自己的弟子喝令道：“走，赶紧走，回去将这里发生的事情，告诉你们的掌门师伯，让他来替我报仇雪恨！”

　　别墅外的十几个弟子，显然没有料到王玄处竟然会下达这样的命令，在呆愣了数秒之后，方才是回过神来，慌慌张张的应了一声‘是’后，就想要转身逃离此处。

　　张文仲眉头一挑，冷笑了起来：“想逃？晚了。你们都给我留下来吧！”他一扬手，龙凤呈祥印、盘龙玉尺、阴阳法镜和三十六枚雷针齐齐被他从乾坤壶里面给召唤了出来，追着逃窜的那十几个一元道宗的弟子而去。

　　“除了仙器之外，还有两件准仙器，以及数件威力比准仙器也不逊色的灵器……”王玄处已经被眼前的这一幕给惊呆了，在艰难的咽下了一口唾沫后，他用颤抖着的声音说道：“你……你到底是什么人啊？”

　　王玄处的震惊，并没有就此结束。

　　在想了想后，张文仲又将许久未曾使用的万妖图册给拿了出来，并将弥漫在灵居里的灵气灌输进了其中。

　　刹那间，一道灼目的豪光从万妖图册中绽放了出来。

　　紧接着，一个又一个的妖怪，从图册中被召唤了出来，紧随在一堆法宝的身后追出了别墅，很快就将那十几个一元道宗的弟子给逮到了，一场一边倒的战斗，就此拉开了序幕。

　　“能不能够别打脸？哎哟……我的鼻子……”

　　“我和你们这些妖怪拼了……啊……不公平，你们以多欺少……”

　　“我投降……我认输……别再打了……哎哟……”

　　在一堆法宝和数不清的妖怪的联手攻势下，这十几个一元道宗的弟子很快就被摁在了地上，不管他们怎样的讨饶哀求，妖怪们就是不理，只是对着他们一番暴揍。

　　一时之间，鼻血与口水齐飞，惨叫和哀嚎共鸣，让原本宁静的深夜，顿时变的阴森恐怖了起来。

　　在这一刻，王玄处总算是相信，眼前这个只有化神期修为的家伙，并不是一个可以任他欺凌的对象，而是一个足以令他磕掉牙齿的狠角色。只可惜，他现在才认识到这一点，已经是太晚了些……

　　就在王玄处因为震惊而失神的时候，被万妖图册给召唤出来的数十只妖怪，并没有去追击那十几个一元道宗的弟子，而是朝着他涌了上来。

　　要是在平常，王玄处根本就不会将这数十只妖怪给放在眼中。甚至不需要拔剑，只用散发出剑气，就足以将它们给摆平。但问题是，现在除了这数十只妖怪之外，还有着剑意肃杀阵和两件仙器，也都对他是虎视眈眈、不怀好意……

　　在这样一股完全称得上‘恐怖’的力量面前，纵然王玄处是有着合道中期的修为，也是难有招架之力的。

　　而事实，也正是如此。

　　在勉强的抵挡了一番后，王玄处就被白虎给一爪子掀翻在地。还没等他从地上爬起来，十几个就跟发情似的妖怪，立刻就以叠罗汉的方式扑到了他的身上，将他给死死的压在了地上，动弹不得。

　　其余的妖怪也在这个时候冲了上来，或是用手抓，或是用脚踩，揍得是不亦乐呼。

　　自从踏上修真的道路以上，王玄处还没有过这样的遭遇呢。又羞又恼，再加上周身传来的剧痛，让他双眼一黑，就此昏死了过去……

　　在意识丧失之际，王玄处呢喃着吐出了一句话来：“太他妈欺负人了……”


第629章 丧家之犬

　　对海韵别墅小区的保安们来说，这个夜晚注定了是不眠之夜，在这短短的十来分钟的时间里，就有好几十个电话打到了保安值班室来，投诉内容惊人的相似：“海韵别墅小区里面有斗殴事件发生，严重影响到了业主们的休息及人身安全。”

　　对于刚刚从海韵别墅小区里面传出来的，那一声声令人毛骨悚然的惨叫与哀嚎，值班的保安也都听见了。那声音，凄惨至极，简直就不像是人……至少不像是活人发出来的。故此，就算海韵别墅小区里面的这些保安，都是经过正规培训出来的，这会儿一个个却也是脸色发白、双腿发颤。

　　“听这声音传来的方向，有点儿像是那栋闹鬼的别墅啊……”一个保安将脑袋探出窗户，向着张文仲别墅的方向望去，说话的声音里，透着一丝明显的颤音：“自从张先生住进去了之后，这栋别墅就消停了，没想到，今儿却是变本加厉的发作了……”

　　一提起闹鬼的别墅，值班室里面的保安们，脸色就更加的苍白了。对他们来说，应付小偷强盗或许是没有问题，但要让他们去应付妖魔鬼怪，那可就太强人所难了……

　　相比起普通的保安，保安队长则要显得冷静许多。虽然没人知道，他这会儿是真冷静呢，还仅仅只是装出来的。在看了眼张文仲别墅所在的方向后，他皱着眉头，冲先前说话的那个保安问道：“声音是从张先生那栋别墅的方向传来的？你确定吗？”

　　“应该是吧……”这个保安显得有些犹豫。

　　在犹豫了片刻后，保安队长最终是一咬牙，猛地站起身来，说道：“不管了！留下两个人守在值班室，其余的人，操上家伙随我走一趟！张先生不仅是享誉国内外的医学家，还是尤氏集团总经理尤佳的男朋友，要是他在海韵别墅小区里面出了什么事情的话，我们可都是脱不了干系的！”

　　在听到了保安队长的这番话后，一个保安突然是想起了一件事情来，连忙说道：“啊……我依稀记得，尤总今天好像也在张先生这里……”

　　保安队长闻言一惊，操起了一只手电筒，急匆匆的奔出了值班室，嘴巴里面还不忘骂骂咧咧的说道：“该死的，你怎么不早说？走！赶紧跟我走！”

　　当这群心怀恐惧与猜疑的保安，走到了张文仲别墅前的时候，这里的战斗早已经结束了。那十几个被妖怪们给摁倒在地暴揍的一元道宗弟子，早已经被五花大绑了起来，抓进了别墅里，等候着张文仲的发落。不仅如此，这些妖怪还将周遭的战斗痕迹与血迹清理的干干净净。

　　别说是在这个伸手不见五指的深夜，就算是在明亮的白天，也很难从别墅周围的这些不起眼的痕迹中，看出这里曾经是发生过什么事情。

　　在一番观察无果后，保安队长最终还是鼓起了勇气，领着几个保安走到了张文仲别墅大门旁的门铃。

　　在一阵略显刺耳的铃声之后，张文仲的声音，从门铃里传了出来：“这么晚了，是谁在按门铃啊？”

　　保安队长连忙是对着门铃下方的话筒说道：“张先生，您好。我们是海韵别墅小区的保安。我们想要问问，您这儿刚刚是不是曾闹过……呃……是不是曾发生过什么不寻常的事情？”他差点儿就将‘闹鬼’两字给说了出来，不过最终还是及时的改了口。

　　张文仲怎么会不知道这群保安的来意？刚刚王玄处及其弟子没有施加任何的禁制就和他动上了手，导致这打斗、惨叫的声音响彻了整个海韵别墅小区。幸运的说，这会儿是深夜，再加上别墅相互间的距离较远，所以那惊人离奇的打斗场面，并没有被人给看见。要不然的话，因此而惹出来的麻烦，还不知道得有多大呢。

　　张文仲自然是不会将实情告诉这些保安的，他只能说：“不寻常的事情？除了刚刚外面好像是有人在打架斗殴之外，就没有什么不寻常的事情了。喔，对了，我还给你们打电话投诉来着呢。怎么样，你们有没有查清楚，究竟是谁，在这三更半夜里，在海韵别墅小区中打架斗殴啊？还让不让人休息啦？真是一点儿公德心也没有……”

　　在听完了张文仲的‘抱怨’后，保安队长又小心翼翼的问了一句：“您和您的家人没事吧？”显然，这个问题，才是他最为关心的。

　　张文仲回答道：“除了被吵醒之外，就没有什么事情了。”

　　保安队长和他的这些个手下顿时长松了一口气。只要张文仲和尤佳等人没事，对他们来说就是最好的消息。而且，从张文仲的话里面，他们还得到了另外一个情报：今晚的这件事情，和这栋闹鬼的别墅并无关系。

　　既然不是妖魔鬼怪在作祟，那就肯定是人了。是人的话，就没有什么好怕的了。

　　想到这里，保安们原本低落的士气，顿时就高涨了起来。在告辞了张文仲之后，他们立刻就在海运别墅小区里面，展开了地毯式的搜索。但可惜的是，他们的这番努力，并没能够找出罪魁祸首者的踪影……

　　在将保安给打发走了之后，张文仲转身走到了茶几旁坐下，端起刚刚冲泡的花间银针轻呡了一口后，方才是扫了眼客厅里面这群被五花大绑、垂头丧气如同是丧家之犬的一元道宗弟子，旋即抬手一指仍旧处在昏迷状态的王玄处，冲伺立在他身旁的椒图吩咐道：“把他给我弄醒。”

　　“是。”椒图应了一声，张口就向着王玄处喷出了一道寒冷彻骨的冰水，冻的对方不由自主的打了个激灵，施施然的睁开了眼睛。

　　在看清楚了自己和弟子们目前的遭遇后，王玄处的老脸顿时变得青一阵白一阵，本想要趁机向张文仲发难的，但一想到剑意肃杀阵和张文仲手头那堆法宝的可怕之处，他最终还是打消了这个念头。

　　在沉默了许久之后，王玄处喟然长叹了一声，说道：“没想到，我王玄处纵横修真界上百年，到头来，居然是折在了你这个后生晚辈的手中……哎，多余的话我也不说了，要杀要剐，悉听尊便吧。”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“别动不动就喊杀喊剐的好不好？我可没有想过要杀你，甚至还打算放你回去呢。”

　　“放我回去？你能那么好心？”王玄处惊讶的望着张文仲，还以为自己是听错了呢。暗地里，他也在对此事猜测不已：“这小子说的是真话还是假话？他真的会放我回去吗？这其中不会是有什么阴谋吧？”

　　张文仲一眼就看穿了王玄处心中所想，微微一笑后，说道：“将你们留在这里，我不仅是什么都得不到，还得耗费粮食将你们给养着。还不如将你们都给放回去，让你们一元道宗的掌门亲自前来赔礼道歉呢。”

　　王玄处惊讶的张大了嘴巴，他还真是没有想到，天底下居然还有如此天真的人。在确定了张文仲不像是在开玩笑之后，他忍不住在心头冷笑了起来：“你要真将我们给放了，鬼才会将这件事情告诉掌门师兄呢。丢人现眼不说，肯定还会惹来掌门师兄的斥责与惩罚……”

　　张文仲仿佛是听见了王玄处心中所想，微笑着说道：“当然了，为了保障我的利益，我在放走你们之前，会在你们的身上动点儿手脚……”

　　“什……什么手脚？”王玄处闻言一惊。

　　“其实也没什么，就是在你们的身上下了一道禁制，将你们的灵力给封印了起来而已。”说罢，张文仲右手一招，三十六枚紫色的雷针，立刻就从王玄处的百会、膻中、丹田等穴位中飞了起来，回到了张文仲的手里。

　　直至此刻，王玄处方才知道，在他的身上原来还插着三十六枚雷针。

　　不过，王玄处这会儿所操心的，却并不是这个事情。他在第一时间，就想要调动体内的灵力，以验证张文仲这番话的真实性。而事实的结果，令他相当的震惊并绝望：“怎么可能？！我的灵力……我的灵力竟是荡然无存了？！”

　　对于一个修真者来说，比死亡更加可怕的，就是修为尽失。因为，这意味着他们，将会从高高在上的修真者，一下子跌为凡夫俗子。

　　在这一刻，王玄处总算是明白，为什么他的这些弟子，一个个都是如丧考妣的表情了。估计他们和自己一样，修为尽失了。

　　一时之间，王玄处连死的心都有了。

　　不过，王玄处最终还是没有自尽。因为张文仲接下来的这番话，给了他和他的弟子们一丝希望：“放心吧，只要你们一元道宗的赔礼道歉能够让我满意，我就会让灵力重新回到你们的身上。”

　　在被陈娴等酆山派弟子搜身，将揣在身上的法宝、丹药、符咒悉数都给收走了之后，王玄处和他那十几个核心嫡系弟子、以及之前那群被张文仲给活捉了的弟子，被赶出了张文仲的别墅。

　　和来时的嚣张不同，他们走的时候，全都是垂头丧气，如同是丧家之犬。


第630章 再见谭青青

　　本来以为走出了张文仲的别墅，噩梦就可以暂告一个段落了，但王玄处和他的那群弟子们很快就知道，恶梦并没有就这样结束。

　　因为灵力被张文仲用一种极其特殊的方法给封印了起来，所以王玄处和他的弟子也就沦为了普通人，再也不可能靠着道法四处远遁，只能是用步行的方法走出海韵别墅小区。

　　就在王玄处等人刚刚走到海韵别墅小区的大门口，准备鱼贯而出的时候，在小区内搜索了一番没能够获得结果的保安们，也恰巧是在这个时候回到了位于小区大门侧的保安值班室。

　　保安们此刻的心情都有些恶劣，这倒也完全可以理解，无论是谁在半夜三更被吵醒，并顶着猎猎寒风在偌大的小区里面费神费力的搜索一番却没有结果，只怕这心情都不会太好。更何况，因为今天晚上这件略显诡异的事情，他们还遭到了小区业主的投诉和物业经理的斥责。这心头的怒火，烧的那叫一个‘噼里啪啦’的旺盛啊。

　　直到此刻，还有保安在愤愤不平的嘟囔着：“这事儿真是太古怪了，小区里所有的人都听到了打架斗殴的声响，可是我们将小区的每一个角落都给翻查搜索了一个遍，却连半点儿的蛛丝马迹都没能够发现，总不能够，真是什么脏东西在作祟吧？”

　　就在这个时候，走在队伍最前方，一只脚已经踏进了值班室的保安队长突然是停下了脚步，瞪大了双眼望着小区大门的方向，嘴巴里面满是惊讶的“咦”了一声，便抬手指着小区大门的方向，语气紧张而又激动的说道：“你们快看，那……那是人吧？”

　　顺着保安队长手指的方向望去，保安们很快就看到了小区大门口的王玄处等人，在略微迟疑了片刻后，他们七嘴八舌的发表起了自己的意见：

　　“应该是人吧？他们都有影子……”

　　“这些家伙大多是鼻青脸肿、身上带伤的，刚才小区里的动静肯定是他们折腾出来的。”

　　“真不知道这些家伙刚才是藏在了哪儿，竟然躲过了我们的地毯式搜索。不过，老天爷保佑，让我们在这个时候撞见了他们！”

　　在确定了小区大门口这些家伙是人而不是鬼后，保安们心中的惊恐与忐忑顿时一扫而光，取而代之的，是腾腾燃烧的怒火。

　　保安队长拽紧了手中的那根警棍，咬牙切齿的说道：“弟兄们，就是这些家伙，害的我们半夜三更爬起来满小区乱窜；就是这些家伙，害得我们被业主投诉、被物业经理训斥！你们说，该怎么办？”

　　保安们这会儿的表情和他相差不大，皆是咬牙切齿的望着王玄处等人，那目光，仿佛是要夺人而噬一般。这一次，他们不再是七嘴八舌，而是异口同声的吼出了同一句话来：“先将他们给揍成猪头，然后再报警让警察将他们给抓走！”

　　“那还等什么？上啊！揍死这帮后娘养的！”保安队长吼了一声，挥舞着手中的警棍，率先冲向了王玄处等人。其余的保安，一个个也都像是下山的猛虎、扑食的饿狼，紧随在他的身后，嗷嗷怪叫着冲向了王玄处等人。

　　刚开始的时候，王玄处等人还真是没有将这群保安给放在眼中。毕竟，他们曾经可是高高在上的修真者，甭说是十几个保安，就算是上百个训练有素的士兵，也不过是挥挥手就能够解决的。但问题是，他们显然忘记了自己体内的灵力，已经是被张文仲用秘法给封印住了。此时此刻，没有了灵力的他们，跟普通人并无多大的区别。

　　一个一元道宗的弟子，甚至是面露不屑的朝着冲锋而来的保安们勾了勾手指，挑衅的叫嚣道：“一群凡夫俗子居然也敢和我们叫板？哼，真是不知死活！也好，就让我们将今天晚上受的气，都发泄在你们的身上吧！”

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声骤然响起，却是一名保安将手头的警棍扔向了这个一元道宗弟子，笔直的砸在了他的脸上，在将他给砸的鼻血横飞的同时，也让他‘扑通’的一声晕倒在了地上。

　　直到昏迷的时刻，这个一元道宗的弟子，还满是疑惑的在心头嘟囔道：“我可是一个修真者呢，怎么可能被凡夫俗子给打昏呢？”

　　王玄处等人还没有从这个变故中清醒过来，如狼似虎的保安就已经冲到了他们的身前，挥舞着手中的警棍，劈头盖脸的向他们抽了下来。

　　一时之间，惨叫声与哀嚎声再度响彻了海韵别墅小区。

　　虽然从人数上来说，王玄处等人占据着绝对的上风，足足有三十来号人。但他们刚刚才被张文仲手底下的妖怪给暴揍了一顿，身上的伤势都还没有痊愈，这会儿所能够发挥出来的战斗力自然是大打折扣，灵力的尽失更是让他们士气低落。而保安方面，则是心中憋着一口怒火与怨气，士气斗志可谓是高昂到了极点。所以这场战斗一经打起来，竟是人数处在劣势的保安，将人数占优的王玄处等人给打的哭爹喊娘……

　　这场打斗，自然是再次引起了海韵别墅小区内居民们的注意与不满。不过，当他们听说，这是保安在逮潜入小区的犯罪团伙后，顿时就用行动予以了支持——他们纷纷是操起了趁手的物件冲出了家门，来到了小区大门口，加入到了‘痛打落水狗’的行列之中。

　　有了这些小区居民的加入，人数上的优劣比顿时调转了过来，每个一元道宗弟子，都会承受三到四个人的猛烈攻势……

　　这场一边倒的打斗，一直是持续到了警察到达方才结束。

　　看见警察，王玄处等人就像是看到了亲人，嚎啕大哭的扑了上去，张口就是一句他们曾经以为自己绝对不会说的话：“亲爱的警察叔叔，你们可算是来了，求求我们吧……”

　　王玄处等人很快就被押上了警车。

　　坐在警车里面，望着车窗外还没有散去的海韵别墅小区居民，王玄处等人不由自主的打了个寒战，满怀恐惧的在心头嘀咕道：“这个小区，真是太恐怖了……这些家伙，真是太暴力了……”

　　王玄处等人的这番经历，张文仲虽然没有亲眼目睹，却也从好凑热闹的三足乌口中，获知了一个大概。

　　淡淡一笑后，张文仲说道：“这，些修真者，总是觉得自己很高贵，瞧不起普通人。这一次，让他们吃点儿苦头，倒也是不错。”

　　早在王玄处等人离开之际，尤佳等人就从各自的房间里面走了出来。此刻，尤佳走到张文仲的身边，微蹙着娥眉，说道：“文仲，这些人毕竟是一元道宗的弟子。尤其是那个老头，更是一元道宗的弟子。他们在你的手中吃了大亏，会不会激怒一元道宗……”

　　等尤佳将话说完，张文仲就笑着将她的话给打断：“你是在担心，一元道宗会来替他们报仇？”

　　“没错。”尤佳点头应道：“一元道宗毕竟是天字号的宗派，实力远远的强过我们。就算文仲你再怎么厉害，也不见得能够以一己之力，扛住一个天字号的宗派吧？”

　　“你说的没错，以我现在的实力，的确是无法扛住一个天字号的宗派。”张文仲的脸上仍旧是带着一抹微笑：“但你也不需要太过担忧，因为这一元道宗，不仅不会替王玄处等人报仇，甚至还会在赔礼道歉之余，提出和我方达成同盟的请求呢。”

　　“这……可能吗？”不仅是尤佳，就连张泽瑞等人的脸上，也都出现了怀疑的表情。

　　张文仲并没有再继续解释，而是笑着说了一句：“不相信么？那就让我们拭目以待吧……”

　　时间很快就过去了三天，一元道宗那边仍旧是没有半点儿的回应，也不知道王玄处等人有没有顺利的回到洛山。

　　这天清晨，张文仲像往常一样，驱车前往雍城大学校内医院。然而，和往常不一样的，是本该顺畅的交通，居然是拥堵了起来。

　　就在堵车之际，张文仲看见了一个熟悉的身影，正骑着摩托车，从车流的缝隙中穿梭而过。

　　张文仲连忙将头伸出车窗，冲她喊道：“小谭——”

　　骑着摩托车从这里飞驰而过的并不是别人，正是许久未见的女警霸王花——谭青青。

　　听见张文仲的喊声，谭青青来了一个急停，将摩托车停在了他车前数米处，回过头来说道：“张哥？是你在叫我啊，我还以为是谁呢。”

　　张文仲问道：“你这急匆匆的，做什么去呢？难道说，在这前面，竟是出什么事了不成？”

　　“的确是出事了。”谭青青点头说道，但因为这里还有外人在的缘故，她并没有将具体的事情说出来，只是说道：“事情比较紧急，我得赶紧过去了。有什么话，我们以后再说吧。”

　　张文仲说道：“我和你一起去，说不定我还能给帮上什么忙呢，反正在这里堵着也是堵着，你们那边的事情没处理，这边的交通就绝对不会恢复畅通。”

　　谭青青并没有拒绝，反而还是面露喜色的说道：“你要去就是最好不过的了，这件事情你还真是能给帮得上忙呢。”


第631章 诡异的绑架伤人案

　　骑着摩托车赶往事发地的，除了谭青青之外，还有另外几名刑警。他们的车技都是相当好的，纵然是在这条拥挤堵塞的公路上，仍旧是能够准确无误的找到穿行缝隙，一路风驰电掣的朝着事发地飙去。

　　坐在摩托车后座上的张文仲，趁着这个机会向谭青青问道：“小谭，这前面到底是发生了什么事？是车祸吗？如果我没有记错的话，你可是刑警队的队长呢，就算是出了车祸的话，也不该由你去处理吧？难道说，你又犯了什么错误，被下放成交警了吗？”

　　无怪张文仲会有这样的怀疑，毕竟谭青青是有过类似前科的。

　　不过，跟随在谭青青身后的那几名刑警，却是被张文仲的这番话给吓了一大跳。他们虽然也都认识张文仲，同时也知道他和谭青青是很好的朋友关系。但是他们更知道，曾经有几个不开眼的家伙，也在谭青青的面前提说过类似的事情，换来的结果却是相当的凄惨。

　　“张先生只怕是要吃苦头了……”几名刑警相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了相同的意思。同时，他们也不约而同的做好了准备，一旦张文仲被谭青青给踹下了车，他们能够及时的予以救助。毕竟，张文仲不仅是享誉国内外的医学家，同时还是雍城市警察系统的好朋友。要是见死不救的话，怎么也说不过去吧？

　　然而，事情的发展，却是大出这几名刑警的预料。

　　谭青青不仅没有生气，更没有将张文仲给踹下摩托车，反而还抽空回头俏眼含嗔的瞪了他一眼，不满的说了句：“张哥，瞧你这话说的，难道在你的眼里，我就是一个经常会犯错误的人吗？”

　　张文仲还好，那几名平日里没有少受谭青青摧残的刑警，却是被她的表情和反应给吓了个半死。其中一个人，甚至还因为震惊太大，手上一抖，差点儿就和旁边的那辆科鲁兹发生擦挂了呢。

　　刑警们的反应如此之大，也是很正常的。毕竟，谭青青可是雍城警察系统内，乃至是天南省警察系统内都享有盛名的人形女暴龙呢。这样一个可怕的‘史前生物’，居然也会流露出这种娇羞的女儿模样，几个刑警立刻就被吓傻了：

　　“这……这怎么可能？谭队怎么可能会撒娇？这是幻觉！没错，这一定是幻觉！”

　　“上帝呀，佛主呀，这究竟是怎么回事啊？谭队这种女暴龙，怎么可能拥有这样女性化的一面啊？难道说，这就是世界末日即将来临的先兆吗？”

　　“难道谭队中邪了不成？要不然的话，怎么会突然就跟变了个人似的？”

　　还好这些话，都是在他们心头嘟囔着的，并没有说出口。要不然的话，只怕谭青青真的会变成女暴龙，将他们好生的蹂躏一番……

　　谭青青并不知道她手下的这些家伙在想些什么，在含嗔的抱怨了一句后，她就将前方发生的事情，向张文仲全盘托出了：“我们接到报警，说是有一个家伙，突然持刀冲进了联华商厦，在连着砍伤了好几个人之后，又劫持了人质出现在大街上。所以，经过联华商厦的几条街道，都已经被先行赶到的警察给封锁了……”

　　张文仲还真是没有想到前方发生的居然是这种事情，不由很是惊讶的问道：“这家伙为什么要这样做？感情失败？报复社会？”

　　谭青青摇头回答道：“现在还说不清楚，一切只有等我们赶到了现场后才能够知晓。”

　　一路的风驰电掣后，很快就抵达了案发地联华商厦。

　　在联华商厦的周围，早已经是拉起了警戒线，严禁一切闲杂人员靠近，以免对凶手造成精神上的刺激，从而引发严重的后果。

　　“情况怎么样？”在将摩托车给停好之后，谭青青立刻就向先行赶到此处的警察询问了起来。

　　“情况不是太好。”这名警察表情严肃的回答道：“凶手虽然只有一人一刀，但好像是一个习武之人，身手敏捷，出手果断狠辣。现在已经被他劫持了联华商厦里面的十名工作人员及三名路人，而在这十三个人的身上都带着伤，其中有两个人的伤势比较重，据赶到现场的医务人员判断，随时都可能会有生命危险！”

　　虽然早就料到此间的情况不会太好，但是在听到了这番汇报之后，谭青青的眉头还是不由自主的紧皱了起来。在略作沉吟之后，她又问道：“谈判专家呢？有没有上去谈谈，看能否让凶手先将两个伤势较重的人质给释放？”

　　这名警察叹了口气，回答道：“谈过了，可是这家伙根本就不理睬谈判专家，无论谈判专家怎么说，他就是不听，也不提什么条件。并且，我们的人一旦企图靠近，这家伙就会毫不犹豫的朝人质动手。”

　　谭青青的眉头皱得更加紧了，又问道：“狙击手呢？能不能够想办法将这个凶手击毙？”

　　这名警察回答道：“这个家伙非常狡猾，将自己隐藏在了人质里面，狙击手没有把握在不伤及人质的情况下将他击毙。”

　　“这可真是有些麻烦呢……”谭青青眉头紧锁的说道，从她这个位置，虽然能够看到凶手，但正如这名警察所说，凶手相当的狡猾，借助地形和人质，挡住了一切可能的狙击方位。

　　就在这个时候，已经升任为雍城市警察局副局长的李朝阳，也急匆匆的赶了过来。一看到谭青青，就立刻向她询问起了现场的情况。

　　谭青青连忙将自己刚才听到的情况，向李朝阳复述了一遍，并将另外几个经验丰富的警察给召了过来，凑在一起商议起了应对之策。

　　只可惜，这一番商议下来，他们非但没有得到对策，反而这眉头皱的是更紧了。

　　这个凶手，实在是太狡猾了，想要在不伤及人质的情况下将他抓捕或击毙，几乎是不可能的。而通过谈判攻心的手段，来让他露出破绽，从目前的情况来看，似乎也是可能性不大的。

　　面对着这样一个油盐不进的罪犯，还真是令人倍感棘手呢！

　　“究竟该怎么办才好呢？”

　　相同的疑问，充斥在了谭青青等人的脑海中，当真是让他们头疼不已。

　　就在谭青青等人头疼不已的商议着对付这个凶手的办法时，被他们给忽略了的张文仲，却是微眯着眼睛盯着藏在人质堆里的凶手。

　　从一开始看到这个凶手之际，张文仲就敏锐的洞察到了在他的体内潜藏着一缕邪恶的妖气。也就是说，这个凶手纵然不是妖魔，也应该是被妖魔给蛊惑操控了的。只是不知道，他为何会如此大张旗鼓的在雍城市里行凶伤人并绑架人质。

　　很快，张文仲就发现了这家伙的一个不同寻常、甚至可以称之为是‘诡异’的举动——他挟持着人质并非是停留在某一处，而会在附近做着移动。只不过，他在移动之时选择的路线及人质的掩护，让藏在周围的狙击手根本就不敢轻易开枪。

　　当然，张文仲并不是因为这些事情而惊讶。让他惊讶的，是残留在地上的那一滩又一滩的血迹。虽然在大部分人的眼中，这一滩滩的血迹都是杂乱无章，没有什么意义的。但在张文仲的眼里，这一滩滩血迹的位置，分明就是故意而为，经过精心设计的。

　　张文仲一下子就判断出了凶手的目地：“这个家伙，是在用鲜血设阵！”

　　虽然不知道凶手为什么要在雍城市里设阵，也不清楚这个用鲜血设立的法阵到底会有怎样的功效，但张文仲的潜意识却在提醒他：“无论如何，也不能够让这个家伙成功的将法阵布成！”

　　想到这里，张文仲不再犹豫，大步的朝着凶手和人质走了上去。

　　他的这个举动，终于是引起了谭青青等人的注意。

　　不过，还没等到谭青青和李朝阳开口，一个最近才调来的警察局副局长，率先开口冲张文仲呵斥道：“你是什么人？你想要做什么？回来！赶紧给我回来！”

　　“这件事情交给我来办。”张文仲回过头来，不理那个冲他呵斥的警察局副局长，只是冲谭青青说道：“相信我！”

　　“相信你？凭什么让我们相信你啊？你以为你是谁？内裤外穿的超人吗？”这位不认识张文仲的警察局副局长咬牙切齿的嚷嚷着，恨不得立刻就冲上去将张文仲给拽回来。

　　谭青青伸手拦住了他，说道：“让他去吧，或许，他真的能够支付凶手，解救人质。”

　　“或许？”这位警察局副局长冷笑了起来：“谭队，这个逞英雄的傻鸟是你们刑警队的人吗？好呀，要是出了问题的话，就由你们刑警队来扛！我看你们怎么扛得起！”

　　“他不是我们刑警队的人。”见这位警察局副局长出言对张文仲不逊，谭青青也有些恼了，说道：“另外，我要告诉你，他可不是什么傻鸟，他是张文仲，是国内著名的医学家，有着少将军衔，同时还是我们雍城市警察局的好朋友！之前的好几起大案，都是在他的帮助下破获的。或许，你所破获的那些案子加在一起，也没有他破获的大吧？”


第632章 胖和尚四人归来

　　这位警察局副局长被谭青青的一番话给顶得够呛，脸色一阵青一阵白，就像是学了川剧中的变脸一般。要不是因为他听说过谭青青的‘凶名’，要不是因为他打不过谭青青，只怕他早就已经在盛怒中暴走了。

　　无奈之下，他只能是将目光投向了李朝阳，求援似的说道：“老李，小谭跟着那小子一起胡闹也就罢了，你怎么也不制止啊？这要是出了问题，谁来承担这个责任啊？”

　　令他没有想到的是，李朝阳非但没有斥责谭青青，也没有制止那个不知好歹的小子，而是冷冷的扫了他一眼，不满的哼了一声后，说道：“严副局，别担心，要是真出了什么问题的话，责任由我一己承担，绝对不会拖累到你的仕途。”

　　严副局没想到李朝阳的话里也是火药味十足，不由是皱眉说道：“你……”

　　李朝阳却不给他说话的机会，抢先一步说道：“严副局，你刚刚才调过来，所以不知道张先生的厉害。要知道，当初在全国范围内犯下了多起命案的萧何三人，就是由他一人抓获的！不仅如此，他还擅长催眠术，攻心能力比那些谈判专家不知道是厉害了多少倍。由他出马，解救人质的成功率，至少是在六成以上……”

　　说到这里，他微微一顿，上下打量了严副局一番后，方才继续说道：“如果严副局有其它更为妥当的办法，那我就将张先生给叫回来。如果没有的话，不妨是让他试试。那群人质，尤其是那两个受伤较重的人质，可是没有多少时间浪费的了！”

　　严副局被他们师徒二人的话给气得够呛，但却不敢冲他们发火，只能是咬牙切齿的扔下一句：“今天的事情，我会写进报告里的。你们两个最好是祈祷这小子真的能够顺利救出人质，要是出了什么问题，休想让我和你们一起扛！”

　　“你还没这个资格来扛呢。”谭青青哼哼着说道。

　　李朝阳没好气的瞪了她一眼，苦笑着说道：“好了，小谭，你就闭上嘴巴，哪有这样和领导说话的？”

　　谭青青在用不屑的目光扫了严副局一眼后，依言闭上了嘴巴，转而关注起了张文仲的举动来，并在心头暗暗的祈祷着：“张哥，你可一定要成功的将那群人质给营救出来啊！”

　　与此同时，张文仲已经走到了距离凶手十米处的位置。

　　在这个位置上，张文仲用观气八法，在凶手的眉心处发现了一只妖灵。

　　所谓的妖灵，就是妖魔在舍弃了肉身之后的灵魂。与人类修真者在兵解之后的灵魂、元神相似。

　　毫无疑问，正是这只妖灵，蛊惑操控了这个人，使他成为了一个狡猾残忍的凶手。

　　看到张文仲步步靠近，藏身在人质堆里的凶手，立刻就扬起了他手中的那只明晃晃的菜刀，毫不犹豫的朝着身前那个穿着职业装的女士砍去。

　　之前警方及谈判专家也曾尝试过靠近他，却都因为他毫不犹豫的砍伤人质而被迫退了下来。但是现在，他所面对的，既不是警察也不是谈判专家，而是张文仲。

　　就在他刚刚扬起手中菜刀的时候，张文仲的眉头骤然一挑，厉声喝道：“住手！”

　　瞧见这一幕，严副局冷笑了起来，讥讽的说道：“白痴，要是喊话有用的话，还轮得到你来喊吗？”

　　然而，接下来的一幕，却是让严副局大跌眼镜。

　　扬起菜刀打算砍人的凶手，居然是真的停下了砍人的动作。

　　“这……这是怎么回事？”严副局惊讶的张大了嘴巴，他可是记得，刚才这个凶手都还是油盐不进、什么话也听不进去的。怎么现在，却是突然转变了态度呢？

　　严副局自然不会知道，张文仲刚才可不仅仅只是喊话那么简单。就在他挑眉的时候，便有一道精纯的灵力从他的双瞳中释放了出来，射进了凶手的眉心里，将那只妖灵给封印困住了。与此同时，在他这仅有两个字的喊话里，更是蕴含着祝由术的神奇力量。双管齐下之后，方才是让这个凶手的动作顿住了，同时也让他首次暴露在了狙击手的狙杀视野内。

　　在耳麦里听见狙击手反馈回来的消息，严副局毫不犹豫的命令道：“开枪！”相比起张文仲，他更加愿意相信狙击手。

　　就在严副局刚刚下达命令的时候，张文仲就高声喝止道：“不能开枪！”

　　然而，张文仲的喝止还是晚了些，再加上藏在远处的狙击手并不会听从他的命令，所以就在他的喝止声刚刚出口的时候，‘砰’的一道枪声就响彻了起来。紧接着，一团嫣红的血花，从凶手的脑袋上飞溅了出来。

　　就在枪声响起的同时，那群被劫持了的人质，就在尖叫声和哭喊声中，惊慌失措的向着四周逃窜。

　　“漂亮！”严副局大喜过望，就差鼓掌叫好了。

　　“该死的。”相比起严副局的兴奋激动，张文仲的脸色却是在瞬间变的铁青。与此同时，他双脚在地上猛地一弹，整个人如同是一颗出膛的炮弹，冲着刚刚才被爆头的凶手疾扑了过去。

　　张文仲这个突兀的反应，让严副局不由的一愣。很快，他就看到了一件差点让他将眼珠子都给瞪出来的事情。

　　那个明明已经被爆头了的凶手并没有倒下，在身形摇晃了一下后，竟然是一把将身旁一个大腿受伤的人质给拽了回来，扬起手中的菜刀就要向她的脖子抹去。

　　“这家伙是人吗？头部中枪竟然没死？”严副局被吓得差点儿跌坐在地，抓着对讲机吼道：“开枪，继续开枪……”

　　没等狙击手继续开枪，张文仲就已经是冲到了凶手的跟前。

　　刚刚的那一枪，不仅是将凶手给击毙了，同时还让那只被张文仲灵力给困住了的妖灵趁机突围，并成功的掌握了这具没有了生命与灵魂的肉体，使它成为了当真无愧的‘行尸走肉’。

　　眼看着明晃晃的菜刀就要抹在人质的脖子上，张文仲毫不犹豫的伸出左手，替人质挡住了这一刀。也幸亏他修炼的医鉴心经是先炼体后养气，这具身体早就已经被锻炼的坚如钢铁了。要不然，就算他是拥有着化神期的修为，这一刀也会砍伤他的左手。

　　就在左手挡刀的同时，张文仲右手猛地探出，五指呈爪型，狠狠地抓在了凶手的面门上，右脚也在同一时间抬了起来，将凶手拽着人质的手给撞开，让惊吓过度的人质，得以尖叫着跑开此处。

　　妖灵显然并不甘心就这样被张文仲制服，就在张文仲准备释放出灵力将它抹杀的时候，它突然是舍弃了这具肉身，化作一道黑雾，以极快的速度涌入了因为伤势较重没能够逃走的一个人质体内。

　　短短的瞬间，妖灵就控制了这个人质的身体，猛地就从地上弹了起来，以百米冲刺的速度向着一旁逃窜。

　　“这人不是重伤了吗？怎么突然跳起来了？而且还跑的这么快？”瞧见这一幕的人，全都傻眼了。

　　妖灵的速度极快，普通人根本就瞧不见。唯有修炼过武术的谭青青，依稀是瞧见了一道黑雾闪过，但因为速度太快，她也有些拿不准那是不是自己眼花所致。所以，除了张文仲之外，也就没有人知道，这个原本重伤倒地的人质，为什么会突然弹身跳起了。

　　张文仲没有一丝的犹豫，立刻就舍弃了这具没有了生命的尸体，转而扑向了妖灵新近控制的这个人质。

　　这一次，有所准备的张文仲，并没有让妖灵逃走，成功的将它给抹杀了。

　　其实，张文仲最想要做的，是活捉这个妖灵，以便从它这里得到一些有用的情报。但是，自从严副局下达开枪的指令后，想要活捉这个妖灵，就变得麻烦了起来。为了不让这个妖灵祸害到更多的人，张文仲唯有将它抹杀。

　　没有了妖灵的控制，这个伤势较重的人质，也就没有力量再站着了，一下子就软倒在了地上。

　　在刚刚过去的那数秒钟时间里出现了一连串变故，让现场所有人都呆住了。

　　过了好几分钟之后，率先回过神来的严副局，立刻是抬手遥指着张文仲，厉声叫嚷道：“你……你竟然敢伤害人质？！”

　　就在这个时候，一个冷冷的声音在他的耳边响了起来：“你说错了，他并不是在伤害人质，而是在拯救人质。倒是你这个白痴，不管不顾的就下达开枪命令，差点儿便酿成了难以收拾的后果……”

　　严副局扭头一看，说话的这个家伙，居然是一个穿着僧袍的光头胖和尚。在他的身边，还站着一个穿西装的高瘦男子，以及一个戴眼镜的知性女子，还有一个粉嫩可爱的小女童。

　　眼前这个奇怪的组合，让严副局不由的一愣，皱着眉头质问道：“你们是什么人？怎么跑到警戒区里来了。”

　　“这是我的证件，你自个儿看吧。”胖和尚也不跟他客气，抬手就将自己的证件扔给了他，随后与身边的三人一起，大步走到了张文仲的身前，齐声说道：“张副组长，我们回来了。”


第633章 伤情危重，生死一线

　　胖和尚四人刚刚出现的时候，张文仲就已经是发现了他们的身影。此刻见他们四人来到了自己的身旁，不由的微微一笑，开玩笑的说道：“你们四个可算是回来了，我还以为你们变成了鱼食，葬身在了亚丁湾的那些鱼肚子里呢。”

　　胖和尚四人相视一笑，随即神态认真的回答道：“全都是托了张副组长你的福，我们才没有变成鱼食。说起来，我们还得感谢你的救命之恩呢。”

　　胖和尚四人说的这番话，并非是客套，而是说的实情。当初，要不是张文仲以极低的价钱，卖了一批避毒丹给特勤组，只怕他们这些前往亚丁湾执行任务的人，早就已经毒发身亡，客死异乡了。所以，对于张文仲，他们这些参与了亚丁湾之行的特勤组成员，都是打心眼里感激的。

　　张文仲说道：“感激的话就不要说了，稍后我有些问题要问你们，只希望你们能够据实相告就成。”

　　胖和尚四人相视了一眼，随即齐齐点头应道：“没问题，只要是我们知道的，就绝对不会对你有所隐瞒或撒谎。”

　　张文仲点了点头，不再理会胖和尚四人，转而继续对躺在地上这两个伤势较重的人检查了起来。

　　两个伤势较重的人是一男一女，女的有二十来岁，是联华商厦的销售人员。男的则有三十来岁，是联华商厦里的保安。和其他那些哇哇叫痛的人质不同，这两个人已经是没有力气呼痛了。

　　女销售员的伤势在左胸，从伤口中狂涌而出的鲜血，早已经将她白色的衬衫给染成了红色，她死死的用手捂着伤口，想要用这样的方法来阻碍血液的流失，只可惜，她的这番作为，并没有起到多大的作用。

　　因为失血过度的缘故，女销售员的脸色，苍白的如同是白纸，没有半点儿的血色。不仅是脸色，淋漓的冷汗，更是从她周身的毛孔中涌了出来，让她的体温也下降的厉害，摸着让人有了一种凉手的感觉。

　　之前凶手砍向她的那一刀，不仅是砍断了她左胸的两根肋骨，同时还伤及到了她的肺叶，造成了急性外伤性血气胸，使得她还出现了呼吸困难、血压下降等危及生命的症状。

　　从目前的情况来看，女销售员的伤势可谓是相当的严重，如果不能够得到及时的、有效的治疗，过不了多久，就会因为失血和缺氧而丧命。

　　男保安的伤情，也是不容乐观。

　　一道深深的刀伤，砍在了男保安的左腿上。将他左腿的股动脉、股静脉全部都给切断了，泊泊的鲜血如同是涌泉一般，从这道伤口中狂涌而出，不仅是将他的下半身都给染红了，同时还在地上形成了一滩粘稠的血迹。

　　多亏这位男保安懂得一些急救的知识，早早的就用双手紧紧地箍在了左侧大腿的根部，这才延缓了血液的流失速度。要不然的话，只怕还没等到张文仲前来救援，他就已经因为失血过度而亡了。

　　可即便是采取了急救措施，他丧失的血液也是极多，毕竟这受伤的部位是股动脉。如果不能够尽快予以治疗的话，就算最终能够保住性命，这条左腿也会因为长时间得不到新鲜血液的循环而废掉的。

　　更何况，他因为双手长时间保持一个姿势用力，已经是出现了疲态。双手颤抖的幅度也是越来越大，紧箍着大腿根部的力量，也在逐渐减弱。

　　“我……我不会死吧？”女销售员眼巴巴的望着张文仲，用尽了身体中残存的力气，方才是用极其微弱的声音，说出了这样一句话来。

　　男保安虽然没有开口说话，却也是用一双饱含着求生欲望的眼睛，直视着张文仲。

　　“放心吧，只要有我在，阎罗王就甭想收走你们的性命！”张文仲的声音里，蕴含着祝由术的神奇力量，让女销售员和男保安顿时就受到了感染，内心的绝望与恐惧，瞬间就一扫而光。取而代之的，是一股强烈的求生欲望。

　　对两人情绪的变化，张文仲很是满意。从某种角度来说，一个人的心理状况，会影响到他的身体状况及伤势的恶化、愈合情况。如果说，这两个人的心理状况，一直被绝望和恐惧占据，那么，张文仲就算是有着通天之能，也不见得能够治好这两人。然而，如果这两人的心中充满了求生欲望，就算他们的伤势再怎么严重，也已经是有了两分的痊愈可能。

　　当然，这两个人的伤势极重，心理上的暗示只能够起到一个辅助的作用。想要救治他们，就必须得尽快的将他们送往医院，施以手术！

　　不过，在动手术之前，还有一件更为重要的事情需要做。那就是——止血！

　　如果不能够尽快的止血，只怕这两个人还没被送上手术台，就会因为失血过度而亡了。

　　就在张文仲刚刚为这两个人检查完伤势的时候，早就在一旁候着的医务人员，也扛着担架、拿着吊瓶跑了过来。

　　“急救车里面有代血浆吗？立刻给这两人挂上。”张文仲头也不回的命令道，同时在趁人不注意的情况下，将那三十六枚紫色的雷针给召唤了出来。

　　这三十六枚雷针，不仅是克敌制胜的好法宝，同时也是救人活命的好器具。

　　趁着医务人员去取代血浆并给两人挂上的时候，张文仲也没有浪费时间，运针如飞的扬起了双手，左手将一枚枚的雷针刺入了女销售员左胸伤口附近的天鼎、水突、云门、璇玑等几个穴位，右手则是将雷针刺入了足五里、箕门、浮兔、阴包等数个穴位，并且用强刺激的手法，结合雷针本来就蕴含着的强劲电力，使得伤口附近的肌肉，自行的绷紧了起来，从而压迫断裂的血管，达到止血的效果。

　　几个本来是打算采用物理止血法的医务人员，突然瞧见这两人伤口中涌出的血液为之一滞，不由的呆了一呆，惊讶的说道：“这针灸……也能够止血吗？”

　　要是在平常，张文仲或许会给他们讲解一下针灸止血的原理，以及具体的实施方法。但是现在两位伤者的伤情，却是容不得耽误的。所以，张文仲也就没有心情再给他们讲课了，只是吩咐道：“立刻将这两人抬上急救车，送往最近的医院。”

　　雍城市里的医务人员，现在大多都认识张文仲。故此，对他下达的命令，也就没有人质疑，纷纷是依言而行，小心翼翼的将这两位伤者抬上了急救车。

　　张文仲也快步的走向了急救车。

　　在登车之前，张文仲突然是想起一件事来，连忙叫住了谭青青，将一串车钥匙扔给了她：“小谭，我先去医院抢救这两位伤者。喔，对了，这是我的车钥匙，你一会儿叫人去将车给开走吧，别留在路上堵塞了交通。”

　　谭青青也是一个知道轻重的人，并没有多说什么，只是点头应了一声‘好’。

　　张文仲又将目光投向了胖和尚四人。

　　不等他开口说话，胖和尚就抢先一步，说道：“张副组长，救人要紧，等这边的事情处理完了之后，我们自会去找你的。”

　　“好。”张文仲点了点头，不再废话，和几个医务人员一起，登上了急救车。

　　拉响了警报后，急救出立刻就驶离了此处，按照张文仲吩咐的，风驰电掣的驶向了距离此处最近的医院。

　　距离此处最近的医院，是雍城市第三人民医院。当救护车驶达此处的时候，急救科的医务人员早已经是严阵以待了。

　　“张医生，你也来了？”见到从急救车上跳下来的张文仲，雍城市第三人民医院急救科主任许巍的脸上，顿时就闪过了一抹喜色。不过，他并没有在这个时候，将时间浪费在客套寒暄上，而是在简单的握了下手后，就直入正题的问道：“这两个伤者的情况怎么样了？”

　　趁着伤者被送往手术室的时间，张文仲简明扼要的将他们俩的伤情讲述了一番。

　　“他们的伤情很严重啊……”许巍皱起了眉头，问道：“需要召集医生，对他们两人的伤情，进行一个紧急的会诊吗？”

　　“没有那个时间了。”张文仲摇头说道：“必须得尽快对他们进行手术。”

　　许巍也不犹豫，当即表态道：“手术室早已经准备好了，如果还有其它的需要，张医生尽快提就是。”

　　张文仲也不和他客气，直说道：“别的要求没有，不过我需要一个经验丰富的助手。”

　　许巍想了想，回答道：“既然如此，就由我来担当助手一职吧。能够给张医生打下手，是我的荣幸。”

　　“那就有劳你了。”张文仲说道。

　　就在这说话的功夫里，两位伤者已经被送进了手术室。

　　许巍则是领着张文仲前去进行术前消毒并更换无菌手术衣，然后才走进手术室。

　　“你先对这位女士进行开胸手术，清除残留在她胸腔内的血块和积液。”张文仲将女销售员暂时交托给了许巍，而他则先对已经处在了休克边缘的男保安实施手术。


第634章 医术，艺术

　　张文仲本来是想要对男保安断裂的股动脉和股静脉进行缝合修复，可是当他将男保安的创口打开，血污清理干净了之后，方才发现男保安股动脉的受损情况很是严重，普通的血管缝合术根本就派不上用场。

　　不过，张文仲并没有被这个问题给难住，他立刻就作出了改变手术方案的决定，打算通过自体静脉移植的方法，来修复这段受损的股动脉。

　　修复股动脉缺损，通常是以同侧的大隐静脉为最佳选择，但因为男保安左腿的股静脉同样也是被刀给砍断了的，所以也就只能是退而求其次，移植右腿中的大隐静脉，来修复受损的股动脉。

　　做出了决定的张文仲，没有丝毫的犹豫，立刻用手术刀在男保安右侧的大腿上划出了一条长切口，让大隐静脉清晰地暴露在了他的眼前。

　　随即，他用快速而又精准的手术技艺，完成了将大隐静脉分离、结扎、切断所有的小分支等步骤，并将大隐静脉给切取了一段下来，放进了0.1%的肝素生理盐水中备用。最后又用快的令人目不暇接的手法，缝扎了大隐静脉的上下残端。

　　这个过程，张文仲不仅是完成的流畅快捷，同时还完成的相当完美，以至于是让手术室里的这群护士，全部都看傻了眼。

　　这些护士，也都是从业多年的老手了，参与过的手术也是成百上千台，经验和眼力可以说是相当高的。但是，她们却从来没有见过，有谁能够在这么短的时间内，这么完美的切取到大隐静脉呢！

　　护士们的震惊，并没有就此结束，因为张文仲那神乎其技的医术，刚刚才是拉开了表演的序幕。

　　在缝扎了大隐静脉的上下残端后，张文仲立刻就将刚刚切取下来的这段大隐静脉上下端倒转，以避免静脉瓣阻碍血流，随后又以三定点血管缝合法，将这段大隐静脉与断裂的股动脉缝合在了一起。

　　这个手术过程，张文仲完全的比切取大隐静脉还要快。

　　护士们已经是彻底的看傻了眼，她们还真是从来没有想过，有谁动手术能够做到张文仲这样快、准、稳的程度。

　　在她们看来，张文仲的手术技巧，已经是上升到了艺术的高度。

　　对于目睹了这一场手术的护士们来说，张文仲根本就是在谱写、演奏着一曲生命之歌！

　　不等护士们的大脑从震惊中清醒过来，张文仲就已经将手术器材扔进了一旁的托盘里，转身走到了旁边那个手术台旁，对忙着清理女销售员胸膛中血块和积液的许巍说道：“让我来吧。”

　　许巍抬起头来看着张文仲，愣了好几秒，方才是张大了嘴巴，不敢相信的问道：“那台手术……那台手术就完成了？”

　　张文仲埋头清理着女销售员胸腔里的血块，头也不抬的回答道：“还剩一步缝合伤口，就交给你来完成了，没问题吧？”

　　“没……没问题。”许巍回答道，他好歹也是急救科的主任，要是连伤口缝合都有问题的话，那才真的是笑死人了呢。

　　对张文仲在这么短的时间内就完成了男保安的手术，许巍既是震惊又有些怀疑。因为，男保安的伤势之重、手术之难，他也是一清二楚的。就算是他们急救科调集精英强将，想要成功的完成这台手术，也得很是耗费一番功夫才成。绝无可能像张文仲这样，在这么短的时间里，就完成了手术。

　　“真的是成功完成了手术吗？”抱着怀疑，许巍放下了手术器材，快步的走到了男保安的手术台旁。

　　“我的天啦……”当许巍亲眼见到了张文仲的‘杰作’之后，不由的是瞪大了眼睛，轻声惊呼道：“这台手术，也完成的太完美了吧？如果不是亲眼目睹的话，我是怎么也不会相信，有人能够在这么短的时间里，完成这样一台简直可以载入教科书里去的完美手术！”

　　震惊之余，许巍侧头看了眼正忙着对女销售员进行手术的张文仲，由衷的感慨道：“盛名之下无虚士，张医生……果真是名不虚传啊！”

　　许巍很快就收敛了心神，开始对男保安的伤口进行缝合。虽然缝合伤口只是一件小事，以许巍这急救科主任的身份来做这样的工作，多少是有点儿大材小用的感觉。但是许巍却做得甘之如饴，满脸都是荣幸和激动的表情。

　　给张文仲这样一个医术超卓的人做助手、打下手，如果不是一种荣耀的话，又会是什么呢？

　　许巍缝合伤口的速度，不可谓不快。但是，当他缝合好了男保安的伤口，转而走到女销售员的手术台前，却是再一次的震惊了。

　　因为，就在刚刚过去的那短暂的时间里，张文仲不仅是将女销售员胸腔里面的血块和积液给清理干净了，同时还将肺叶上因为受损而出现了肺大泡的部位给切除掉了，正在对肺叶进行着缝合。

　　见到这一幕，许巍吸了口凉气，一脸震惊与崇拜的望着张文仲，说道：“张医生，您这速度，也快得是太离谱了吧？”不知不觉间，他对张文仲的称呼，也换成了敬语。

　　张文仲头也不抬的回了一句：“如果不快的话，他们就死了。”

　　许巍点了点头，对张文仲这句话是深表认同。他本身就是急诊科的主任，平日里遇见的也都是些危重急症，所以对‘争分夺秒’这四个字，也是有着深切的体会和认识。其实，从某个角度来说，医生所做的事情，可不就是在和死神赛跑吗？如果‘跑’的不够快，那可是要出人命的！

　　张文仲继续发扬着他动手术快、准、稳的特点，没费多少时间，就将女销售员的手术也给完成了。

　　和男保安的手术一样，女销售员的手术，也完全可以配得上‘完美’二字。

　　在手术完成的一刻，许巍和护士们不约而同的长出了一口气。原来，在刚刚张文仲动手术的时候，他们的精神一直都处在高度集中的状态。因为张文仲的速度实在是太快了，如果他们不集中精神的话，这眼睛只怕是跟不上张文仲动手术的速度。

　　在将手术器材放进了一旁的托盘里后，张文仲对许巍说道：“手术都已经完成了，接下来的术后康复治疗，就看你们的了。我相信，以你们的医术，应该是能够让他们俩很好的康复痊愈吧。”

　　这番话，要是从别人的口中说出来，只怕就会被冠上‘狂妄’二字。但是现在，从张文仲的嘴巴里面说出来，却让许巍等人觉得是理应如此。

　　许巍挺起了胸膛，保证道：“张医生，您就放心的交给我们吧。”

　　张文仲点了点头，说道：“你们忙吧，我先走了。”

　　许巍连忙说道：“我送送您。”

　　张文仲摆了摆手，婉拒道：“你忙你的，送就不必了，出医院的路，我还是找得到的。”

　　许巍犹豫了一下，最终还是听从了张文仲的话，并没有送他，而是立刻针对这两位伤者，制定起了术后治疗与康复的计划来。不过，在他的心中，却是暗暗的做出了一个决定：“日后，一定要去雍城大学，听听张医生讲的课！”

　　在张文仲走出了手术室的时候，这群被张文仲医术给彻底折服的护士们，再也按捺不住心中的震惊，七嘴八舌的感叹了起来：

　　“没有想到，居然有人拥有这样神奇的医术……这个张医生，还真是名不虚传呢！”

　　“我在手术室里面也干了十几年了，大大小小的手术不知道是见过了多少。但是，像今天这样快、这样完美的手术，我还是第一次见到呢。我想来想去，也只想出了四个字，方才能够形容张医生这超卓的医术。这四个字就是——神乎其技！”

　　“张医生不愧是享誉国内外的医学专家，精湛超卓的医术令人佩服，那举手投足间的风采，更是让人打心眼里被他折服……也不知道，这张医生，有没有女朋友呢？”

　　“小妮子，春天还没到呢，你怎么就思春了啊？依我看呀，像张医生这样杰出的男人，怎么可能会没有女朋友呢？你呀，还是死了这份心吧，别再做白日梦，胡思乱想了。”

　　因为一个小小的意外，原本是讨论张文仲医术有多高的话题，渐渐地向着他私人感情之类的八卦事情上面偏移。而且，从这群护士的表情来看，似乎这个话题，更合她们的胃口……

　　对手术室里面发生的事情，张文仲并不知情。在脱下了无菌手术衣，换回了自己原来的那身衣服后，他便走出了雍城市第二人民医院。

　　从此刻的天色来看，时间还是比较早的。张文仲掏出手机看了眼，这会儿还不到十点。在考虑了一下后，他最终还是伸手拦下了一辆出租车，前往了雍城市大学。

　　在走进了校内医院，来到了自己诊室门口的时候，张文仲意外的发现，林子蔓诊室的房门，居然是开着的。


第635章 空间裂缝

　　张文仲不由的停下了脚步，向着大门敞开的林子蔓诊室望去。那坐在诊桌旁边的靓影，可不正是林子蔓吗？

　　张文仲转身走进了林子蔓的诊室，含笑说道：“我说这诊室的门怎么是开着的，原来是子蔓你回来了。什么时候回来的？怎么也不给我打个电话？”

　　林子蔓本来是趴在诊桌上面写病历，听到张文仲的声音，便放下了手中的笔，抬起头来，微笑着说道：“我是昨天晚上才回到雍城市的，因为时间太晚，不想打扰你的休息，所以就没有给你打电话。倒是你，今天怎么来的这么晚？我记得，你可是很少会迟到的，该不会是遇到了什么意外吧？”

　　“的确是遇到了点儿意外。”张文仲将刚才遭遇到的事情，向林子蔓讲述了一番。

　　当然，他隐瞒了有关妖灵的事情，只说是遇到了一起人质劫持案，自己帮忙一起救治了两个重伤者。

　　既便如此，林子蔓依然是听得胆战心惊，连忙是关切的问道：“你没受伤吧？”

　　张文仲笑着一摊手一耸肩，说道：“你看我这活蹦乱跳的样子，像是一个受伤的人吗？”

　　林子蔓这才松了一口气，随后又按捺不住心中的好奇，八卦的问道：“闹市区居然还会发生这样可怕的事情？哎，文仲，你说那个凶手，会不会是精神上有什么问题呢？”

　　张文仲自然不可能告诉她实情，只是顺着她的猜测说了句：“或许是吧？谁知道呢。”

　　“喔，对了，有件事情差点儿给忘记了。”林子蔓抬手轻轻地一拍脑门，随即从诊桌的柜子里面提出了一只口袋，说道：“这是我妈老家那边的一些特产，虽然不是什么值钱的东西，但味道还是不错的。临走之际，我妈非说要带点儿回来给你尝尝。就是不知道，你会不会嫌弃。”

　　“伯母送的东西，我高兴都还来不及呢，又怎么会嫌弃呢？”张文仲笑着接过了这袋特产，说道：“替我给伯母说声谢谢。”

　　见张文仲收下了这袋特产，林子蔓显得相当开心，笑眯眯的点头应道：“放心吧，我肯定会将你的这句话带到。”

　　张文仲又和林子蔓闲聊了几句，直到有病人前来看病，这才回到了自己的诊室里。

　　时间过的很快，不一会儿就到了十二点。

　　张文仲收拾了一下东西，脱下了白大褂正准备下班，林子蔓就走进了他的诊室，一脸心事重重的模样。

　　张文仲不禁有些好奇，问道：“怎么了，子蔓，有什么事情吗？”

　　“是有件事情……”林子蔓刚刚才开口，一个洪钟般的声音就从走廊里面传了过来，打断了她的话：“张副……呃……张先生，你应该下班了吧？有没有空，陪我们吃顿午饭啊？”

　　一听这个嗓音，张文仲就知道来的这人肯定是胖和尚了。

　　果然，声音刚刚落下，胖和尚的那颗光头，就出现在了张文仲的诊室里面。或许是因为察觉到了自己穿着僧袍到处乱窜的模样有些怪异和吸引眼球，所以胖和尚这会儿居然是脱下了僧袍，换穿上了一身西装。

　　只可惜，以他的体型，再加上那颗反光度极佳的光头，穿上西装也没有个正形，反而还给了人一种不伦不类的怪异感觉。至少，林子蔓这会儿就被他的造型给吓了一跳……或者应该说，是被他的这个造型给雷的不轻吧？

　　看见站在张文仲诊室里的林子蔓，胖和尚不由的微微一愣，问道：“哟，你这还有事呢？”

　　“你稍微等一下。”张文仲先是对胖和尚说了一句，随后方才对林子蔓问道：“子蔓，可是有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　“呃……”林子蔓看了眼张文仲又看了眼胖和尚，在犹豫了一下后，摇头说道：“没事了，你忙你的吧。”

　　“既然如此，那我就先走了。”张文仲也没有将这件事情放在心上，和林子蔓道别之后，就跟着胖和尚走出了校内医院。

　　望着张文仲远去的背影，林子蔓苦笑着摇了摇头，转身走进自己的诊室收拾东西，并用只有她自己才能够听得见的声音嘟囔道：“没想到，我犹豫了一个上午，最后好不容易是做出了决定，换来的却是一个这样的结果。不过，也没关系啦，反正离着那天还早，有的是机会向他提说此事……”

　　林子蔓的心思，张文仲并不清楚。要不然的话，他也就不会落下一个榆木疙瘩的绰号了。

　　跟着胖和尚走出了雍城大学后，张文仲看到了一辆普通的面包车停靠在校门旁，坐在司机位置上的三痴，从里面探出头来，朝着张文仲呵呵直笑。坐在副驾驶位置上的宇文珂和坐在后座上的贵媚，也都在朝着张文仲招手。

　　一钻进面包车，胖和尚就笑嘻嘻的说道：“正主儿已经给请到了，走吧，咱们去海鲜酒家吃大餐去！”

　　张文仲开玩笑的说道：“怎么，你们四个这次去亚丁湾转了一圈回来，就发财了不成？居然还有钱请我吃海鲜大餐了？”

　　宇文珂从副驾驶的位置上回过头来，笑着说道：“天地良心，我们四个可是穷得很呢。这一次吃海鲜大餐，都是上面特批下来的经费。说起来，我们可都是沾了张副组长你的光呀。”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“搞了半天，你们这是打着我的旗号来公款吃喝呀？”

　　胖和尚四人都被他的这句话给逗乐了，哈哈的笑了起来。

　　在说笑闲聊了几句后，张文仲切入正题，向胖和尚四人问起了亚丁湾那边的情况来。

　　听张文仲提起了亚丁湾的事情，胖和尚四人也收敛了笑容，变得严肃了起来。

　　“亚丁湾那边的事情，当真是有点儿诡异。”胖和尚眉头微皱的说道：“根据我们的调查，在那片海底，的确是有着一个空间裂缝。但它是否就是通往混沌修罗界的出入口，便不得而知了。和其它国家的特遣队一样，我们也曾尝试过进入这个空间裂缝侦查情况的，但是，藏在这空间裂缝里的机关陷阱，不仅是数量繁多，而且威力还是非常的强悍，当真是令人防不胜防……”

　　“是呀，藏在空间裂缝里的那些机关陷阱，当真是歹毒到了极点。真不知道这些机关陷阱，是什么人给设下的。”宇文珂接过话题说道，即便是已经远离了亚丁湾，但她在说起那些机关陷阱的时候，还是不由自主的打了个寒战，心有余悸的说道：“这一次，真是多亏了张副组长支援的那批避毒丹。要不然的话，我们的伤亡不知道会有多高。至少，我们四个，怕是得客死异乡了……”

　　贵媚也不甘寂寞，插话说道：“其实，最为诡异的事情，是亚丁湾海底下的那个空间裂缝里的机关陷阱，全部都是新近才设立的。根据宇文珂他们宗派里的一位祖师爷用神识侦测回来的情报分析，这些机关陷阱，最早的是设立在五十年前，最近的却是设立在几个月之前……”

　　宇文珂抬手就在贵媚的脑门上弹了一下，不满的哼哼道：“说了多少次了，你得称呼我为宇文老师。下一次，如果你再敢直呼我名的话，信不信我罚你将自己的名字给写上个万二千八遍？”

　　贵媚吃痛的惨叫了一声，随后双手抱头的埋怨道：“你这样做，是在变相体罚，我会向学校，向教育局举报你的！”

　　宇文珂不理贵媚这色厉内荏的威胁和抱怨，继续说道：“根据多方的调查，最终我们认定，亚丁湾海底的空间裂缝，十有八九是一个圈套，一个企图调虎离山、并借此机会消耗我们有生力量的圈套。经过一番商议之后，我们最终是在亚丁湾那里设置了一个观察哨，留了少量的几个人在那里负责监视空间裂缝的情况，而其余的人，则都收了回来。”

　　“调虎离山？”张文仲敏锐的捕捉到了这个成语，眉头微皱的说道：“你们的意思是，通往混沌修罗界的空间裂缝，并非是在其它的地方，而是在神州大地上？”

　　“没错，我们的怀疑就是这样的。”宇文珂点头应道：“而且，最近发生的几起事件，也让我们更加的坚定了这个猜测。”

　　“最近发生的几起事件？”张文仲的眉头一挑，问道：“你说的，可是云台市里发生的事情？”

　　“是的。”宇文珂说道：“云台市第五中学操场下面的封印，我们已经派人去看过了。很有可能，就是一个通往混沌修罗界的空间裂缝的封印。说起来，我们还得感谢张副组长呢。要不是你阻止了傲因和山臊，还不知道会出现怎样可怕的浩劫呢。”

　　张文仲突然是想起了今晨遇到的那件事情，尤其是那个诡异的、意义和作用不明的鲜血符阵。他眉头微微一挑，说道：“只怕通往混沌修罗界的空间裂缝，不仅只存在于云台市一地呢……”


第636章 隐患

　　张文仲的这句话，将胖和尚四人给吓了一大跳。尤其是正在开车的三痴，更是被吓得双手一抖，导致面包车在道路上面拐出了几个‘S’型的路线来。要不是因为他的第二反应够快，只怕就要和旁边的车辆发生擦挂、碰撞了。

　　虽然没有发生车祸，但坐在面包车里的人，却是因为这个突如其来的变故，吃了点儿小亏。宇文珂这会儿就用右手揉着自己刚刚碰在了车窗上的脑袋，埋怨的哼哼道：“三痴，你就不能够好生开车吗？差点儿，我就被你给害破相了呢。”

　　三痴这会儿却没有心情理会宇文珂的抱怨，抬头从后视镜里面看着张文仲，满心疑惑的问道：“张副组长，你说这句话是什么意思？难道你是有了什么发现不成？”

　　张文仲说道：“还记得今天早晨的那起案子吗？当时我就发现，那个被妖灵给操控了的凶手，用鲜血在地上画出了一个诡异的符阵。虽然我不清楚这个符阵究竟是有什么作用，但却给了我一种极不舒服的感觉……”

　　“用鲜血画出的符阵？”胖和尚四人齐齐一愣。

　　今天早晨，当他们赶到案发现场的时候，虽然是察觉到了整件事情都是由妖灵再作祟，但却并没有在意地上的那一滩滩血迹。此刻，在听张文仲提起了此事后，他们不由的闭上了眼睛，在脑海中回忆起了今天早晨看到的那些画面来。就连充当司机的三痴，也是将车给停靠在了路边，闭眼回忆了起来。

　　几分钟之后，宇文珂率先睁开眼睛，表情凝重的说道：“从那一滩滩鲜血的位置来看，还真有点儿像是个符阵呢。不过，我对这些血迹的位置，记得不是很清楚，所以也无法判断出它是个什么符阵……”

　　宇文珂是奇门遁甲宗的弟子，本身就擅长画符布阵，自然是能够看出这一滩滩血迹的不同寻常。

　　“本来我以为，今天早晨的那起事件，只是一起偶然的妖灵作祟。但是现在看来，事情可怕并非是这样的简单……”胖和尚也睁开了眼睛，在考虑了数秒后，抬手一拍驾驶座上的三痴，吩咐道：“调头，去联华商厦。”

　　三痴睁开眼睛‘啊’了一声，说道：“不去吃海鲜大餐了？”

　　宇文珂白了他一眼，说道：“这都什么时候了，你怎么还想着吃海鲜大餐呢？别罗嗦了，赶紧开车吧！”

　　“民以食为天，不想着吃，那又该想什么？”虽然嘴巴里面嘟嘟囔囔，但三痴还是很快的调转车头，向着联华商厦的方向疾驰而去。

　　当面包车驶达联华商厦的时候，地上的血迹已经被清理的七七八八了。几个提着水桶拖布的清洁工，正待离开这里。

　　跳下面包车后，胖和尚先是向地面张望打量了一眼，随后拦住了一位清洁工，询问道：“这地上的那几滩血迹呢？”

　　清洁工愣了愣，旋即一脸理所当然的回答道：“地上的血迹？当然是清理了呀，难道还能留在这里当风景不成？”

　　“清理了？怎么就清理了呢？”胖和尚一脸的失望，皱着眉头自语道：“我还说拍几张照给组长传去，让他找人来分析分析的呢。现在倒好，什么都没了。”

　　被他给拦下来的清洁工上上下下打量了他好几眼，最终是吐出了三个字：“神经病。”摇摇头，提着水桶和拖布走了。

　　张文仲在这个时候走到胖和尚的身边，也听见了他和清洁工之间的对话，不由的笑了笑，说道：“你也不必太过失望，警察那边应该有一些现场的照片，你可以去找他们要。”

　　胖和尚抬手一拍额头，一脸恍然大悟的说道：“对呀，我怎么将警察给忘了？他们那里，一定会有现场照片的。”他立刻就扭头冲三痴说道：“你让咱们在警察局里的人，将这起案件的现场照片都给我收集准备好，待会儿我就过去取。”

　　张文仲则是在这个时候蹲了下去，将双手放在水迹未干的地面上，微眯起了双眼，将自己的神识释放了出去。并以此地为中心点，向着四面八方扩散蔓延。

　　张文仲是想要用神识，来找出那条可能存在的、通往混沌修罗界的空间裂缝。

　　胖和尚四人连忙围了上来替他护法，避免有不相干的人过来打扰到他。同时，胖和尚四人也都在焦急忐忑的等待着答案出现。

　　五人的这番举动，在这条热闹的街道中多少显得有些怪异，不少路过的行人都对他们投来了好奇的目光。幸运的是，并没有人上前来打扰他们。

　　不多时，张文仲收回了神识，站起身来。

　　胖和尚四人连忙问道：“怎么样，张副组长，有没有找到那条空间裂缝的位置？”

　　张文仲的眉头紧锁，一脸疑惑的摇头说道：“这件事情，还真是有点儿古怪呢。我用神识将整个雍城市都给搜索了一遍，而且吸取了上次云台市的教训，还特地的让神识向着地底深处伸展。可既便如此，却仍旧是没有发现空间裂缝的踪影……”

　　胖和尚四人相视了一眼，脸上都有些茫然。最后是贵媚皱着眉头说道：“会不会是我们紧张过度？其实在这雍城市里，根本就没有空间裂缝存在呢？”

　　张文仲沉吟了片刻，说道：“或许是如此吧。但是，我们也不能够完全排除空间裂缝存在的可能！”

　　“张副组长说的没错。”胖和尚点头说道：“从即日起，我们都得打起万分的精神来，严密监视任何出现在雍城市里的修真者、异能者和妖魔鬼怪。”

　　张文仲当即表态道：“如果有需要帮忙的地方就只管说，我会让酆山派的人全力协助你们的。”

　　胖和尚四人闻言大喜，异口同声的说道：“那可就先谢谢张副组长和酆山派了。”

　　“哎，对了……”宇文珂突然是想起了一件事来，说道：“我听说，张副组长你曾在云台市里布下了一个靠着普通人阳气就能够运转生效的大型防御型法阵。何不在这雍城市里，也设下这么一个法阵呢？如此一来，就算是真有什么邪魅魍魉，也休想再兴风作浪了吧？”

　　张文仲说道：“你说的是九九转灵阵吧？就目前的情况来看，雍城市里暂时还不适合布置此阵。”

　　宇文珂按捺不住心中的好奇，问道：“这又是为什么呢？”

　　张文仲解释道：“因为我们暂时还不清楚，在这雍城市里面，是否藏有一条通往混沌修罗界的空间裂缝。如果真的是有，而且这条空间裂缝又开启了的话，那么我们贸然设下的九九转灵阵，很有可能就会吸收到从空间裂缝里释放出来的妖魔之气，从而转变成一个邪阵，对我们及普通的市民造成受害。毕竟，九九转灵阵是以九十九个转灵阵构成的，它们只会吸收能量来转化，却不会分辨这些能量究竟是来自何方，为何属性。”

　　宇文珂这才恍然大悟，同时又有点儿后怕的拍着那对坚挺的胸部，说道：“原来还有这样的事情，幸亏我多嘴问了你一句，要不然，我们冒冒失失的将这九九转灵阵给布下，岂不是好心办错事了么？”

　　张文仲说道：“所以就还得靠你们四位发动特勤组的力量，先将这雍城市里究竟有没有空间裂缝的情况给搞清楚了，我们才能够着手安排接下来的事情。毕竟，这种侦查调查的事情，还是你们这些受过专业培训的人更为精通。不过，要是有什么地方需要帮忙，只管开口就是。”

　　“看来，我们肩膀上的担子很重呀。”胖和尚四人相视了一眼，随即齐声笑了起来，“不过，担子越重，我们的积极性也就越高。好了，废话之类的我们也就不多说了，一切还是看行动吧。”

　　张文仲点了点头，知道这件事情是急不来的，还是交给特勤组的人来办比较妥当。或许这特勤组里的人，修为并不是很高。但是在一些专业领域里，确实是要比他厉害许多。

　　“时候也不早了，我们走吧。”张文仲向胖和尚四人招呼了一声，迈步向着停靠在路边的面包车走去。

　　“去哪儿？”胖和尚四人愣了一下，快步的追上了张文仲，好奇的询问道。

　　张文仲停下了脚步，一脸诧异的看着胖和尚四人，说道：“还能去哪儿？你们不是说，要请我吃海鲜大餐的吗？怎么，想要反悔不成？”

　　胖和尚四人顿时笑了起来，说道：“怎么可能会反悔？我们也是好不容易才等来了一顿大餐吃的。”

　　在坐进了面包车的时候，张文仲突然想起了一件事来，侧头看着胖和尚，问道：“哎，你不是和尚吗？也能去吃海鲜大餐？”

　　胖和尚嘻嘻一笑，回答道：“道济祖师说过，这酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛……”

　　张文仲摇头失笑道：“你就只记得这两句话了？人家道济还说过‘世人若学我，如同进魔道’呢。依我看，你小子就是一个六根不净的酒肉和尚。”


第637章 女人心思

　　吃过了海鲜大餐后，胖和尚四人没有再浪费时间，就此投入到了对雍城市的调查工作中去。在临别之际，张文仲将陈娴的手机号码给了他们，让他们有什么需要，就打这个电话联系陈娴。届时，会有酆山派弟子赶来帮忙的。

　　胖和尚四人本来是想要送张文仲的，却被他给拒绝了。今天是冬日里难得的暖阳，他想要在这温暖阳光的沐浴下散散步。

　　虽然雍城大学已经开学，但校内医院仍旧是不怎么忙碌，尤其是在这暖洋洋的午后，更是可以用‘清闲’二字来形容。坐在诊室里的张文仲，也就趁着这个机会，向他带的这几个研究生，讲解起了一些常见病、多发病的诊断、鉴别及治疗、预防方面的知识。

　　研究生们听的很认真、很仔细，不仅是因为张文仲讲解的这些知识都是相当珍贵的经验之谈，同时也因为张文仲这深入浅出的讲解方式极具吸引力，让研究生们听得欲罢不能，不由自主的就会集中起全部的注意力来倾听，全然没有在上其它那些课程时的昏昏欲睡感。

　　就在张文仲为研究生们滔滔不绝的讲解着‘腹痛型癫痫和阑尾炎的鉴别诊断及治疗方法’的时候，他的手机铃声却是不合时宜的响彻了起来。

　　也不知道是谁将他的手机铃声给动了手脚，居然是给改成了一首‘放屁铃声’，当这铃声响起的时候，众人先是一愣，随即前仆后仰的大笑了起来。

　　“老师，没有看出来呀，你居然也是这样的前卫。”李茗轩抬手遮着嘴巴，笑的眼泪都快要出来了。

　　她的这句话一出口，立刻就引来了研究生们的纷纷热议：

　　“其实这铃声不错呀，蛮另类的，用来整蛊他人不错，我喜欢！”

　　“哎，老师，你干脆将这首铃声传给我吧，我也打算换成这种‘放屁铃声’。”

　　张文仲又忍不住笑了起来，摇了摇头，说道：“有你们这样膈应老师的学生吗？好了，你们先自个儿看看书，我出去接个电话，回来后再继续讲课。”

　　在一片笑声中，张文仲走出了诊室，来到了校内医院门前的坝子里，按下了手机的接听键，问道：“怎么了，谭大队长有什么事情要吩咐吗？”

　　手机里面立刻就传出了谭青青爽朗的笑声，她说道：“得了吧，什么谭大队长呀，你还不如叫我‘谭大马夫’来的更为贴切呢。中午的时候，我本来是打算将你的车开来换给你的。结果，当我到了校内医院的时候，你人却早就走了。你说，我这跑来跑去的，不是马夫，又是什么呢？”

　　张文仲‘呀’了一声，说道：“你要不打电话过来提醒我的话，我还真是忘了车子的事情呢。怎么样，你将车停在哪儿了？”

　　“你人都没在，我还能将车停在哪儿？当然是又开回刑警大队来啦。”谭青青没好气的说道：“我打这个电话给你，就是要提醒你，下班之后，记得过来刑警大队开走你的那辆车。要不然的话，你的那辆车，可就要被我给私人征用了。”

　　张文仲笑着回答道：“你要是想开那辆车的话，只管拿去开就是了。”

　　谭青青说道：“这么好？还是算了吧。比起开汽车，我更喜欢骑摩托车。那种高速行驶时，风吹过面颊的感觉，可是汽车永远也感受不到的。你呀，还是赶紧过来将那辆车给开走吧。”

　　张文仲应道：“好啦，下班之后，我会过来开走那辆车的。”

　　谭青青又叮嘱了一句：“先说好，下班就赶紧过来，我可是不会等你太久的喔。”

　　张文仲开玩笑的说道：“是，警官大人，保证如你所愿。”

　　谭青青被他的这句话给逗的‘咯咯’直笑，即便是挂断了电话，仍旧是在乐呵个不停。这样的一幕，让刑警队的人看了，都是吃惊不小。趁着谭青青没有注意的时机，刑警们三三两两的凑到了一起，就此事窃窃私语的讨论了起来：

　　“你们说，谭队这是在给谁打电话呢？居然是笑的这么开心。”

　　“没想到，这种小女人的娇羞欢愉表情，竟然也会出现在谭队的脸上。”

　　“是呀，今天这件事情，真的是很反常呢。难道说，春天快到了，连谭队这样的女暴龙，也要发情了吗？”

　　这几个兴奋的讨论着八卦消息的刑警，显然是没有注意到，他们口中所讨论的对象，已经是来到了他们的身边。并且，从她嘴角挂着的那抹冷笑来看，她应该是正处在爆发的边缘。

　　“娇羞欢愉？女暴龙？发情？好呀，你们几个，不想活了是吗？居然敢在背后这样议论我！”

　　这语气平淡的一句话，在这几个刑警的耳中，却是如同惊雷般的震耳。

　　在呆楞了数秒之后，回过神来的他们，连忙想要找借口逃离此处：

　　“啊……我突然想起了，我还有一份报告没有写完呢。”

　　“我也有点儿正事需要去处理……”

　　“我……我……我肚子突然痛起来了，得赶紧去厕所才成……”

　　谭青青将双手捏的‘啪啪’作响，一个箭步跨了上去，将这几个人全都给拦了下来，狞笑着说道：“想跑？没门！你们几个，给我乖乖的受死吧！”

　　一片凄厉的惨叫声与哀嚎声，立刻就从刑警队的大办公室里面传了出来，令人闻之心惊色变……

　　张文仲并不知道，刑警队那边正在上演着惨绝人寰的全武行。在挂断了电话，将手机揣回在了兜里之后，他便回到了校内医院。

　　就在他准备回到自己诊室的时候，却发现林子蔓坐在她的诊室里面，双手捧着一本医学杂志在发呆。

　　张文仲转身走进了林子蔓的诊室，问道：“怎么了，想什么事情想的这样入神呢？”

　　发呆的林子蔓，这才回过神来，连忙掩饰道：“啊？哦，没……没有啊，我在看医学杂志呢。”

　　“看医学杂志？”张文仲笑了起来，伸手指了指她手里的那本医学杂志，说道：“你这本杂志都拿倒了好吧？你怎么看？难不成，是在练习到这认字吗？”

　　“啊？”林子蔓这才发现，手中的这本医学杂志居然是上下拿倒了的。倍感尴尬的她，连忙是手忙脚乱的将这本杂志给调整了过来。

　　张文仲拉过一张凳子来坐下，含笑问道：“怎么了，遇到什么烦心事了吗？说出来给我听听，或许，我能够帮到你呢。”

　　林子蔓犹豫了一下，最后还是摇头婉拒了张文仲的好意：“是遇到了一件烦心事没错，不过我自己能够应付得了。”

　　张文仲问道：“真不需要我帮忙？”

　　林子蔓摆手道：“我都说了，我能够应付得了。你呀，还是赶紧回去给你的那群学生讲课吧。你没看见吗？他们这会儿都在探头探脑的张望着我们俩呢。你如果不赶紧回去的话，保不准他们会传出怎样的谣言来呢。”

　　张文仲回头看了一眼。果然，他的那群研究生，都在诊室里面鬼鬼祟祟的探头探脑。见他回头看，这几个研究生连忙正襟危坐，装出一副认真看书的模样。不过那眼角的目光，却还是暴露了他们有做狗仔队的潜质。

　　这一幕，让张文仲哑然失笑，摇头轻叹道：“这些家伙，啥都好，就是太八卦了些。或许，让他们去做娱记，会比做医生更好吧？”

　　说归说，他还是起身向着自己的诊室走去。不过，就在即将走出林子蔓诊室的时候，他又停下了脚步，回头冲林子蔓笑了笑，说道：“子蔓，我还是那句话，如果有什么需要我帮忙的事情，尽管开口就是。你我是朋友，你的事情，我绝对不会推辞。”

　　“嗯。”林子蔓用力的点了点头。

　　张文仲大步走回了自己的诊室，在笑着训了他的研究生几句后，继续的讲解起了‘腹痛型癫痫和阑尾炎的鉴别诊断及治疗方法’。

　　望着张文仲滔滔不绝、口若悬河的身姿，林子蔓再度的失神了。许久之后，她才用只有自己才能够听得见的声音，极其小声的吐出了两个字来：“谢谢。”

　　因为要去刑警队开车，而又不想让谭青青久等，所以，还没到下班的点儿，张文仲就向校内医院的院长胡强请了个假，提前离开了校内医院，在雍城大学门口乘坐了321路公交车，前往了刑警队。

　　当张文仲走进刑警队的办公室时，离着下班的点儿还有十来分钟。但让他惊讶的是，但办公室里面，并没有见到谭青青的身影。

　　张文仲拦下了一个刑警，问道：“你们谭队人呢？”

　　“谭队？”这个刑警愣了愣，随后向着四下张望了一番，说道：“刚刚都还在这里的呀，怎么转眼就不见人了呢？”

　　这个刑警也是认识张文仲的，见谭青青不再，便说道：“张先生，要不你坐在这里等等？我估计，谭队应该是临时有事出去了，要不了多久就会回来的。喔，对了，我给你倒杯水去。”

　　“倒水就不必了。”张文仲摆手拒绝了这个刑警的好意，随后指着他脸上的淤青，问道：“哎，你这怎么还受伤了？”

　　“甭提了，被谭队给揍得。”这个刑警垂头丧气的回答道，显然，他就是之前被谭青青给痛揍了一顿的几个人之一。

　　张文仲说道：“反正闲着也是闲着，就让我给你瞧瞧吧。”

　　这个刑警闻言大喜，连忙点头应道：“好啊，好啊，张先生可是医道国手呢，有你给瞧瞧，说不定这伤就能够好的快些。要知道，这个周末我还打算去相亲的。这脸青鼻肿的，怕是得将姑娘给吓走了……”

　　另外几个被谭青青给揍了的刑警，也闻讯凑了上来，七嘴八舌的说道：

　　“张先生，也给我瞧瞧吧，我也是被谭队给揍了的……”

　　“还有我，你瞧，我这胸口上的伤是不是很重啊？这个谭队，动起手来真是一点儿情面也不讲啊……”


第638章 想追我？打赢他再说吧！

　　张文仲一边给这几个受伤的刑警推拿按摩，一边很是好奇的问道：“你们身上受的这些伤，全部都是你们的谭队给揍的？能够告诉我，她为什么要揍你们吗？”

　　一个刑警垂头丧气的回答道：“哎，也算是我们倒霉，在背后议论她的时候，被她给抓了个正着，所以就挨揍了呗……哎哟哟，痛，痛，张先生，轻点儿，稍微轻点儿……”

　　没等张文仲继续开问，这几个挨了揍的刑警，心中的八卦之火就再度燃烧了起来，七嘴八舌的讨论起了有关谭青青的事情来：

　　“说起来，现在谭队的脾气，比起以前已经是收敛了很多。要是换在以前的话，听到我们在背后称呼她为‘女暴龙’，说她是在发情发痴，只怕早就将我们给揍的伤筋动骨了，而不会像现在这样，仅仅只是受了点儿皮外伤。”

　　“经你这么一提，我也觉得谭队最近的脾气改善了许多。以前的她，简直是比男人还要男人，那什么曾哥、春哥的，都得在她的脚下俯首称臣。可是现在的谭队，却好像是多出了那么一分女人味呢……”

　　“我也有这样的感觉。而且我还发现，谭队时不时的会陷入精神恍惚发呆状态……哎，你们说，谭队她……她会不会是谈恋爱了？”

　　这个刑警的话一出口，立刻就引得整个办公室里的刑警们齐声哄笑：“谈恋爱？这怎么可能？以谭队这火爆的性格，犀利的身手，有几个男人能够吃得消？你还真以为这世界上有‘龙骑士’这种超强的职业吗？”

　　一道脚步声传入办公室，紧接着，刑警们的哄笑声就此戛然而止。不仅如此，每个人脸上的笑容也在瞬间消失的干干净净，取而代之的，是一脸的严肃正经。

　　能够将这群天不怕地不怕的刑警给吓成这样的，不是别人，正是谭青青。

　　走进刑警队办公室的谭青青，一脸疑惑的望着众人，微皱着眉头说道：“你们在笑什么呢？大老远就听见了你们的笑声。还有那个‘龙骑士’是什么？难道你们又在集体玩什么网络游戏了吗？”

　　见谭青青只听到了后面半句话，没有听到前面的，刑警们顿时松了口气，忙不迭的顺着她的话说道：“是呀，是呀，是网络游戏……”

　　谭青青没有将这件事情放在心上，目光在这个时候瞄到了张文仲，不由的一喜，笑着说道：“咦，张哥，你来了呀？怎么来的时候也不给我打个电话？我还以为，你要等到下班之后才会过来呢。”

　　张文仲在这个时候，也替最后一个受伤的刑警推拿针灸完毕，收起了银针后，笑着说道：“我就是怕你下班后还得久等，所以便提前过来了。哎，你刚刚去哪儿了？”

　　听到张文仲问及此事，谭青青就是一脸的晦气，说道：“嗨，甭提了，有一个讨厌的家伙跑来纠缠我，我刚刚就是去将他给打发走的。”

　　张文仲‘喔’了一声，若有所悟的说道：“讨厌的家伙？不会是你的男朋友吧？”

　　“我哪里来的什么男朋友啊……”说到这里，谭青青的目光落在了那几个‘伤痕累累’的刑警身上，怀疑的说道：“不会是这几个家伙，在你的跟前乱嚼舌头吧？”

　　这几个刑警被吓了一大跳，连忙摆手否认道：

　　“没有，没有，我们怎么会乱嚼舌头……”

　　“天地良心，我们绝对没有在张先生的跟前搬弄过什么是非。”

　　“谭队，你要是不相信我们的话，可以问问张先生啊。”说这话的刑警，不停地向着张文仲挤眉弄眼，想要求他替自己这些人说几句好话。

　　张文仲果然没有让他们失望，开口说道：“好了，好了，小谭你就不要再为难他们了。走吧，领我取车去。”

　　可惜的是，这几个刑警的小动作，并没有瞒过谭青青的眼睛，她哼哼着瞪了这几个刑警一眼，说道：“甭以为我不知道你们在背后说了些什么，哼，暂且放过你们，待会儿再来和你们慢慢算账！”

　　“啊……”这几个刑警顿时傻眼了，脸上的表情变得十分难看。

　　张文仲朝这几个刑警抛去了一个爱莫能助的眼神，随后对谭青青说道：“走吧。”

　　谭青青点了点头，就待领着张文仲去取车。

　　可就在这个时候，一个身影出现在了刑警办公室里，嬉皮笑脸的对谭青青说道：“青青呀，你就不能够再考虑考虑吗？我这法式晚餐都已经订好了，你就赏脸陪我吃一顿晚饭吧……”

　　一看到这个家伙，谭青青的表情顿时就变得难看了起来，说道：“曹明，我刚才就跟你说过了，我对你是一点儿感觉都没有的。拜托你，能不能够别再缠着我了啊？你要是再怎么缠着的话，休怪我不顾谭曹两家的情谊，动手狠抽你一顿了！”

　　被称作曹明的，是一个长的颇为帅气的年轻人。除了有一张帅气的脸蛋儿之外，他全身的肌肉也都虬起，一看就知道是个练家子，而且在武道上的修为，比谭青青只高不低。

　　这种阳光猛男型的帅哥，毫无疑问是很多女人喜欢的类型。不过，谭青青对他，却是缺乏好感。

　　虽然是遭到了谭青青的拒绝，但曹明一点儿也不生气，依旧是一脸让谭青青恨得咬牙切齿的嬉皮笑脸。

　　他这脸皮厚的，简直可以和万里长城相媲美了。

　　曹明笑嘻嘻的说道：“感觉什么的，可以慢慢培养嘛。你我两家的长辈，不是都认为我们俩挺合适的嘛？依我看，你就别再害羞了，放开矜持和我处一段时间吧。我保证，在经过一段时间的相处之后，我一定会让你爱上我的！”

　　“滚蛋！”谭青青从牙缝里面挤出了两个字来。

　　曹明非但没有滚蛋，反而还将目光投向了张文仲。在用戒备的目光上下的审视了一番后，问道：“青青，这家伙是谁？你的朋友？”

　　谭青青侧头看了眼张文仲，脑海里面突然出现了一个整曹明的想法来，嘿嘿的冷笑了几声后，抬手一指张文仲，说道：“曹明，你想要追我是吧？好，我就给你一个机会，只要你能够打赢他，我就让你追！”

　　张文仲不由的苦笑了起来，小声的说道：“你这是拿我当挡箭牌呢？”

　　谭青青嘻嘻一笑，凑到张文仲的耳边，小声的回答道：“拜托啦，张哥，你就当是行善积德做了件好事，帮我摆脱这个讨厌的家伙吧。这个叫做曹明的家伙，也是一个武术世家的子弟，家里面的长辈和我父母的关系比较好，前段时间两家人在一起吃了顿饭，结果这家伙一看到我，就跟发情的公狗似的，围着我转个不休……”

　　张文仲被她的这个比喻给逗乐了，笑着说道：“喂喂，哪有你这么比喻人的？也太损了吧？”

　　谭青青用鄙夷的目光看了曹明一眼，哼哼着说道：“损人？我可是一点儿也不损人。张哥，你是不知道，这家伙仗着自己长的帅，又会点儿武术，不知道是骗了多少个小姑娘。这种花花公子，和种狗又有什么区别？至少，我对他是相当厌恶的！”

　　就在张文仲和谭青青窃窃私语的时候，曹明也微眯着眼睛在打量张文仲。本来，他以为张文仲是一个深藏不露的高手。可是在上上下下的打量了这么久后，他发现张文仲不仅是身材瘦削，这全身的肌肉也是处在一种松弛的状态。无论怎么看，都不像是一个武道高手嘛。

　　曹明抬手一指张文仲，向谭青青问道：“青青，你说的话可是当真？如果我打赢了这小子，你就接受我的追求？”

　　“没错！”谭青青点头应道，随后又加了一句：“如果你被他给打趴下了，那么以后就别再来纠缠我。”

　　曹明用鄙夷的目光扫了张文仲一眼，冷笑着说道：“被他给打趴下？怎么可能？就他那瘦胳膊瘦腿的，我就算是让他双手，也能够轻松的将他给揍趴在地！”

　　谭青青不依不饶的说道：“万一你被他给打趴了呢？”

　　曹明哼哼着说道：“万一我真的是被他给打趴了，我立马就从你的眼前消失，并且再也不会出现在你的视野中，这总可以了吧？”

　　相比起曹明对张文仲的轻视，周围那些看戏的刑警，却在心头暗道：“不愧是谭队，这阴招使得，真是有够狠毒！看来，以后得罪几位局长副局长都成，千万不能够得罪谭队啊。”

　　这些刑警，都曾见识过张文仲的武技。在他们看来，张文仲连萧何三兄弟那种悍匪都能够搞定，又怎么可能搞不定曹明这个看着和小白脸没有多大区别的家伙呢？甚至已经有几个心好的人，已经是拿起了电话，准备替曹明拨打急救电话了。

　　可惜的是，曹明并不清楚张文仲有几斤几两。

　　这会儿见张文仲和谭青青交头接耳，一副亲热熟络的模样，曹明顿时就有些恼了，那望着张文仲的眼睛里面，都要喷射出火花来了。

　　不过，在这样的情况下，曹明还不忘装酷耍帅，向张文仲招了招手，说道：“小子，来吧，我让你三招！”

　　谭青青顿时就笑了起来，笑容中满是阴谋诡计的味道。


第639章 想变强吗？想报仇吗？

　　说实话，对于曹明这种级别的武者，张文仲还真是没有将他当成对手。但是，既然谭青青已经开口相求了，他也就不会拒绝，更何况，对这个口花花的家伙，他也是没有什么好感的。

　　此刻，见曹明一脸嚣张的摆出了一个经常在武侠片里面出现的、看似威风实则无用的花架子，张文仲不由的哑然失笑。

　　看来，这个曹明，还真是将自己给当成了一个体质羸弱的普通人呢。

　　“让我三招是吗？那我可就不客气了。”摇了摇头，张文仲笑着说了这么一句话，同时冲着曹明跨出了一步，将一直处在收敛状态的气势，猛然间释放了出来，席卷着涌向了曹明。

　　在周围这些刑警们的眼中，张文仲仅仅只是简单的向着曹明跨出了一步。但是在曹明看来，事情却远不是这么简单的。

　　跨出这一步之前的张文仲，在曹明的眼睛里面就是一个体质羸弱、任人揉捏的普通人。但是在跨出了这一步之后，张文仲的身形在曹明的眼中就瞬间变的高大起来，就如同是一种难以逾越的巍峨大山，挟着一股令人绝望的气势，铺天盖地的压向了他。

　　曹明在武道方面的实力，在年轻一辈的武者中，也算是不错的了。虽然比不上当初的陈曦，却也是堪堪的迈入了地级武者的行列。虽然他在表面上，对张文仲摆出了一副轻蔑藐视的姿态。但在心里面，却还是挺重视张文仲的。毕竟他也不是笨蛋，既然谭青青敢放出那样的狠话来，就说明这个看似羸弱的家伙，或多或少也是有那么两下子的。而他之所以会摆出那些轻蔑藐视的姿态，就是为了激怒张文仲，以便自己能够乘虚而入。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的道理，他多少也是懂那么点儿的。

　　事实上，在曹明这看似花哨无用的招式背后，也的确是藏了一个凌厉杀招的。可惜的是，他虽然猜到了张文仲是一个深藏不露的高手，却没有料到，张文仲的实力，竟是强到了这种地步。甚至是不需要动手，光是用气势，就让自己毫无招架之力了。

　　活了这么多年，曹明的心中，第一次生出了绝望的感觉来。

　　曹明咬紧了牙关，竭力的想要扛住张文仲释放出来的气势。

　　然而，这股气势，并不是由普通的武者释放出来的，而是由一个拥有化神期的修为真释放出来的。而且，张文仲所修炼的医鉴心经，第二境界养气境，本来讲求的就是对‘气’的运用。而这气势，也正是‘气’中的一种。现在由张文仲释放出来的气势，就算是同级别的修真者，也会受其影响。就更不消说，只有地级初期修为的曹明了。

　　曹明只觉得，这股由张文仲释放出来的气势，如同是一座千万吨的大山压在了他的身上，压得他喘不过气来，压得他头昏眼花腿抽筋。曹明再也扛不住了，‘扑通’的一声倒在了地上。

　　这还多亏了张文仲手下留情，只是释放出了一小部分的气势。否则，曹明就不是普通的倒在地上，而是直接被这股可怕地气势给压的爆体身亡了！

　　“我……我认输。”虽然心有不甘，但曹明还是鼓起了体内残存的最后一丝力量，憋出了这样一句话来。他很清楚，自己这次是踢到了铁板。眼前这个看似羸弱的家伙，根本就是一个可怕至极的强者。就算是家族里的那些长辈，也不具备他这样的可怕气势。再坚持硬扛下去的话，自己所丢失的，可就不是一点儿颜面这么简单的了。

　　除了张文仲和曹明这两个当事者，其余的人，无论是站在张文仲身旁的谭青青，还是在周遭强势围观的刑警，都不清楚在两人之间，究竟是发生了什么事情。

　　在他们看来，张文仲仅仅只是向前迈出了一步，然后曹明就莫名其妙的、全身虚汗淋漓的倒在了地上，并且很快就投降认输了。

　　这……到底是怎么一回事？！

　　类似的疑问，几乎是在同一时间，出现在了刑警们的脑海里。同时，这些爱好八卦的刑警们，也以自己的看法，好奇的猜测、议论起了此事的原因来：

　　“难道这个叫做曹明的家伙，只是看起来魁梧而已，实际上却是一个中看不中用的绣花枕头？胆子比老鼠还要小？被张先生这么一吓，就给吓趴在了地上？”

　　“难道说，张先生修炼的是传说中的无影脚？虽然他看似没动，实际却是用肉眼难及的速度，冲着这个叫做曹明的家伙踢出了N脚，将他给直接踢翻在了地上？”

　　“你这不是扯淡吗？张先生用的是无影脚？那我们谭队岂不是就成了十三姨？真是有损十三姨在我心目中的完美形象啊……”

　　“听你们这话的意思，难不成咱们谭队和张先生之间……”

　　见这些刑警讨论的话题，越来越不像话了，谭青青的脸色顿时就阴沉了起来，扭头冲他们厉喝了一声：“你们这些家伙，围观也就罢了，居然还敢在那儿说些闲言碎语。赶紧给我闭嘴，否则我会领着你们去进行魔鬼训练的！”

　　刑警们都被吓了一跳，连忙闭上了嘴巴不敢再言语，并装出了一副忙碌工作的模样。只有那几个讨论过张文仲和谭青青关系的刑警，这会儿心头有了些后怕，脸色更是因此而变得青一阵白一阵，比川剧变脸还要来的激烈好看。

　　在喝止了这些刑警之后，谭青青将目光投向了勉强从地上爬起来的曹明。

　　就在曹明刚刚投降认输之际，张文仲就将席卷向他的气势给收了起来。对张文仲来说，欺负曹明这种级别的武者，实在不是什么值得提的事情，所以，对他略施惩戒，让他以后不敢再来纠缠谭青青，也就足够了。

　　谭青青冷哼了一声，说道：“曹明，我希望你能够说到做到，别再来纠缠我了。否则下一次，就不是让你趴在地上这么简单了。”她也不等曹明回答，拉着张文仲就走：“走吧，张哥，我领你提车去。”

　　望着谭青青和张文仲消失在楼道转角处的背影，曹明的眼睛里面闪过了一道凶芒，咬牙切齿的在心头嘀咕道：“一对奸夫淫妇，别他妈的太得意，早晚有一天，我会将今天所受的耻辱，千百倍的返还给你们。到那个时候，我一定会让你们求生不能、求死不得！”

　　就在这个时候，一个突兀的、充满了蛊惑力的声音，突然是在曹明的耳畔响彻了起来：“你想要变强吗？你想要报仇吗？”

　　曹明被这个突兀的声音给吓了一跳，瞪大了眼睛扫视着周围的刑警，怒容满面的问道：“谁？谁他妈的在说风凉话呢？消遣老子还是怎么的？”

　　曹明的突然发飙，让刑警们不由的一愣。

　　对这个家伙，刑警们也是没什么好感的，说起话来，自然也就不会给他留什么颜面。在微微一愣后，纷纷是面带鄙夷和冷笑的说道：

　　“这家伙，莫不是疯了吧？刚才哪有什么人说话？”

　　“依我看呀，他多半是被张先生给吓傻了吧？”

　　“哼，刚刚在张先生的面前认怂认孬了，这会让就想要在咱们面前找回威风？天底下，哪有这么容易的事情。”

　　曹明被刑警们的这番冷嘲热讽，给刺激的脸色发青浑身微颤。然而，就在他准备发怒发飙的时候，刚才那个充满了蛊惑力的声音，却再度的响彻了起来：“你想要变强吗？你想要报仇吗？我可以达成你的愿望！”

　　这一次，曹明可以确定，这个声音，的确不是在场的这些刑警发出来的。因为他万分震惊的发现，这个声音，竟是在他的脑海中响起的。

　　曹明不由的一惊，脸色瞬间变得惨白了起来：“难道……我竟是撞鬼了不成？！”

　　充满蛊惑力的声音，再一次的响起：“我不是鬼，我是能够实现你愿望的神。如果你愿意的话，我可以让你变强，让你能够报仇雪恨……你想想，将那个可恶的男人踩在脚下，让那个可恨的女人在你的胯下哀求讨饶，是一件多么解气、多么爽的事情啊……”

　　曹明不由自主的顺着这个声音说的内容去幻象，嘴角渐渐地浮现出了一抹诡异的笑容，并用只有他自己才能够听得见的声音问道：“我要怎么做，才能够变强，才能够报仇呢？”

　　“很简单，只要你按照我说的去做就成……”

　　曹明的眼神，渐渐变的冰冷凌厉了起来。

　　“等着吧，很快，我就会让你们这些嘲笑过我的家伙，付出鲜血的代价！”在用冰冷的目光扫了周围这些刑警们一眼后，曹明转身离开了刑警队的办公室，去完成那个充满了蛊惑力的声音交付给他的任务……

　　曹明的遭遇与变化，张文仲和谭青青并不知情。此时的他们，已经是来到了停车场里。

　　“张哥，刚才你该不会是用的气势制服的曹明吧？”相比起普通的刑警，习武的谭青青，对刚才发生的事情，多少还是瞧出了点儿端倪来。

　　“没错。”张文仲点头答道。

　　谭青青万千感慨的说道：“没想到呀，这才多久没见，张哥你的实力居然又提升了。能够用气势制服曹明，你的实力，怕是已经在天级武者的境界了吧？”

　　张文仲微微一笑，并未答话。

　　谭青青突然是一拍手，说道：“张哥，干脆我拜你为师吧？”


第640章 女暴龙也会撒娇？

　　张文仲怎么也没有想到谭青青居然会提出这样的问题来，不由的呆了一呆，苦笑着说道：“你这是在逗我玩呢？放着你们谭家的七十二路谭腿不学，跑来拜我为师？就算是我能够答应，你家里面的那些长辈也不会答应吧？”

　　谭青青说道：“张哥，你就放心好了，我的家人绝对开通。如果我真的能够从你这儿学到一招半式的绝技回去，他们只会高兴叫好，说不定还会感谢你呢。再说了，现在可是一个末武的年代，哪里还会有那么多的门户之见？”

　　见张文仲还是一个劲儿的摇头，就是不肯答应自己的请求，谭青青多少有些急了，眼珠一转，居然是用双手挽住了张文仲的胳膊，学着偶然言情剧里那些女主角的模样，撒娇的说道：“张哥，你总不是想要让我伤心吧？好了啦，就答应我的这个请求吧。我的要求也不高，只要能够迈入地级武者的境界，打的过曹明这种无聊的蜂蝶就成。”

　　这个时间，刚好是在下班的点上，停车场里面，除了张文仲和谭青青之外，还有着另外一些警察。虽然他们不是刑警队的，但却都认识谭青青，对她的性格和可怕也是深有了解的。别的不说，今天下午从刑警队办公室里面传出来的那一声声惨叫哀嚎，可是还在他们耳边回荡的。

　　在这一刻，当他们看到谭青青女人味十足的挽着张文仲的手臂撒娇，一个个都惊讶的张大了嘴巴，大脑更是在瞬间当机。其中有几个人，正拿着手机在打电话。看到了这惊人离奇的一幕后，竟是被惊吓的连手机都给摔落在了地上。而且在手机落地之后，他们还恍如未觉，呆呆愣愣的念叨着吴孟达的那句经典台词：“老婆（兄弟），快点儿出来看上帝啊……”

　　更有那么一个人，因为惊吓过度，甚至是忘记了看前面的路，‘砰’的一声就撞在了一辆停着的警车上，摔了个四仰八叉。

　　满心惊讶的人们，忍不住是在心头惊呼、猜测道：

　　“这不是刑警队的谭队长吗？她……她居然在撒娇？我没有看错吧？这怎么可能呢？幻觉，这一定是幻觉。嗯，没错，一定是我最近休息不够，所以才会出现幻觉……”

　　“雍城市警察系统里赫赫有名的女暴龙，居然也有小女人的娇媚之态？！我的天啦，这也太离谱了吧？这……这难道就是世界末日即将降临的预兆吗？”

　　“没想到，谭队撒娇的时候，还是挺有女人味的嘛。其实仔细一瞧，谭队还真是一个十足的大美人呢。如果能够熟练一下她的火爆脾气，时常将现在这种女人味给散发出来的话，追求她的男人，只怕会将整个警察局都给挤爆吧？”

　　“被她给挽着的那个男人是谁？真是太厉害了，居然能够让女暴龙对他撒娇！难道说，他就是传说中的龙骑士吗？”

　　谭青青并不知道她学着电视剧里女主角撒娇，居然会将停车场里的这些警察给吓得够呛。这会儿的她，正一脸期待的望着张文仲，等待着他的答复。

　　习惯了谭青青以前的大大咧咧，对她现在这突如其来的撒娇，张文仲还真是有点儿不习惯，不由的是摇头苦笑了起来。

　　“小谭，你怎么突然撒起娇来了？这可是一点儿也不像你呢。你瞧，我这手上，都因此而生出了一层鸡皮疙瘩呢。”不动声色之间，张文仲将自己被挽着的那只手臂从谭青青的怀里抽了出来，半开玩笑半认真的说道。

　　谭青青的眼睛里面闪过一丝失落，但她掩饰的极好，并没有让张文仲察觉到。同时，她也恢复了自己以往那大大咧咧的性子，笑着说道：“别说是你了，就连我自己，也是起了一身鸡皮疙瘩的。哎……我现在才知道，这装嗲撒娇呀，还真不是我这种人干的。”她还真就挽起了衣袖，将一截白如莲藕的手臂展现给了张文仲看。别说，在这手臂上面，还真是起了一层鸡皮疙瘩呢。

　　张文仲被她的这个举动给逗乐了，和她一起哈哈的笑了起来。

　　笑过之后，不甘心的谭青青又问道：“怎么样，张哥，到底收不收我为徒？拜托你就给个明确点儿的答复吧。”

　　“收你为徒就算了，咱们毕竟是同辈的朋友，做了你师傅的话，我岂不是要比你高一辈了？”看着出现在谭青青脸上的，毫不掩饰的失落表情，张文仲不由的笑了起来，接着说道：“虽然说我不会收你为徒，但是和你切磋一下，相互指点一番，却还是可以的。说起来，我正好是知道一套身法，与你们谭家的七十二路谭腿很搭。如果你能够学会这套身法的话，想必这实战能力，也是能够提升许多的。”

　　谭青青顿时转忧为喜，催促道：“真的吗？那可就太好了！张哥，你什么时候能够将这套身法传授给我啊？除了这套身法之外，还有没有其它适合我习练的武技啊？你也别藏着噎着了，干脆就一并的传授给我好了。”

　　张文仲被她这急迫的表情给逗乐了，笑着说道：“依我看，他们给你取的‘女暴龙’的绰号简直就是个错误。你呀，分明就是一个武痴嘛……”

　　谭青青的眉头一挑，目露凶光的哼哼道：“女暴龙？！谁给我取了这么一个绰号？是刑警队的那群小子吗？好！明儿我就让他们知道，我究竟是不是女暴龙！”

　　“呃……”瞧见这一幕，张文仲方才反应过来，自己刚才是一不小心说漏了嘴。“刑警队的各位，你们自求多福吧，这件事情，我还真是帮不了你们了……”

　　在将那套名为‘飞鸟游鱼’的身法传授给了谭青青，叮嘱她好生练习之后，张文仲便驱车离开了警察局。

　　张文仲并没有直接回家，而是驱车前往了汪伯的家常菜馆。自己的家人来了雍城市这么几天了，也该给他们带点儿驰名雍城市的药膳名菜回去，让他们也能够尝点儿鲜。

　　汪伯的家常菜馆，生意一如既往的火爆，更兼这会儿是下班吃晚饭的时间，这家常菜馆里面当真就是一派人满为患的热闹景象。甚至就连这家常菜馆外面的路边上，也是或坐或站了一大堆等坐位、等外卖的人。

　　第一个瞧见张文仲的，并不是汪伯两夫妇，而是在家常菜馆里面帮忙的汪婷。

　　远远的瞧见张文仲从车里下来，汪婷的脸上就绽放出了一团绚丽的笑容来，一边向他招手致意，一边冲着厨房的方向喊道：“爸，张教授来了。”

　　作为雍城大学的学生，汪婷还是习惯称呼张文仲为张教授。虽然在她的心里，不止一次的想要管张文仲叫‘哥’，但却总是没有那个勇气。

　　听见自己女儿的叫声，腰上系着围裙，手上操着锅铲的汪伯，大踏步的从厨房里面跑了出来，见到张文仲，顿时就是喜笑颜开，不由分说的就将他给拉到了那个专门为他一个人留的座位上，笑眯眯的说道：“小张呀，你可是有些日子没有来了，都在忙些啥呢？汪伯还以为，你将咱们给忘记了呢。你坐着，汪伯这就去给你弄几道拿手好菜。”

　　汪伯的热情，让张文仲的心中很是温暖，同时也有些难以招架，苦笑着说道：“汪伯，你忙你的，不用招呼我，我就是来买几道菜带回去，让我的家人也尝尝你这超卓的手艺。”

　　汪伯以前曾听张文仲提说过他的家人都在隐酆县的事情，所以这会儿听到他提及家人的事情后，便说道：“喔？你的家人来到雍城市了？怎么也不给我们说一声呀？我们也好上门拜访一下的啊。”

　　张文仲摆手说道：“没必要搞的那么麻烦。”

　　汪伯又笑着和他聊了几句，随后说道：“小张，你坐在这儿稍等片刻，我这就去做几道最为拿手的好菜，好让你的家人吃的满意，吃的高兴。”说完之后，也不等张文仲开口，便转身走进厨房忙活了起来。

　　汪婷在犹豫了一会儿后，最终是鼓起了勇气，坐到了张文仲的面前，开口向他询问起了几个中医方面的知识来。

　　“我记得，你好像不是学医的吧？”在给汪婷讲解了这几个知识之后，张文仲有些好奇的问道。

　　在张文仲的面前，汪婷显得有些紧张局促，回答道：“我的确不是学医的，不过，在看了张教授你的讲课之后，我就对中医有了兴趣，所以就开始自学起了中医来。”

　　张文仲这才恍然大悟，笑着说道：“原来是这样。不错，学点儿医术好，就算是不能够给别人看病，给自个儿预防保健，也是可以的。”

　　“嗯。”得到了肯定的汪婷，显得非常高兴。在犹豫了一番后，她最终是鼓起了勇气，小心翼翼的问道：“那个……我以后可不可以叫你张哥啊？我看咱俩的年龄，相差也不大，叫你教授，总觉得有点儿别扭。”

　　“好啊。”张文仲从来就没有将称谓放在心上过，笑着答应了汪婷的这个请求。

　　“真的可以吗？太好了！”汪婷大喜过望，就差没有鼓掌叫好了。


第641章 灵气异常

　　汪伯在这个时候提着两只食品袋走了出来，给张家人做的那几道拿手好菜，都装在了这两只食品袋里。

　　汪伯先是瞪了汪婷一眼，训斥了两句：“你这丫头，不帮忙照料着店里，在这儿打扰小张做啥？”

　　汪婷这会儿正高兴呢，挨了训也不生气，笑嘻嘻的应了一句：“好啦，好啦，我这就去帮忙。”蹦蹦跳跳的就在这家常菜馆里面忙活了起来。

　　“这个丫头，也不知道是在傻乐个啥……”汪伯一头雾水的摇了摇头，随后又将两只食品袋交给了张文仲，笑着说道：“小张，本来我是想要留你在这里多坐一会儿的，但是这菜凉了就不好吃了，所以也就不留你了。不过，以后要是有空的话，你可得经常过来坐坐。别忘了，这家店，你也是老板。”

　　“放心吧，汪伯，忘不了的。”张文仲笑着接过了食品袋，顺手又掏出了钱包，问了句：“多少钱？”

　　听见张文仲的这句话，汪伯顿时就不乐意了，皱着眉头沉着脸，不满的说道：“小张，我说过很多次了，这家家常菜馆，你也是老板，哪有老板来自家的店里吃饭还要给钱的道理？再说了，就算你不是老板，光是冲着你对我们家的帮助照料，这点儿菜钱我也是不能够收的。要不然的话，这左邻右舍的街坊，还不得戳着我的脊梁骨，骂我是个恩将仇报的小人啊？”

　　张文仲哭笑不得，挠了挠头，最终还是顺着汪伯的话，说道：“抱歉，抱歉，都是我的错，我以后再也不给钱了，这总成了吧？”

　　“这还差不多。”汪伯脸上的阴云顷刻间消散殆尽，笑着说道：“好了，我还得回厨房去忙，就不送你了。”

　　张文仲笑着回了句：“我自个儿走就成了，送什么送？”

　　汪婷这会儿正忙着记录客人点菜，见张文仲要走了，连忙是冲他挥了挥手，甜甜的一笑，说道：“张哥，慢走呀。”

　　张文仲笑着向她摆了摆手，提着两只食品袋走出了家常菜馆。

　　“YES！”望着张文仲远去的背影，汪婷兴奋的在心头吼了这么一嗓子。要知道，张文仲现在可是雍城大学女生们的梦中情人，要是让她的那些同学知道，她管张文仲叫哥，还不知道得羡慕死多少人呢！

　　就在汪婷激动不已的时候，一个声音突然响起，打断了她的兴奋：“喂，喂，你有没有好好地记下我们点的菜啊？”

　　“呃……”汪婷这才回过神来，冲这几位点菜的客人满怀歉意的笑了笑，尴尬的说道：“那啥……你们能够重新的再点一次吗？”

　　张文仲提着两大袋的菜正准备回到车上，却被卖水果的刘阿姨给拦了下来，她笑眯眯的说道：“果然是小张呢，有些日子没见到你了，忙什么呢？”

　　对于这条街上的左邻右舍，张文仲都是很熟悉的。而且这些人，也都是心地善良之辈，所以张文仲对他们，也是相当的客气。这会儿听到刘阿姨的询问，他连忙回答道：“前段时间不是过年吗？我就回了老家一趟，这才刚回到雍城市没几天。”

　　“原来是这样，我还以为你将我们这些街坊邻居给忘了呢。”刘阿姨说到这里，突然看到了张文仲手里提着的两大袋菜，不由是好奇的问道：“这么多菜，你在家里请客吗？”

　　张文仲解释道：“不是，我家人过来了……”

　　还没等张文仲讲话说完，刘阿姨就‘喔’了一声，嚷嚷了一句‘等着’，便回到了自己的水果摊上挑拣了起来。片刻之后，当她回到了张文仲身前的时候，手里面又提拧着两袋水果，不由分说的就塞到了张文仲的手里，说道：“这两袋水果，拿回去给你的家人吃，算是刘阿姨我的一点儿心意。”

　　“这怎么好意思？该多少钱，我给你。”张文仲说着就要掏钱。

　　刘阿姨不高兴了，哼哼道：“跟我提钱的话，我可是会翻脸的喔！再说了，我还得感谢你呢。要不是你的话，我家老头子的慢性哮喘，还不知道得折腾他多少年呢。”

　　张文仲愣了愣，问道：“我给你爱人看过病？”

　　刘阿姨笑着解释道：“是呀，你不是每周都会在雍城市人民医院里面义诊的吗？我家老头子就是在那个时候找你看的。别说，你给他看的那副中药还真是有效呢，坚持了几个疗程之后，这困扰了他几十年的慢性哮喘，还真就是断根了。别的不说，就冲着这件事情，刘阿姨我请你吃几颗水果，也是应该的吧？我给你说，这两袋水果，你要是不收的话，就是瞧不起刘阿姨我。以后呀，也就甭再理我了。”

　　张文仲唯有苦笑着说道：“好，好，好，我收下这两袋水果总行了吧？”

　　“这还差不多。”刘阿姨满意的点了点头，说道：“既然你家人在等你吃饭，那我也就不耽误你时间了，赶紧回去吧。”

　　张文仲笑着和刘阿姨道别，提着菜肴和水果上了车，开回到了海韵别墅小区。

　　当张文仲提着两大袋的菜肴和两大袋的水果走进家门的时候，却意外的发现，霞飞观的赤霞道长居然坐在客厅里面，陪着老爷子张成贵下棋。瞧这两人的模样，应该是棋逢对手将遇良才，持着黑白的棋子，在棋盘上面杀得不亦乐乎。

　　瞧见张文仲，王欣怡和小怜南连忙上前来接过他手里的东西。尤佳在这儿住了几晚之后，已经回到了自个儿的家里。毕竟她和张文仲还没有结婚，老是住在这里不归家的话，多少还是会有那么点儿不好意思的。

　　“宗主，您回来了。”赤霞道长连忙起身问好。

　　张成贵这会儿显然是棋瘾高涨，见赤霞道长因为张文仲而分神，不禁有些不忙，摆手说道：“小赤，甭理他，我们接着下棋。”

　　这下子，赤霞道长是左右为难了。无论是张文仲还是张成贵，可都不是他能够得罪的。

　　关键时刻，还是张文仲替他解了围，笑着冲他摆了摆手，说道：“得了，别那么多虚礼。难得我爷爷有这么高的兴致，你就陪他下会儿棋吧。”

　　“好嘞。”赤霞道长点头应道，旋即坐了下来，继续持着棋子和张成贵厮杀了起来。

　　当张成贵和赤霞道长的这盘棋下完之时，王欣怡和小怜南也将晚饭张罗好了，端到了餐桌上，招呼众人开饭。

　　赤霞道长本来是打算识趣的离开，但是却被张文仲给叫住了：“着急什么？吃过晚饭再走吧。”

　　张成贵显然是对自己的这个棋搭子很满意，也笑着挽留道：“是呀，小赤，你就吃过晚饭再走吧。要不然的话，别人还以为咱家不懂待客之道呢。”

　　赤霞道长本来就不是特别愿意走，故此在略作犹豫之后，最终还是留了下来，满心激动与忐忑的坐到了餐桌旁，与张家人一起共进晚餐。

　　吃过了晚饭后，张文仲将赤霞道长叫道了一旁，问道：“你不在霞飞观里待着，怎么又跑到了雍城市来？”

　　赤霞道长毕恭毕敬的回答道：“霞飞观那边有徒弟照料，一旦是出了事儿，会打电话通知我的。这一次，我是领着几个资质较好的弟子，特地赶来雍城市，并在这个小区里面买了一栋别墅。为的，就是能够近距离聆听宗主您的教诲。”

　　赤霞道长打的什么心思，张文仲一下子就猜了出来，不禁是哑然失笑，说道：“你这家伙，还是蛮狡猾的嘛。什么聆听教诲呀，就直说是想要从我这里捞好处吧。”

　　被张文仲一口给道破了心思的赤霞道长，尴尬的挠了挠头，一脸惶恐的表情，生怕自己的这个小聪明会惹恼张文仲。

　　“好了，不必做出这样一副如履薄冰的模样。”张文仲笑着说道，在沉吟了片刻后，又说道：“这样吧，你将霞飞观修炼的功法，都给我说说。我给你们提一点儿改善的意见。毕竟，你们修炼这个功法已经修炼了许久，要是贸然改炼其它功法的话，说不定就会走火入魔。还不如在原有的基础上进行强化改进呢。”

　　“好，好，好……”赤霞道长一听这话，乐的都快要合不拢嘴了。在他看来，张文仲提出的这个办法，无疑是目前最好、最妥当的。

　　不愿意浪费时间的赤霞道长，当即就将霞飞观修炼的功法、道法以及咒术，详细的讲述给了张文仲听。而张文仲，也是听的极为认真，时不时的，还会问出几个问题。而他所问的这些问题，无一不是这些个功法、道法、咒术的难点和要点。

　　在听完了赤霞道长的讲述后，张文仲并没有急着给出强化改进的意见，而是说：“给我几天时间，我会在这些功法、道法和咒术的基础上，重新整理出一份给你们的。”

　　赤霞道长也知道，强化改进这些功法、道法和咒术，并不是一朝一夕之功，所以他并不觉得失望，而是点头说道：“宗主，您也不需要太着急，我们有的是时间嘛……”

　　张文仲却摇了摇头，说了一句让赤霞道长有些摸不着头脑的话：“这时间，只怕还是有些紧张的。”

　　赤霞道长想了想，最终还是没有多嘴询问。

　　就在这个时候，张文仲的眉头却是猛然一皱。

　　因为他发现这栋灵居里的灵气，竟是突然变的异常了起来！


第642章 一元道宗掌教——慈法真人

　　赤霞道长的修为远不及张文仲，所以并没有察觉到周围灵气出现的细微异常变化，见张文仲突然皱起了眉头，不由的很是紧张，忙问道：“宗主，是我说错了什么话吗？”

　　“跟你没关系。”张文仲摇了摇头，侧身望着大门的方向，说了句：“有人来了。”

　　此刻在别墅里，除了张文仲之外，椒图和鸣蛇这两个拥有着炼虚期和化神期修为的妖怪，也是察觉到了周围灵气中出现的细微异常变化，不约而同的将目光投向了别墅大门，摆出了一副严阵以待的架势。

　　满心好奇与疑惑的赤霞道长，顺着他们的目光望去，却是什么东西也没有看见。同时他也将自己的神识散布了出去，却依旧是毫无收获。

　　就在赤霞道长准备询问的时候，张文仲突然是冲着门外放声说道：“既然人都已经来了，又何必在外面徘徊？难道这扇门，还能够困得住你不成？”

　　就在张文仲的话音刚刚落下之际，一个略显稚嫩的声音，突然是从门外传了进来：“主人不开口，我们又怎么能够擅闯呢？不过，既然你已经出言相邀了，那我就进来与你一会吧。”

　　在这个看似普通的声音里，竟是蕴含着一丝震慑人心的魔力，别墅里面这些金丹期以下修为的人或妖，都在这个声音下，簌簌的战栗了起来。

　　见此情景，张文仲不由的冷哼了一声。在他的命令下，剑意肃杀阵立刻开始运转，强劲的剑气化作了一道道无形的屏障，护卫在了众人、妖的身边，替他们驱散了那道声音中蕴含着的魔力，让他们重归平静。

　　略显稚嫩的声音再度响起：“果然是个好阵，难怪王玄处和他的那些个弟子，都在你这里吃了大亏。”

　　听见这句话，赤霞道长的脸色骤然一变，身体也是不由自主的颤抖了起来。因为他已经知道，屋外来的是一元道宗的人。对赤霞道长这种在修真界里打拼挣扎了多年的人来说，天字号宗派的威名和可怕，早就已经是烙刻在了他们的灵魂深处。

　　不过，害怕归害怕，赤霞道长还是将自己的法宝给掏了出来，摆出了一副严阵以待、忠心为主的架势。他很清楚，自己现在的命运，已经是和张文仲紧紧地绑在了一起。如果不能够在这个时候展现出英勇无畏，只怕会给张文仲留下不好的印象。

　　与此同时，别墅的大门却是自行的打开了。在一片祥云霞光之中，十二个身着白底金边道袍的修真者，脚踏虚空飘然而入，姿态优雅的如同是天仙下凡一般。

　　这十二个修真者进入别墅后，也不理张文仲等人，只是分成了两行，伺立在了这宽大的客厅里面。

　　张文仲一眼就瞧了出来，这十二个修真者的实力，皆是在化神期的水准。而他们手中捧着的那些法剑、拂尘、玉如意之类的玩意儿，也不是什么装饰品，大多数都是灵器八九品的法宝。更有那么两件，是准仙器级别的法宝。

　　赤霞道长的眼力也是很不错的，他虽然看不透张文仲的修为，但却能够看出这十二个修真者的水准。此刻的他，显然是被眼前这一幕给震的不轻，在倒吸了一口凉气后，用颤抖着的嗓音说道：“我的天啦，这……这竟然是用化神期的修真者来充当捧剑童子……来的到底是什么人？这样的排场，也大的太离谱了一些吧？”

　　十二个修真者在站定之后，整齐划一的转向了别墅大门的方向，躬身行礼并朗声说道：“恭迎慈法真人大驾！”

　　九道仙鹤的鸣啼之声突然响起，紧接着，九只大小、模样一致的仙鹤，拉着一辆玉车飞进了别墅，盈盈的停在了客厅里面。隔着这辆玉车前方悬挂的珠帘，隐约能够看见一个挽着两只发髻的人，正端坐在玉车里面。从这人的身形来看，应该是比较瘦小的。只可惜，因为珠帘的缘故，暂时看不清楚她的容貌。

　　“仙鹤玉车？”赤霞道长倒吸了一口凉气，以他的眼力，自然是能够看出这九只仙鹤都是拥有着元婴期修为的，而那辆玉车也不是什么凡品，而是一件仙器级别的法宝。“这……这车也太奢侈了吧？和它比起来，法拉利、兰博基尼、布加迪之类的名车，简直就是渣渣中的渣渣啊……”

　　玉车里面的人抬起右手轻轻一招，悬挂在玉车前方的珠帘立刻就卷了起来，让别墅里面的人和妖，都能够清楚地看到她的容貌。

　　“小孩子？”在看清楚了坐在玉车中这人的身形容貌后，赤霞道长再次震惊了，他揉了揉自己的眼睛，不敢相信的说道：“这……这怎么可能？”

　　在赤霞道长看来，能够享用这种大排场的，只能是一元道宗里的高层核心人物。却没有想到，这人居然是一个年仅七八岁，长的唇红齿白，如同是瓷娃娃一般粉嫩可爱的小女童。

　　这到底是怎么一回事？

　　这个被称为慈法真人的女童，在一元道宗里面，究竟是何等身份？

　　类似的疑问，不仅是出现在了赤霞道长的脑海中，同时也出现在了别墅内众人和妖的脑海里。

　　唯有张文仲，没有将慈法真人当做是小女童看待。

　　因为，掌握了观气八法的他，一眼就看出了慈法真人的修为，已经是达到了渡劫后期。这样一个修为高绝的人物，又怎么可能是个七八岁的小女童呢？就算她是从娘胎里面便开始修炼，也不可能修炼的这么快吧？唯一的可能，便是这位慈法真人修炼的功法，拥有着返老还童的功效。

　　就在张文仲打量着慈法真人的同时，慈法真人也在打量着他。

　　一番打量之后，慈法真人檀口微张，用念诵真言的方式，吐出了六个字来：“你就是张文仲？”

　　这六个字，字字都蕴含着万钧的无形力道，席卷着涌向了张文仲。甚至就连别墅里面的人和妖，也因此受到了波及。

　　张家人和三足乌等小妖还好，在椒图和鸣蛇的竭力护卫下，并未受到多大的影响。但是站在张文仲身旁的赤霞道长，可就没有那样的好运了。他手中的那柄灵器三品级别的寒霜碧玉剑，‘砰’的一声就炸碎了，化作了一片碧绿色的齑粉，飘散在了空中，看着颇有点儿如梦似幻的感觉。

　　赤霞道长不由的后退了一步，只觉得一股令人难以抵达的力量涌了上来，压得他喘不过气，眼前一黑就要瘫倒在地。

　　仅仅只是说了一句话，就让灵器三品级别的法宝化为了齑粉，这个慈法真人的实力，当真是强到了一种令人胆寒的地步！

　　张文仲眉头一挑，抬手在赤霞道长的肩头轻轻一拍，精纯的灵力立刻就涌进了他的体内，替他驱散了那种令人窒息的压迫感，让他的呼吸，得以回归顺畅。

　　张文仲深吸了一口气，眼睛直视着慈法真人的双瞳，沉声问道：“我就是张文仲，阁下又是哪位？”

　　这十二个字，既是张文仲的回应，同时也是他的反击。因为，他将自己那滔天的剑意，都蕴藏在了这十二个字里面。

　　慈法真人的真言力场，在张文仲滔天剑意的猛烈攻势面前，轰然崩溃。

　　这一回合的交锋，慈法真人和张文仲，算是斗了个旗鼓相当。

　　但是，张文仲却很清楚，轮真实实力的话，现在的自己，是远远赶不上慈法真人的。一旦是真的动手，就算是有剑意肃杀阵和仙器、准仙器傍身，恐怕也只能是落败！

　　毕竟，双方的实力差距，实在是太大了些！

　　“不错嘛。”虽然真言力场被破，但慈法真人的脸上却没有出现任何的懊恼与沮丧，嘴角处反而还流露出了一抹赞赏的微笑，说道：“虽然你的修为只有化神期的水准，但是你的神识和剑意，却是已经达到了仙人的水准。看来，王玄处和他的弟子，栽倒在你的手里，倒也是不冤。”

　　这样一番老气横秋的话，从这样一个七八岁的小女童口中说出来，多少会让人有些啼笑皆非。但在见识过了这个女童的可怕实力之后，别墅里面的人和妖，却觉得她说出这番话，是理所当然的。

　　慈法真人长身而起，从玉车上面跳了下来，径直走到了张文仲的身前，仰起头来望着他，说道：“我就是一元道宗的掌教真人，道号慈法！”

　　从慈法真人的排场和实力，张文仲就已经猜出了她的身份。此刻听到她证实，不由的淡淡一笑，直入正题的问道：“那么，你是来道歉的呢？还是来兴师问罪的呢？”

　　慈法真人没有直接回答他的这个问题，而是狡黠的一笑，反问道：“你觉得呢？”

　　张文仲毫不犹豫的回答道：“道歉的。”

　　“看来你很有信心嘛……”慈法真人的笑容陡然转冷，右手一招，一柄湛蓝色的法剑出现在了她的手中，剑刃直接比在了张文仲的脖颈上，说道：“可惜呀，你这次却是猜错了。我，是来兴师问罪的！”


第643章 奉茶道歉

　　慈法真人的这个举动，让别墅里面的人和妖大感惊愕，椒图和鸣蛇两妖的反应最快，赤黄相间的烈焰陨星壳和赤色的大旱凶火同时出现在了他们俩的手中，作势就要扑向慈法真人，豁出性命发动凌厉的自杀式进攻，以解救被她给‘挟持’了的张文仲。

　　就在椒图和鸣蛇身形始动之际，十二个手捧着各式高品法宝的一元道宗立刻，立刻就脚踏罡步，布出了一个地支天罗阵，将椒图和鸣蛇，还有张家人及一干妖怪，全部都给困在了这阵势里面。

　　另外一边，赤霞道长虽然是被慈法真人给吓的簌簌战栗，但是这手里面的动作却不慢，双手瞬间掐出了一个法印，就待念诵咒语施展道法。虽然他很清楚，自己的修为和慈法真人相比差距极大，但是在瞧见了张文仲身陷险境后，他的脑海中也只剩下了拼死一搏的念头。

　　可惜的是，还没等赤霞道长将咒语念诵完毕，那九只原本拉着玉车的仙鹤，就振翅飞到了他的身边。九只尖长的鹤嘴，就像是九柄闪烁着寒光的尖刀，比在了他的身上。只要他有任何一丁点儿的异动，这九只鹤嘴，就会毫不犹豫的，在他的身上啄出九个流淌着泊泊鲜血的大洞来。

　　别墅里面，顿时呈现出了一派剑拔弩张的火爆局面。

　　唯一还保持着冷静的，就只剩下了两人——慈法真人和张文仲。

　　张文仲的脸上，非但没有紧张和畏惧。在他的嘴角处，反而还挂着一抹淡淡的微笑。

　　“保持冷静，别冲动。”张文仲先是冲着自己这边的人和妖说了一句，随后抬起右手，用两根手指头，将架在自己脖子上的这柄湛蓝色的法剑，向着一旁挪了挪，表情淡然的看着慈法真人，说道：“你要是真想杀我的话，就不会亲自前来我这里了。随便派出几个长老之类的人物，在我离家之时突然实施暗杀，成功率怎么着也比现在这样要高吧？”

　　“或许，我就是想要将简单的事情，办得复杂呢？”慈法真人的嘴角处也涌现出了一抹笑容，只是这笑容让人很难分辨出她内心究竟是在想些什么。

　　“如果真是这样的话，那我就只能与你拼个鱼死网破了。”张文仲脸上的笑容丝毫未减，说道：“俗话说得好：舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我舍去自家性命，怎么着也能够将你们全都给留下来吧？”

　　张文仲的话音一落，三十六枚紫色的雷针突然出现，比在了慈法真人后背的几处要穴上。‘兹兹’直响的电流，缠绕在这一枚枚的雷针上面，让它们看着，宛如是一条条妖异的小号银蛇。

　　与此同时，阴阳五行仪、白玉猛虎镇纸、盘龙玉尺和龙凤呈祥印这四件仙器、准仙器级别的法宝，也是齐齐出现，绽放出了缕缕炫目的色彩和强劲的灵力，将一元道宗的众人，全部都给笼罩在了其中。

　　时间，仿佛是在这一刻凝固了一般。

　　数分钟之后，慈法真人抬起头来，对威胁着自己的那三十六枚雷针视若无睹，一双眼睛直勾勾的盯着化为了白虎的白玉猛虎镇纸，说道：“这方白玉猛虎镇纸，就是王玄处新近得到的那只仙器吧？没想到，他花了月余的功夫，才勉强驯服了这方白玉猛虎镇纸，竟是被你给轻易的策反了。看来，修真界里的那些传闻，倒也并非都是妄言嘛……”

　　话说完后，慈法真人持剑的手轻轻一抖，那柄湛蓝色的法剑就被她扔给了赤霞道长：“刚才毁了你的法宝，真是不好意思。瞧你这家伙，修为虽然不怎么样，但胆量却是着实不小。这柄葵水剑，就送给你做赔偿了。”

　　这个突如其来的转变，让赤霞道长一时有点儿接受不了。在葵水剑入手之后，他方才是回过神来，暗自感慨道：“三品灵器换成了九品，这买卖也做得太划算了吧？早知道，刚才我就应该将全部的身家都给拿出来，这会儿就算是不能够全部换成九品灵器，好歹也能够弄回一堆五六品的吧？哎……错失良机！当真是错失良机呀！”

　　幸亏慈法真人不知道赤霞道长的心头在想些什么，要不然的话，她铁定会飞起一脚，将这个贪心不足的家伙给踹翻在地的。

　　在将葵水剑扔给了赤霞道长后，慈法真人又冲她领来的这些弟子和仙鹤喝道：“都给我回到该站的位置上去，我们可是来赔礼道歉的。看你们这剑拔弩张的模样，哪里有什么道歉的诚意？”

　　“我们会在这里剑拔弩张，还不都是因你而成的？”十二个一元道宗的弟子和九只仙鹤的脑门上，齐齐的出现了数道黑线，不约而同的在心头腹诽道。当然了，这样的话，他们也就只敢在心里面嘟囔。甭说讲出口，就连一点儿不满的表情都不敢用，各自是老老实实的回到了原本的位置上，继续眼观鼻鼻观心的站桩了……

　　阻碍训斥了弟子和仙鹤一番后，慈法真人又冲着别墅外嚷嚷道：“王玄处，你们几个在外面看戏也该看够了吧？还不赶紧进来给张掌门赔礼道歉！这件事情，可都是你们给惹出来的！”

　　一阵窸窸窣窣的声音，立刻从别墅外的黑夜中传了进来。紧接着，王玄处和他的那群弟子，一个个都如同是被霜打了的茄子，垂头走进了别墅，‘扑通’的一声跪倒在了张文仲的身前，齐声说道：“我等不知好歹，冒犯了张掌门的虎威，还请张掌门大人大量，宽恕我等一次。”

　　慈法真人右手一伸，喝道：“奉茶来！”

　　一名捧着茶壶茶杯的一元道宗弟子，连忙上前一步，小心翼翼的斟了一杯茶，交到了慈法真人的手中。

　　见到这一幕，旁边的赤霞道长再度羡慕了起来：“太奢侈了，当真是太奢侈了。这套茶器，居然也是八品的法宝！还有这茶，香味清醒、灵气浓郁，分明就是六品的灵丹所化嘛。用这样的茶器，喝这样的茶，如此派头，简直可以与传说中食龙肝凤髓的仙人相媲美了……”

　　慈法真人的这杯茶，却不是自己喝的，她双手奉茶递给张文仲，表情也是前所未有的严肃，沉声说道：“张掌门，都怪我御下不严，方才导致了这种强抢豪夺的事情发生，特此奉茶向你道歉，还望你能够接受我的诚挚道歉，将过去发生的那些不愉快的事情，一笔勾销。”

　　张文仲很清楚，如果不是自己刚才表现强势，只怕现在非但没有道歉茶喝，还有可能会搭上自己的性命。而慈法真人肯服软、肯赔礼道歉，并不是因为她高风亮节，而是因为自己展现出来的实力，以及修真界里有关他师承的种种传言。

　　但不管怎么说，能够让一元道宗的掌教真人给自己奉茶道歉，就已经是获得了胜利、达到了目地。张文仲也知道，做人应该知足，不能够表现的太过分。更何况，为了双方今后的合作，他也不能够让这关系闹得太僵。

　　所以，张文仲没有继续相逼，而是接过了慈法真人奉上的这杯茶，一饮而尽。

　　将茶杯递还给了慈法真人后，张文仲说道：“慈法真人还真是舍得呢，一枚六品的凤栖丹，竟是被你给融进了这杯茶水之内。”

　　慈法真人哈哈一笑，说道：“要不这样的话，又如何能够表现出我们一元道宗赔礼道歉的诚意呢？”她随手就将茶杯交到了弟子的手中，随即拍了拍手，吩咐道：“将诊金给张掌门送上来！”

　　四名一元道宗的弟子从别墅外走了进来，将肩头扛着的袋子打开，把装在里面的东西，一股脑儿的全部都给倾倒在了张文仲的面前。

　　这些东西，清一色的，全部都是灵材料。这其中，除了三十六件地级九品的灵材料之外，还有三件天级一品的灵材料。

　　赤霞道长顿时就看傻了眼，就连张文仲也没有料到，一元道宗会拿出三件天级灵材料来。

　　一元道宗不愧是天字号的宗派，家底就是殷实啊！

　　“还请张先生大人大量，好人做到底，替我一元道宗这些不成器的家伙，解除了封印吧。”慈法真人笑呵呵的说道，此刻的她，那里还有刚才那种横眉竖目的凶狠模样？

　　“我封住他们的灵力，本来就是想要给他们一番教训。既然他们已经认错道歉，那么我替他们解开封印，也是未尝不可的。”张文仲微微一笑，左手一挥，面前的那堆高品灵材料立刻就被他给收进了乾坤壶里，旋即又用右手打了个响指，三十六枚紫色的雷针立刻就飞向了王玄处和他的弟子。

　　在一番针起针落之后，将他们身上的封印悉数解除。

　　在此过程中，慈法真人睁大了一双眼睛盯着这三十六枚雷针，想要看看它们究竟是用的何种方法解除这封印的。只可惜，她纵然是拥有着渡劫后期的修为，却依旧是看不出其中的奥妙。

　　而这，也让张文仲在慈法真人的眼里，越发的神秘了起来。


第644章 有兴趣做我的道侣吗？

　　等到张文仲将三十六枚雷针都给收了起来后，慈法真人方才冲着因为灵力失而复得高兴不已的王玄处等人摆了摆手，面露不满的说道：“灵力都恢复了是吧？那就赶紧给我滚蛋，别在这里丢人现眼，让我看了就生气！”

　　王玄处虽然是一元道宗的护法长老，但在这位掌教师兄的面前，却是一点儿护法长老的威风都不敢逞，只能是老老实实的应了一声‘是’，领着自己门下的这群弟子就待离开。不过，还没等他们走出别墅的门，却又被慈法真人给叫住了。

　　慈法真人扫了他们一眼，命令道：“你们这些人，回到一元道宗之后，都给我滚到后山的风刃崖去面壁思过！没有我的准许，谁也不能够私自下崖！”

　　王玄处等人的脸色顿时就变得难看了起来，更有几名弟子身形微晃，差点儿就因为慈法真人的这句话而跌倒在地。虽然说他们都没有去过风刃崖，但是这风刃崖的凶名却是早有耳闻的。他们本以为在给张文仲赔礼道歉后，这件事情就算过去了。却没有想到，慈法真人居然是将他们发配到了风刃崖去受刑。

　　王玄处本待开口求情的，但在犹豫了片刻，张了张嘴巴之后，最终还是放弃了这个念头，在应了一声‘是’后，垂头丧气的领着门下弟子离开了这栋别墅，返回一元道宗去受罚了。

　　在王玄处等人走了之后，慈法真人并没有急着离去，而是回过头来，将目光重新投向了张文仲，笑吟吟的说道：“听说，你在炼器和炼丹这两个方面很是擅长？不仅是能够炼制出准仙器级别的法宝，同时还能够炼制出七品、乃至是七品以上的丹药？”

　　“没错。”张文仲也不谦虚，点头应道。

　　慈法真人的双瞳中闪过一抹喜色，追问道：“如此说来，七品的丹药‘太虚飘渺丸’，你也应该能够炼制出来了？”

　　“能。”张文仲的回答，简洁明了。他知道，在向自己示好之后，慈法真人开始谈起买卖来了。或许，对慈法真人来说，这件事情才算得上是正事吧？

　　“太好了！”慈法真人居然是一改之前那种威严的掌教真人的姿态，像是小女儿一般的鼓掌欢呼了起来。“你就替我们炼制一炉太虚飘渺丸吧！价钱什么的，随你开，我们保证不会和你讨价还价！”

　　这个变化之大、之突然，让张文仲等人只觉得大跌眼镜。而那些一元道宗的弟子，却仍旧是一派眼观鼻鼻观心的架势，对眼前的这一幕视若无睹。看他们的模样，只怕是早就已经习惯了慈法真人这种多变的性格。

　　“价钱随我开？不会讨价还价？”张文仲不由的笑了起来，说道：“难道你们就不怕我狮子大开口，要出一个天价来吗？”

　　慈法真人倒也不隐瞒什么，直说道：“虽然说，在当今这个修真界里，懂得炼制七品丹药的人，并不是只有你一个。但是那些人，都是几个擅长炼丹的天字号宗派里的长老或核心弟子，根本就不可能给别的宗派炼丹。所以，即便你真的是开出了一个天价来，我们一元道宗也只能是捏着鼻子认了，谁让我们没有炼丹的人才呢？不过，在我看来，你是一个聪明人，那种杀鸡取卵的事情，应该是不会做的……”

　　说到这里，她突然像是想起了点儿什么来，抬起右手打了个响指，笑嘻嘻的说道：“哎，不如我们两派结为联盟吧？张掌门，你说如何？”

　　赤霞道长听到这句话，惊讶的张大了嘴巴，暗道：“刚才还是剑拔弩张要拼命，这会儿却又嚷嚷着要结盟……这态度，也变的太快了些吧？”

　　和赤霞道长不同，张文仲对此事却仿佛是早有预料，微微一笑后，说道：“这也正是我想要说的。”

　　“既然如此，那还等什么？不如我们这就相互递交结盟契约吧！”慈法真人笑吟吟的说道，随即右手一抬，也不见她念诵什么咒语，一道盈盈闪烁的五彩光芒就出现在了她的手心。

　　张文仲也依法炮制，就此和慈法真人相互递交了一份平等的结盟契约。

　　“从此之后，你们酆山派，就是我们一元道宗的盟友了。”在收起了结盟契约之后，慈法真人向站在张文仲身侧的赤霞道长说道：“你就是霞飞观的赤霞道长吧？回头替我在修真界里面传句话，就说酆山派是我们一元道宗的盟友，谁敢对他们不恭，就是对我们一元道宗不恭！届时，我们一元道宗，会陪他们好生的玩一玩的！”

　　赤霞道长怎么也没有想到，自己的名字居然也会为慈法真人所知，这让他多少有些激动过头了，也不知道该说什么是好，就只是一个劲儿的点头应道：“没问题，没问题……”

　　张文仲的眉头却是微微一挑，暗道：“这个慈法真人，果然是将我和我身边人的底细，都给调查清楚了才来的。这个人，不仅修为高深，这心思，更是缜密……”

　　慈法真人并不知道张文仲在心头对她下了这么一个定义，犹自是一脸笑容的对张文仲说道：“既然已经结了盟，那咱们就可以继续谈刚才的那笔生意了吧？怎么样，帮我们一元道宗一个忙，炼制一炉太虚飘渺丸吧？”

　　“我说你怎么会突然岔开话题，原来是在这儿等着我呢。”张文仲不由的哑然失笑，说道：“如果你们能够备齐十份炼制太虚飘渺丸所需的灵材料，那我就替你们炼制一炉。”

　　在慈法真人看来，张文仲要求十份灵材料的条件，非但不是狮子大开口，反而还是相当公平的。无论是炼丹还是炼器，都有失败的可能。法宝和丹药的品级越高，这失败的可能性也就越大。像太虚飘渺丸这种七品的丹药，能够有十分之一的成功率，已经是相当了不起的了。从这个角度也可以证明，张文仲在炼丹方面的确是有着非凡的造诣。

　　可惜的是，慈法真人并不知道，张文仲即便是炼制七品丹药，成功率也是远在十分之一以上的。他之所以会要十份灵材料，一方面是不希望太过暴露自己在炼丹方面的造诣。另外一方面，则是想要借这个机会敲慈法真人一笔，谁让她刚才在那儿装腔作势的吓唬人呢？

　　在沉吟了几秒钟后，慈法真人方才说道：“这样吧，我给你二十份炼制太虚飘渺丸所需的灵材料，只求你能够帮我们炼制出一炉上品的太虚飘渺丸来！”

　　张文仲微微一笑，点头应道：“没问题。”

　　便宜都已经送上了门来还不占的话，那就真的是笨蛋了。

　　“那我们可就说好了！”慈法真人笑眯眯的说道：“过两天，我就会让人将二十份炼制太虚飘渺丸所需的灵材料送到你的手中，如果可以的话，还希望你能够尽快的替我们将太虚飘渺丸给炼制出来。”

　　张文仲并未给出明确的回答，只是说了一句模凌两可的话：“我尽力吧。”

　　对于张文仲的这个答复，慈法真人看着还是挺满意的，点了点头，说道：“既然所有的事情都已经办妥了，那我们也就该告辞了。”她转身朝着玉车走去，没走两步，却又停了下来，回头冲张文仲百媚千娇的一笑，说道：“张掌门，我看你这个人还是挺不错的。要不，你再等我几年，待我这具身体发育成熟之后，与你做一对双修道侣，如何？”

　　慈法真人的这个笑容，蕴含着极强的魅惑力，让人不由自主的就忽视了她这六七岁小女童的身体，将她给当成了一个魅力十足、性感妖娆的成熟女子。别墅里面，不管是人或妖，都被她突然展现出来的魅惑力给迷晕了头。

　　唯有张文仲，在这强势的魅惑力面前，还保持着应有的冷静。

　　淡然一笑后，张文仲含了一口真元在口中，朗声说道：“很抱歉，我已经有道侣了。”

　　这句蕴含着真元的话一出口，别墅里面的人和妖，顿时就恢复了冷静。

　　赤霞道长因为此事惊出了一身的冷汗，抬手不住的用衣袖擦拭着额头上渗出的汗珠，目光再也不敢直视慈法真人，更是后怕的在心头嘀咕道：“这个慈法真人，简直就是一个百变妖女嘛……稍不注意，就会被她给折腾的迷失方向，真是太可怕了……”

　　“这可真是太可惜了。”慈法真人失望的耸了耸肩，随即莞尔一笑，说道：“假如日后你和现在这个道侣分了手，不妨是来找我。我，会等着你的……”

　　不等张文仲答话，她就步入了玉车，端坐在了中央。随即，玉车前方的珠帘徐徐落下，九只仙鹤仰头发出一片清脆的鹤鸣，振翅拉着玉车飞起，十二个捧着各式法宝的一元道宗弟子，分成了两组各六人，护卫在了这辆玉车的前后，随其一起，在一片绚丽的祥云霞光之中，飞出了这栋别墅，消失在了漆黑的夜幕里。


第645章 跟我们走一趟

　　接下来的这两天，日子又恢复了平静，胖和尚四人虽然领着一干特勤组成员在雍城市里面四处搜寻，但是却并没有找到空间裂缝的踪迹。一时之间，张文仲和胖和尚四人都有点儿怀疑，自己之前的那番猜测，会不会只是一场虚惊呢？

　　这天中午，张文仲在陪着家人用过了午餐之后，就赶到了校内医院。因为在这天下午，有他本学期的第一堂课，所以得提早去做点儿准备工作。

　　当张文仲走进校内医院的时候，距离上班的点儿还有半个多钟头，除了几个值班的医生和护士之外，校内医院里面就再也没有旁人在了，倒也是颇为清静。

　　张文仲泡了杯香茗，坐在诊桌旁思索起了本学期的第一堂课究竟是应该讲些什么内容。

　　时间就这样一分一秒的流逝着。

　　也不知道是过了有多久，一片沉稳有力的脚步声就从门外的走廊中传了进来。紧接着，两个西装笔挺、戴着墨镜的男子，就走进了张文仲的诊室。

　　“你就是张文仲？”左边那个头发略长的男子，将墨镜取了下来，用审视的目光上下打量着张文仲，语气不善的质问道。

　　“没错，我就是张文仲，你们是谁？”张文仲点头应道，他一眼就瞧出了这两个穿着打扮的跟‘黑衣人’一样的家伙，都是拥有着金丹期修为的修真者。更瞧出了，除了这两个人之外，在走廊里面还站着四个相同打扮的家伙。只是张文仲不知道，这些家伙究竟是哪个宗派的弟子，为何会对自己抱有敌视。

　　“我们是特勤组的人。”头发略长的男子说道，并从西装的兜里掏出了一张工作证，在张文仲的面前晃了晃。虽然他的动作很快，但张文仲还是清楚地看见了这张工作证上面写着的名字：伍乾。

　　收起了工作证后，伍乾继续板着一张脸说道：“我们要向你了解点儿云台市的情况，赶紧跟我们走一趟吧。”

　　虽说在此之前，张文仲就从林峰的口中获知了特勤组要派人来向自己询问一些有关云台市的事情。但他没有料到的是，特勤组派来的人，居然会是这样一种嚣张的态度。这哪里是什么询问，分明就是在盘问嘛。

　　如果伍乾等人的态度好，张文仲自然会配合他们的工作。但是，既然他们的态度这样恶劣，张文仲也就没有了配合他们的义务与必要，冷淡的回了一句：“抱歉，我今天没空，也没心情，等哪天我有空又有心情了，你们再来吧。”

　　“你……”伍乾闻言不由的一愣，以前他们出任务的时候，那些家伙，无论是普通人还是修真者，在听到了‘特勤组’三个字后，哪个不是毕恭毕敬，一脸恭维表情的？何尝像现在这样碰过钉子？

　　站在伍乾身边的那个寸板头男子，也在这个时候将墨镜给取了下来，用冰冷的目光注视着张文仲，说道：“跟他废话什么？直接将他拷起来带走！弄回去后，先痛揍一顿后拍照留证，再来慢慢的询问云台市那边的情况。”

　　他又目露鄙夷的冷哼了一声，继续说道：“外面那些不明真相的家伙都在谣传，说这小子是什么仙人的亲传弟子。依我看，也不过如此嘛，他这一身的修为，最多也就是个金丹期的水准而已。哼，看来呀，这又是一个想要靠着炒作出名的家伙，居然还好意思在咱们特勤组里面，挂着一个副组长的头衔……”

　　就在他的话音落下之时，站在走廊里面的四个特勤组成员，也都大步的走了进来，与伍乾两人一起，布出了一个囚龙阵，将张文仲给围了起来。

　　每一个特勤组成员的手中，都还亮出了一副明晃晃的手铐。这些手铐，并非是普通货色，而是特勤组内部高人专门炼制出来的法宝，具有限制修真者灵力的功效。一旦被它给拷上，金丹期以下的修真者就会灵力全失，而金丹期以上的修真者，灵力也会大打折扣。

　　见这六个特勤组成员，不由分说的就要采取暴力，张文仲顿时就被气乐了，一抹冷笑爬上了嘴角，就待给这六个不知好歹的家伙，一点儿颜色瞧瞧。

　　对即将降临的危险，伍乾等人丝毫没有察觉，犹自还在那儿趾高气扬的哼哼道：“张文仲，识相的话，就老老实实的跟我们走一趟。否则，就休怪我们会对你不客气了。”

　　张文仲冷笑着说道：“你们自从出现在了我的诊室中后，好像就没有跟我客气过吧？据我所知，你们这次来雍城市，应该是奉命向我咨询有关云台市的事情吧？难道说，这就是你们特勤组向人咨询的态度？还是说，你们还暗中奉了其他人的命令，要来整我？”

　　伍乾六人相视了一眼，冷哼道：“这个你还没有资格知道，你只需要乖乖的跟着我们走就成了。”

　　张文仲眉头一挑，语气陡然转冷，厉声喝道：“滚！”

　　伍乾六人非但没有滚，反而还是满脸的怒容，狞笑着说道：“好呀，竟然敢在我们的面前嚣张！既然你是敬酒不吃吃罚酒，那我们也就没有必要和你客气了！”说罢，六人作势就要扑向张文仲，用暴力的手段将他给拷上带走。

　　就在这个时候，林子蔓也到了校内医院准备上班。就在她打算开自己诊室门得时候，却意外的瞧见了张文仲诊室里的剑拔弩张，不由的是愣了一愣，皱着眉头出言质问道：“你们是什么人？在这儿干什么？闹事吗？”

　　瞧见有不相干的普通人走了进来，伍乾六人也只能是暂且罢手。

　　伍乾回头瞪了林子蔓一眼，厉声说道：“警察办案，闲杂人等闪开，别在这里妨碍我们的公务！”

　　“警察？”林子蔓上下打量着伍乾六人，越看越觉得他们不像是警察，倒是有点儿像电影、电视剧里面的那些黑帮分子，便说道：“你们的警官证呢？”

　　伍乾六人哪里来的什么警官证？他们的手里面，倒是有特勤组的证件。但是这种证件，普通人又怎么可能认得？

　　伍乾不耐烦的瞪了林子蔓一眼，用威胁的口吻说道：“你有什么资格看我们的警官证？赶紧滚蛋，否则我们连你一起抓！”

　　伍乾的这番威胁话语，非但没有吓唬到林子蔓，反而还让她认定了这六个穿着西装戴着墨镜的家伙，不是什么好人。她没有丝毫的犹豫，立刻就扯着嗓门，大声嚷嚷了起来：“来人啊，快来人啊，有坏人企图对张副院长不利，快点儿来人帮忙啊！”

　　“我操！”伍乾身边的寸板头男子勃然大怒，纵身就朝着林子蔓扑去。

　　一个金丹期的修真者对一个普通人动手，会是怎样的结果？不用想，张文仲都能够知道。而他也是绝对不能够容忍，有谁胆敢对他的家人或朋友动手。

　　一直坐着的张文仲，在这一刻终于动了起来。

　　他猛然从座椅上弹身而起，身形快如鬼魅的冲向了寸板头男子。

　　伍乾等人没有料到张文仲会在这个时候突然发难，再加上张文仲的速度实在是太快，快的让他们根本就跟不上。等他们回过神来的时候，张文仲早已经是从他们的身边经过，出现在了林子蔓的身前，用右手抓着了寸板头男子击向她的那一拳。

　　伍乾等人只觉得一片冷汗从他们的背心处涌了出来，让他们体会到了什么叫做‘汗流浃背’。不过在这个时候，他们都没有心情去关注这一点。因为他们都在后怕，如果刚才张文仲从他们身边经过的时候，突然对他们下手，只怕他们的小命儿，都不见得能够保住呢……

　　伍乾等人的脑海中，不由自主的闪过了一个类似的念头：“这家伙的速度，为什么会这样快？难道说，他的修为，并非是在金丹期，而是在这之上？”

　　还没等他们深入研究此事，就听见一声清脆的‘咔嚓’声响起，紧接着，便是一道凄厉的、令人毛骨悚然的惨叫。

　　伍乾等人齐齐扭头冲声音传来的方向望去，却见寸板头男子捂着右手蹲在地上哀嚎。看他右手呈现出不规则的扭曲状，就知道是被张文仲给掰断了。

　　“妈的，敢伤人，跟他拼了！”伍乾等人脸色一变，齐齐咆哮了一声，就要扑向张文仲，为他们的同僚报仇。

　　然而在这个时候，一片凌乱、急促的脚步声也响了起来。紧接着，校内医院的医生和护士，就出现在了伍乾等人的面前。在这些医生和护士的手中，或是拖着板凳、或是拿着扫帚拖布，更有那么几个护士，双手操持着针筒，还真有点儿抗战时期的双枪老太婆的威武英姿。

　　就连院长胡强，也是手里面拽了一只罗技的鼠标跑了过来，瞧见了伍乾等人后，他甩手就将鼠标扔了出去，并冲着医生护士们下达指令：“就是这几个家伙想要对张副院长不利吗？哼，看他们这模样就不像是什么好人！上！都给我上！将这几个不开眼的家伙痛揍一顿！看他们以后还敢不敢来招惹我们张副院长！”


第646章 抽死丫的！

　　面对着这群手持‘凶器’，群情激愤的医生和护士，伍乾的脸上非但没有一丝惧意，反而还写满了不屑和鄙夷。

　　这样的反应，倒也是很正常的。毕竟伍乾他们是修真者，甭说是面对着一群医生和护士，就算是面对着全副武装、训练有素的士兵，那也是能够以一挑众，毫无难度的。

　　伍乾冷笑着说道：“既然你们自个儿凑上来送死，那么我们就成全了你们！”

　　其余的四个特勤组成员，也跟着一起冷笑了起来。他们刚刚才在张文仲那里吃了瘪受了气，不介意将满腔的怒火都撒在这群不自量力的医生和护士身上。

　　然而，令他们万万没有想到的事情，就在这一刻发生了。

　　被胡强给扔出来的那只罗技鼠标，在半空中划出了一道抛物线后，竟是准确无误的射进了正在咧嘴冷笑的伍乾的口中，差点儿就让他噎过了气。

　　“这……这怎么可能？”其余四个特勤组成员全部都看傻了眼。

　　如果说，射进伍乾口中的，是张文仲放出来的法宝，那么这四个特勤组成员绝对不会像现在这般震惊。但问题是，现在射进伍乾口中的，是一只再普通不过的罗技鼠标。而扔出这只鼠标的，也并不是什么修真者，而是一个大腹便便，一看就知道是长期伏案缺乏运动的亚健康胖子。

　　一个拥有金丹期修为的修真者，居然是被一个普通人用鼠标给成功的偷袭了……这样的事情，即便是亲眼目睹了，这四个特勤组成员仍旧是不敢相信。

　　别说是他们不敢相信，就连嘴巴里面还塞着鼠标的伍乾，也不敢相信这一幕是真的。他一个堂堂的金丹期修真者，被一个普通人在嘴巴里面塞了鼠标。这样的事情一旦传扬了出去，他的名声也就毁了。

　　勃然大怒的伍乾，用双手拽着鼠标线，费了好大的一番功夫，方才将鼠标从自己发酸的嘴巴里面给拔了出来。然而，还没等到他向偷袭自己的胡强报仇，蜂拥而来的医生和护士，就用手中的各式‘凶器’，将他给抽翻在地，一顿‘噼里啪啦’的猛揍。

　　倒地的一瞬间，伍乾只觉得是头昏目眩，脑海里面一片的空白，翻来覆去就只有这么一个疑问：“怎么会这样？我可是修真者呢，怎么可能会被普通人给揍翻在地？”

　　相比起伍乾被打昏了头，其余四个特勤组成员则要稍微好一些。至少他们已经发现，自己体内的灵力是荡然无存、一缕不在。故此，被这群情绪激动的医生和护士，抡起座椅板凳给抽翻在地，也就不是什么奇怪的事情了。不过，知道了真相的他们，心头的震惊，比伍乾只多不少。

　　四个特勤组成员一边放声哀嚎，一边悲呛的在心头琢磨道：“这是怎么回事？我们体内的灵力跑到哪里去了？难道说，从今往后，我们就要从修真者沦为普通人了吗？不要啊……”

　　这件事情的真相是，张文仲在刚刚从他们身边经过的时候，以肉眼难及的超快速度，将三十六枚雷针给召唤了出来，并用它们刺入了伍乾等人的体内，暂时封住了他们的灵力。

　　在没有了灵力之后，伍乾等人的体质虽然要比普通人强悍一些，但也是双拳难敌四手。更何况，校内医院的医生和护士，不仅是人多势众，而且还操持着各种‘凶器’。所以，在刚一照面，他们就被抽翻在地，抱头翻滚哀嚎不休：

　　“哎哟，痛……痛死啦，谁拿的输液架在捅我啊？拜托你别乱捅好不好？蛋疼菊紧啊……”

　　“啊……你们这些该死的家伙，竟然敢拿针筒扎我？！你这针筒是新的还是用过的啊？别传染一些奇怪的疾病给我啊……”

　　“谁？谁拿的鞋在抽我脸？打人不打脸的话，你难道没有听过吗？我靠，这气味……不成了，我中毒了……”

　　校内医院里的这些医生和护士在此刻表现出来的强大战斗力，不仅是让伍乾等人痛苦不堪，也让张文仲看的是目瞪口呆。他怎么也没有想到，这群在平日里彬彬有礼的家伙，居然也会变得如此彪悍强势……

　　“这可当真是人不可貌相啊……”张文仲不由的感慨了一句。

　　张文仲并没有去劝阻这些医生和护士，因为他也想要让嚣张的伍乾等人受点儿教训。

　　回过头，张文仲看着站在自己身后的林子蔓。显然，刚才那个寸板头男子突然扑向她的举动，着实是将她给吓得够呛。这会儿，她都还在簌簌的战栗发抖呢。

　　张文仲满怀歉意的说道：“抱歉，刚才的事情让你受惊了。”

　　“没事……”林子蔓摇了摇头，突然是扑进了张文仲的怀里，将他给紧紧地搂住了。

　　“子蔓，你这是做什么？”张文仲愣了愣，下意识的就想要将林子蔓给推开。

　　林子蔓紧紧的拽着张文仲，身体止不住的战抖，小声的、近乎呢喃的说道：“张哥，让我抱一会儿好吗？就抱一小会儿……”

　　张文仲能够感觉到林子蔓心头的惊恐，她毕竟是一个普通人，在金丹期修真者的攻势面前没有崩溃，就已经是相当不错的了。刚才精神处在高度紧绷状态的时候，她或许没有什么感觉，这会儿紧绷的精神松弛了下来，顿时就感觉到了后怕和恐惧，这才会突然投入张文仲的怀里，以寻求一份安全感。

　　在搞清楚了缘由之后，张文仲非但没有将林子蔓推开，反而还用左手轻轻的揽入了她，并用右手轻轻地拍着她的后背，用温柔的、蕴含着祝由术的声音安慰道：“好了，好了，没事儿了，一切都已经过去，你也不必再害怕了……”

　　在此过程中，校内医院的医生和护士，只顾着痛揍伍乾等人，并没有注意到，这儿正上演着一幕与热血、暴力打斗场面格格不入的温情戏……

　　数分钟之后，情绪恢复了正常，身体不再战抖的林子蔓，满脸羞红的后退了一步，低着头不敢看张文仲。她怎么也想不明白，自己刚才到底是从哪里来的勇气，居然就这么一头扎进了张文仲的怀里。现在回想起来，她的一颗芳心就忍不住是‘砰砰’的乱跳个不休。

　　张文仲并未察觉到什么异样，一脸温柔的微笑，问道：“子蔓，现在感觉好一点儿了吧？”

　　“嗯……”林子蔓仍旧是低着头，用细若蚊鸣的声音说道：“张哥，谢谢你。”

　　就在这个时候，校内医院的医生和护士们，也相继是停止了围殴伍乾等人的集体活动，站在一旁大口大口的喘息着。他们之所以停手，并非是觉得打够了，而是因为打累了。

　　要说这伍乾等人，还真不愧是修真者呢，虽然没有了灵力，但这身体的耐操性还是蛮高的。要是换做了普通人，在饱受了这一番暴打摧残之后，怕是早就已经挂掉了。

　　虽然校内医院的医生和护士罢了手，但却并不代表着伍乾等人的噩梦就此结束。相反，更大、更惊悚的噩梦，这会儿才刚刚开始。

　　一片响亮而又凌乱的脚步声突然响彻了起来，并由远及近。

　　出现在众人视线之内的，是一群情绪激动，处在暴走边缘的学生。领头的那几个人，正是张文仲所带的研究生。

　　远远的瞧见了张文仲，这几个研究生便扯开了嗓子嚷嚷了起来：“老师，你没事吧？那几个不开眼的家伙呢？在哪儿呢？”

　　张文仲却有些傻眼了，问道：“怎么搞出了这么大的阵仗？你们这是闹得哪一出啊？”

　　几个研究生大步跑到了张文仲跟前，气喘吁吁的向他解释起了事情的经过。

　　原来，在获知了有人企图对张文仲不利的消息后，这几个研究生立刻将此消息发布在了校内网论坛上面，同时又通过手机短信及聊天软件等方式，让这个消息在极短的时间内，就传遍了整个雍城大学。

　　要说现在这个雍城大学里，谁的号召力最高，毫无疑问就是张文仲。从某种意义上来说，张文仲已经成为了雍城大学诸多学子们崇拜的偶像。

　　所以，当雍城大学的学生们听说，有人居然敢对他们的偶像不利，立马儿就怒了，纷纷是操起了身边的东西，就一路赶了过来助阵。

　　正是因为这个缘故，在这些学生们手中操着的家伙，那也是什么都用。

　　常见一点儿的是凳子、水瓶、脸盆、各式的体育器具；稍微罕见点儿的，则是臭气熏天的袜子、满是黄褐斑点的内裤、以及食堂里面买来的可以用来敲核桃的馒头……

　　瞧见这群来势汹汹的学生们，正趴在地上大口喘息的伍乾等人，再度傻眼了，不约而同的发出了一声凄厉的惨叫：“不是吧？还来？”

　　回应他们的，是学生们激动的嚎叫：“啊哈，在这儿呢？！弟兄们，上啊！抽死丫的！”

　　刚刚才被群狼给蹂躏了一顿的伍乾等人，这会儿又掉入了老虎堆里。

　　伍乾等人也认命了，纷纷是用双手捂住了脸，说出了最后一句完整的话来：“打哪儿都成，千万别打脸……”


第647章 保证给你一个满意的答复

　　当胖和尚四人赶到校内医院的时候，伍乾等人早已经是伤痕累累、只有进的气没有出的气、无力的躺在地上喘息着。

　　瞧见这样的一幕，胖和尚抬手一拍油光可鉴的光头，苦着一张脸说道：“还是来晚了啊……”

　　躺在地上的伍乾等人，一看到胖和尚四人，就如同是看到了救星，鼓起了身体中残存的一丝力量，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“呜呜呜……你们怎么才来啊？求求你们，快点儿将我们从这里弄走吧，我们是一秒钟也不想在这里呆了呀。这些家伙，真的是太可怕了，就算是妖魔鬼怪，也没他们这样暴力啊……”

　　胖和尚四人一听这话就愣住了，本来他们以为，伍乾等人是被张文仲给揍成这样的。可是听伍乾等人的这番话，揍他们的，并不是张文仲，而是周围这些情绪激动的普通人？！

　　这……可能吗？

　　普通人将金丹期的修真者给揍成了猪头，这样的事情，是不是太离谱了些啊？

　　胖和尚四人面面相觑，大脑瞬间就当机了。

　　拥簇在校内医院里面的这些医生、护士和学生，在听见了伍乾等人的话后，都是不约而同的将目光投向了胖和尚四人。

　　也不知道是谁突然吼了一嗓子：“这四个家伙，是这群混蛋的同伙，大伙儿一起上啊，揍死他们！”紧接着，群情激愤的人们，便向着胖和尚四人围了上来。

　　胖和尚四人被吓了一跳，他们虽然很好奇这些普通人究竟是怎么将六个金丹期修真者给揍成猪头的，但是这并不代表着他们就愿意去以身相试。眼瞅着这些情绪处在失控边缘的人们，就要对自己发动攻势，他们连忙是高举起了双手，用尽了全身的力气嚷嚷道：“别误会，我们是张文仲张先生的朋友，我们和你们是一伙的，千万别误会啊……”

　　可惜的是，胖和尚四人的话并没有起到什么效果，涌向他们的人潮，依旧是步步逼近。

　　就在这个剑拔弩张的时刻，张文仲的声音及时响了起来：“住手！”

　　张文仲不愧是当今雍城大学里最具号召力的人，他的话音刚一落下，众人果然是停下了紧逼向胖和尚四人的步伐。但也没有就此散去，而是保持着一种包围的势态，随时都可以动手。

　　人潮中，很快是自发的为张文仲让出了一条道来，让他能够缓步走到胖和尚四人的身前。

　　瞧见张文仲，胖和尚四人不敢怠慢，连忙是毕恭毕敬的招呼道：“张副组长。”

　　张文仲看了胖和尚四人一眼，冷冷的问道：“你们四个，也是来抓我的吗？”

　　胖和尚四人不由的一愣，问道：“抓你？怎么可能？这事儿，又是从何说起的？”

　　张文仲伸手指了指伍乾等人，冷笑着说道：“他们六个，不就是来抓我的吗？连专用的手铐都给亮出来了呢。不仅如此，遇到我朋友的质问，他们还企图对我朋友施以暴力。怎么着，你们特勤组请人协助调查，就是这么个‘请’法的吗？哼，我还真是长见识了呢。”

　　胖和尚四人的脸色是青一阵白一阵，知道如果不将这件事情解释清楚，一旦在张文仲的心头落下了疙瘩的话，无论是对他们还是对特勤组，都不会有什么好结果，连忙是苦着一张脸，用传音入密的手段，解释道：“张副组长，你误会了，伍乾他们六个虽然是奉命前来请你协助调查的，但是他们所采用的方式，却是违反了我们特勤组规章制度的私人行为。那个……不知道，张副组长是否还记得‘小糊涂’这个人？”

　　张文仲回忆了一下，说道：“小糊涂？就是你们之前所说的，特勤组的另外两个副组长之一，看我极不顺眼，曾经想要潜入我的家中‘教训’我，结果却触发了我的护宅法阵，被折腾了个遍体鳞伤，然后就含恨离开了雍城市的那个家伙吗？”

　　“没错，就是她。”胖和尚四人连忙点头，继续解释道：“据我们所知，伍乾等人就是受到了小糊涂的教唆，才想要借着这个找你协助调查的机会，好好地折腾、羞辱你一番，替小糊涂出口心头恶气。我们急匆匆的赶来这里，就是想要阻止他们。没想到，还是来晚了一步……”

　　张文仲冷笑了起来：“如此说来，他们就是以权谋私了？”

　　胖和尚四人面面相觑，谁都不敢接这个腔。

　　气氛，一时变得有些凝重。

　　数分钟之后，感觉承受不住这凝重气氛的三痴，方才是陪着一张笑脸的说道：“那个……张副组长，希望这次的意外事件，不会影响到我们之间的友谊，也不会影响到你和我们特勤组之间的合作关系……”

　　张文仲并没有直接给予三痴答复，只是面带冷笑的说道：“如果我的修为不够高，只怕在你们赶来的时候，我就已经是缺胳膊断腿的躺在地上呻吟哀嚎了吧？再者说了，既然有了一次这种事情的发生，保不准就会有第二次、第三次、第N次……你说，这让我如何再来相信你们特勤组？”

　　“这……”

　　张文仲的话，让三痴有些哑口无言。张嘴了半天，也就吐出了这个一个字来。

　　关键时刻，还是宇文珂最先反应过来，连忙上前一步，保证道：“张副组长，你放心，我们立刻就将此事上报给特勤组总部，保证会给你一个满意的答复。你不仅是我们特勤组的副组长，同时还是我们特勤组的恩人。我相信，在这件事情上面，特勤组一定会秉公处理，对那些犯错的人严惩不贷！否则，别说是你不会满意，就连我们这些受过你恩情的特勤组成员，也不会善罢甘休！”

　　胖和尚、三痴和贵媚，也在这个时候回过了神来，齐齐点头附和道：“宇文珂说的没错，这件事情，如果特勤组不能够给张副组长一个满意的答复，我们这些受过你救命之恩的人，都是不会罢休的。”

　　一番保证之后，胖和尚四人就待离开此处，将这件突发的意外事件，向特勤组总部汇报。

　　“等等。”就在他们转身欲走的时候，张文仲叫住了他们，抬手一指犹自躺在地上哀嚎呻吟的伍乾等人，说道：“将这几个家伙也给抬走，看着他们我就生气。”

　　张文仲已经是将伍乾等人的灵力给封印了起来，对他们来说，这样的惩罚无疑是最为可怕的，甚至是比死亡都还要可怕。

　　“是，是。”胖和尚四人不敢怠慢，连忙是上前将伍乾等人给扛在了肩头，灰溜溜的走出了校内医院。

　　虽然校内医院的医生和护士都有医德，在痛揍了伍乾等人一番后，也曾打算替他们包扎一下伤口，治疗一下伤势。但伍乾等人还真是没有脸接受他们的治疗，在一番挣扎之后，校内医院的医生和护士也就只能是放弃了一番好意。故此，在将伍乾等人给扛上了那辆面包车后，胖和尚四人就驱车向着最近的一家医院赶去。

　　在前往医院的路程中，贵媚按捺不住心头的好奇，向伍乾等人询问道：“你们几个，可都是拥有着金丹期的修为呢，怎么会被一群普通人给揍成这副模样？”

　　“我们也不知道这究竟是怎么一回事啊……”伍乾等人哭丧着一张脸说道：“突然之间，我们体内的灵力就消失了个干干净净。没有了灵力之后，光靠我们六个人，又怎么可能打得过那群情绪激动的人呢？”

　　贵媚惊讶的问道：“喔？还有这样的事情？那你们现在体内还有灵力吗？”

　　伍乾等人这才回过神来，连忙是想要调动体内的灵力。然而，令他们失望、乃至绝望的是，无论他们怎样努力，这体内都是空空荡荡，没有一丝灵力存在。

　　“没有了，我们苦修而来的灵力没有了……”大惊之下，伍乾等人只觉得胸口一闷、眼前一黑，纷纷是急昏了过去。

　　胖和尚四人不由的一惊，在确定了伍乾等人只是昏迷，并无生命危险后，这才松了一口气。

　　在沉吟思索了一番后，三痴说道：“看来，伍乾等人的灵力，是被张副组长用秘法给封印了起来的。”

　　宇文珂用不满的目光扫了伍乾等人一眼，哼哼着说道：“这几个家伙，仗着自己金丹期的修为，就真将自己给当做是个人物了，那眼睛都快要顶到天上去了。这次的事情，也算是给他们一个教训，看他们以后还敢不敢胡作非为……要不是因为他们现在的伤势已经很严重了，我还真是想揍他们一顿呢！我们费了这么大的功夫，才和张副组长建立起了深厚的友谊，他们一来，就全给毁了，真他妈的不是东西！”

　　一贯温文尔雅的宇文珂，在这个时候竟是爆出了粗口，由此也可以看出，对伍乾等人的这番作为，她是有多么的恼怒。

　　胖和尚点头说道：“没错，这几个家伙，都他妈的不是东西。阿弥陀佛……出家人不该骂人的。娘的，骂了又怎样？想必佛主也会赞成我骂他们的！”

　　三痴则是将手里面夹着的烟给扔出了车窗，随后将手机给掏了出来，说道：“我这就给组长打电话，将这边发生的事情，如实向他汇报，让他赶紧的想出一个挽救的办法来。”


第648章 惹了众怒

　　在三痴的电话打来之时，特勤组组长楚文东刚刚给自己泡了一杯香飘四溢的峨眉毛峰。每天下午工作的时候喝一杯峨眉毛峰，是他多年来养成的一个习惯。而且他今天的心情还是挺不错的，嘴角处挂着一抹笑容不说，口中还在哼唱着脍炙人口的老歌《牧羊曲》。

　　然而，在听完了三痴的汇报后，楚文东所有的好心情，都在瞬间一扫而光，脸色也阴沉黯淡了下来。

　　挂断了电话后，楚文东脑门上浮现出了几道狰狞的青筋，他点了根烟深吸了一口，想要让自己的心情稍微冷静一些。然而，在几口将烟给抽尽之后，他心中的怒火非但没有减少，反而还越发的炽烈，并在一瞬间爆发了起来。

　　‘砰’的一声炸响，惊得特勤组总部里的人们心头一跳，不约而同的扭头望向了声音传来的方向，这才发现，楚文东竟是将他手中的那只古董茶碗给扔了出去，摔成了一地的破瓷片。

　　特勤组总部里的人们面面相觑，都不明白刚刚心情都还是大好的楚文东，怎么会在突然间火冒三丈，而且还将那只他最喜欢的、视若珍宝的古董茶碗给摔碎了。

　　特勤组总部里的人们，忍不住是在心头猜测了起来：“怎么回事？难道是出什么重大的事件了吗？要不然的话，组长他又怎么会是如此的失态呢？”

　　“伍乾那几个白痴，都他妈的脑子里面进水了吗？！”楚文东咬牙切齿的爆了句粗口，随后用满是怒火的眼睛扫了在场众人一眼，厉声问道：“胡菟呢？死到哪里去了？去几个人，将她给我绑过来！”

　　胡菟就是那个绰号叫做‘小糊涂’的特勤组副组长，平日里，楚文东都是称呼她为‘小糊涂’的，而现在却是直呼其名，由此也可以看出，楚文东此刻的心情，是多么的恶劣恼怒。

　　特勤组总部里的人们，自然是不敢怠慢，连忙去将胡菟给找了过来。当然，他们并没有按照楚文东吩咐的那样，将胡菟给绑了。毕竟，他们这会儿还没有搞清楚，究竟是发生了什么事情呢。

　　不一会儿功夫，胡菟就出现在了楚文东的面前，笑吟吟的说道“组长，你找我？哟，瞧你这模样，是在生气呢？哪个不开眼的家伙，居然是惹你生气了？”

　　“除了你，还能有谁？！”楚文东深吸了一口气，强压下了揍人的念头，冷冷的质问道：“我问你，你是不是暗中给伍乾等人下令，让他们去对付张文仲？”

　　“没错，我是给伍乾他们下达过这个命令。”胡菟倒是一点儿隐瞒的意思都没有，反而还笑了起来，问道：“怎么？那个姓张的小子被揍了后，跑到你这儿来哭诉啦？”

　　‘啪’的一道清脆的耳光声，骤然响彻了起来。

　　“你……你居然打我？！”胡菟摸着自己生疼的脸颊，不敢相信的看着楚文东。

　　楚文东咬牙切齿的说道：“打你都还是轻的，我恨不得现在就杀了你！”

　　胡菟的倔脾气也在这个时候上来了，气鼓鼓的质问道：“为什么？就为了那个屁本事都没有，只知道装神弄鬼糊弄人的家伙吗？”

　　“屁本事都没有？就只知道装神弄鬼？”楚文东被气得够呛，怒极反笑的说道：“能够炼制出准仙器、七品丹药的人，是一个屁本事都没有，只知道装神弄鬼的人吗？要是没有他出手相助，我们派往亚丁湾的组员说不定就得全军覆没在那儿了！要是没有他出手相助，东南亚的巫法联盟又怎么可能会覆灭？如果没有他，雍城市的鼠疫和云台市的新型瘟疫，夺去的人命将会是以万计数的！如果没有他，云台市里的空间裂缝说不定就被妖魔给打开了！这些功绩，无论是哪一样，都是你我无法企及的！如果说，这样的人，也算是屁本事都没有的话，那你又算是什么呢？连屁都不如吗？”

　　“这……”胡菟愣了愣，上次在张文仲那里吃了瘪后，她就返回了师门，最近方才重新回到特勤组，还真不清楚张文仲做出了这么多的事情来呢。

　　楚文东也懒得和她多说，直接下达命令道：“从现在开始，免除你特勤组副组长的职务！等你跟我去雍城市向张文仲赔礼道歉后，再来关你的禁闭，让你好生的想想自己的错误，最后是能够将你的这个臭脾气给我改掉！”

　　虽然知道是自己犯了错，但是要给张文仲赔礼道歉，胡菟却觉得是拉不下这张脸，哼哼唧唧的说道：“我不去赔礼道歉行不行？”

　　“你别问我。”楚文东伸手一指特勤组总部里的这些人，冷冷的说道：“你问他们答不答应。”

　　胡菟下意识的扭头看了特勤组总部里的这些人一眼。

　　让她万万没有想到的是，这些平日里相处的还算不错的同僚，此刻却是一脸怒容的望着她。那表情，仿佛她就是一个大仇人一般。

　　胡菟不由的傻眼了，呢喃的自语道：“为……为什么会这样？”

　　“为什么会这样？那得问你！”楚文东冷哼了一声，不再搭理他，而是向其他人吩咐道：“安排一下，我和胡菟要直飞雍城市，亲自上门去给张文仲赔礼道歉！”

　　想了想，楚文东又回到了自己的办公桌旁，抓起了电话，拨通了一个号码，沉声说道：“首长，有一件事情，我要向你汇报……”

　　就在楚文东领着胡菟等人赶往雍城市的时候，被送往医院的伍乾等人，在经过了一番治疗之后，施施然的从昏迷中清醒了过来。

　　六个躺在同一病房里，被包的跟粽子似的人，不由的是面面相觑。在感觉到体内空空荡荡，没有一丝灵力存在后，他们不约而同的都有了一种绝望想哭的念头来。

　　伍乾挣扎着从病床上坐了起来，掏出自己的手机，咬牙切齿、目露怨恨凶光的说道：“这次的事情，绝对不能够就这么算了，我这就给师尊打电话，让他来替我们出头，搞死这个姓张的家伙！”

　　“没错，一定要让这个姓张的家伙付出沉痛的代价！”其余五个人也都回过了神来，纷纷是将各自的手机掏了出来，拨通了各自师尊的电话号码。

　　在听完了伍乾声情并茂的哭诉之后，他的师尊，浣花剑宗的长老卢春亮顿时就怒了，在破口大骂了几声后，方才是气冲冲的问道：“小乾子，你说，到底是哪个不开眼的家伙，居然敢伤害你？你放心，师尊一定会为你出头，绝对不会让你白白受人欺负的！”

　　伍乾等的就是这句话，心头不由的一喜，连忙说道：“那个家伙叫做张文仲，就在天南省的雍城市。”

　　卢春亮说道：“张文仲是么？好，我记住了……”话说到这里，他突然愣了愣，随后用异样的语气追问道：“等等，你说他叫什么？”

　　伍乾并没有察觉到他语气中的异样，仍旧是咬牙切齿的回答道：“张文仲。”

　　卢春亮又问道：“张文仲？是那个酆山派的张文仲吗？”

　　伍乾回答道：“没错，就是他。”

　　刚刚还是信誓旦旦，要替伍乾出头报仇的卢春亮，这会儿却是话锋一转，劈头盖脸的就将伍乾给痛骂了一顿：“你这个白痴，谁不好招惹，竟然去招惹张文仲？！你怎么就没有被他给揍死啊？你这是想要将我们浣花剑宗给害死吗？我派你去特勤组，是想要让你获得一个历练的机会，而不是让你去惹祸！”

　　伍乾彻底的懵了，他怎么也没有想到，在听到了张文仲的名字后，卢春亮居然会是这样的一个反应。

　　在被骂了个狗血淋头之后，伍乾鼓起勇气，小心翼翼的问道：“害死浣花剑宗？师尊，您这话是从何说起的啊？”

　　卢春亮怒气腾腾的说道：“从何说起？你知道人家张文仲的绰号叫什么吗？灭门专业户！毁在他手里面的宗派，已经有符宝宗和阴炁派这两个地字号百强内的宗派了！你难道觉得，我们浣花剑宗就比这两个宗派更强吗？不仅如此，这个张文仲，还是仙人的亲传弟子，懂得炼制高品法宝和丹药。只要他愿意，甚至不需要亲自动手，只用拿出一两枚七品丹药，就足以让许多的修真者和修真宗派，与我们浣花剑宗兵刃相向了！更何况，在最近这几天里，修真界中更是传言，说酆山派已经和天字号宗派一元道宗结成了同盟……你说，招惹这样的人物，不是在祸害我们浣花剑宗，又是什么呢？”

　　“啊？”伍乾惊讶的张大了嘴巴。

　　卢春亮说道：“啊什么啊？我给你说，赶紧去向张文仲赔礼道歉，求得他的原谅，要不然的话，你就给我自裁谢罪吧……算了，还是我和掌门师兄亲自过来一趟，方才能够显现出我们的诚意。要不然，他一旦是记恨上了我们浣花剑宗，那可就是一场悲剧……”

　　在挂断了电话之后，伍乾已经是彻底的傻了。他看了同病房里的其余四人一眼，见他们脸上的表情和自己相差不大，就知道他们也是被自己的师尊给痛骂了一顿。

　　“小糊涂呀小糊涂，这次真的是被你给害死了……”伍乾等人再一次痛哭流涕。


第649章 下跪道歉

　　这天下午，当张文仲讲完了公开课，回到了校内医院的时候，楚文东和胡菟，还有包裹的跟粽子似的伍乾六人以及他们各自的师长，都已经是在校内医院里面等候多时了。

　　见到张文仲领着几个研究生走了进来，众人连忙是起身问好，尤其是伍乾六人的师长，脸上更是洋溢着一抹谄媚的笑容，生怕张文仲在一怒之下，真的会将他们六人的宗派给灭了。

　　这几个研究生也都是懂事之人，见到诊室里面的这番情况，就知道这些不速之客定是有事要找张文仲的，连忙说道：“老师，如果没事的话，我们就先回去了。”

　　张文仲点头应允，几个研究生立刻就收拾各自的东西，相继离开了诊室。在出门之际，他们也没有忘记替张文仲将诊室的房门给关上。

　　等到研究生们都走了，诊室里面再也没有了不相干的人，楚文东等人就做起了自我介绍，并将自己这些人的来意，告诉给了张文仲。

　　“这一次的事情，都怪我们特勤组御下不严，我谨代表特勤组，向张副组长你表达最为诚挚的歉意。”楚文东向着张文仲微微一鞠躬，满怀歉意与诚意的说道：“为了消除此事对我们双方感情的伤害，我们特地带来了一批高品灵材料作为赔礼，还希望张副组长能够笑纳，并将这件不愉快的事情就此揭过。”

　　伍乾等人的师长，也连忙附和道：

　　“我们也是，我们也是……”

　　“张先生，我们这次带来的高品灵材料，全部都是品质上好的佳品，您可一定要收下，千万别推辞呀……”

　　“我们也知道，张先生手里面的高品灵材料数不胜数，不见得就能够瞧上我们送来的这些。但这毕竟是我们的一片心意，还望张先生能够笑纳啊。”

　　然而，令楚文东等人有些紧张和不知所措的是，张文仲从始至终都没有发言表态，而且从他没有一丝变化的表情中，也无法看出他的心头究竟是在想些什么。

　　相视了一眼后，伍乾等人的师长，连忙是抬手在伍乾等人的脑袋上面敲了一下，不满的哼哼道：“你们这几个白痴，还傻愣着做什么？赶紧的给张先生赔礼道歉啊！”

　　自从在张文仲的手里栽了跟头，并从各自师长的口中知晓了张文仲的强势与可怕之后，伍乾等人就对这个看似没有什么灵力的家伙，产生了一种发自内心的恐惧。在听到了师长的命令之后，他们‘扑通’的一声就跪倒在了张文仲的面前，磕头如捣蒜的说道：“张先生，我们有眼不识泰山冒犯了你，还希望你大人有大量，饶过我们这一次。我们保证，从今往后，绝对不会再有此类的事件发生了……”

　　张文仲扫了伍乾六人一眼，淡淡的说了一句：“你们的力量和身份，应当用在该用的地方，而不是拿来泄私愤。这一次，看在特勤组和你们师长的面子上，我就不取你们的性命了。不过，死罪可免活罪难逃，我将你们的灵力给封印了起来，让你们重新尝试一下普通人的生活。如果说，在接下来的日子里，你们的表现够好，那我就可以替你们解除封印，让灵力重新回到你们的身上。但是，如果你们不知悔改的话，我不仅会让你们的灵力尽失，还会让你们体会到‘求生不能，求死不得’到底是个什么样的感觉！”

　　伍乾六人不由自主的打了个寒战，只觉得一股凉气从内心深处涌了起来。不过，在当前这个情况下，他们也不能、更不敢提出什么异议。

　　就在伍乾六人给张文仲下跪道歉的时候，楚文东也在不停地冲着胡菟使眼色，让她赶紧去给张文仲道歉。然而，胡菟却依然是有些犹豫，毕竟她的那种孤傲性格，注定了她不会轻易给人道歉，更不会像伍乾六人这样下跪磕头赔礼。

　　但是，形势不由人，不管胡菟的内心再怎么不甘，在这个时候，也只能是向张文仲低头。

　　所以，就在伍乾六人下跪道歉后，胡菟也终于是下定了决心，咬紧了牙关，从牙齿缝里面逼出了一句细若蚊鸣的话：“对不起。”

　　还没等张文仲开口说话，楚文东就看不过去了，眉头紧皱的呵斥道：“胡菟，有你这么道歉的吗？声音大点儿！拿出你道歉的诚意来！”

　　胡菟的脸色顿时变的有些泛青，在犹豫了片刻后，她猛然咬紧了嘴唇，冲着张文仲深深一鞠躬，放开了嗓门，用喊的音量说道：“张副组长，对不起，这次的事情，都是我的错，是我惹出来的祸，与其他人无关，你要是心头不爽的话，就冲着我来，要杀要剐，悉听尊便！”

　　张文仲摇了摇头，说道：“我不喜欢杀生，更不喜欢剐人……”他的语气在这个时候陡然一转，变的寒意十足，让诊室里面的众人，不约而同的打了个寒战：“但是，我虽然不会杀你，却要给你留下一个刻骨铭心的教训。我要让你知道，这个世界，并不是你能够胡作非为的！”

　　就在张文仲的话音刚刚落下之时，三十六枚紫色的雷针突然出现在了张文仲的身前，并以肉眼难及的速度飞射向了胡菟，在她还没有来得及做出反应之前，刺入到了她的印堂穴、膻中穴、丹田穴等三十六个穴位之中。

　　胡菟只觉得有三十六股电流，从这三十六个穴位蔓延到了全身各处，随后她就震惊的发现，自己体内的灵力竟是在飞速流逝。

　　大惊失色之下，胡菟连忙运转起了自己修炼的一气丹霞心法，想要阻止灵力的流失。然而，她的这番努力，注定了只能是白费功夫。没有三分钟的时间，她体内的灵力就流失殆尽，一丝一缕也没有留下来。

　　胡菟觉得自己的力气，也随着这灵力流失殆尽，她双脚一软，一屁股就坐到了地上，目瞪口呆的望着张文仲，哆嗦着质问道：“你……你对我做了什么？！”

　　一看胡菟的这种反应，伍乾六人就知道，她的灵力多半也是被张文仲给封印了起来。对于此事，他们非但不觉得同情，反而还有些幸灾乐祸。毕竟，要不是胡菟想找张文仲的麻烦，他们又怎么会落得这样一个下场呢？

　　张文仲抬手一招，三十六枚雷针立刻就从胡菟身上的穴位中飞了起来，回到了他的身边，旋即被他送回到了乾坤壶里。

　　做完了这一切后，张文仲方才说道：“我将你的灵力给封印了起来，现在的你，和他们一样，都变成了普通人。如果你能够吸取此次的教训，并由此而改变你那些坏脾气、坏毛病的话，我就可以为你解除封印，让你重新拥有灵力。如果你仍旧是冥顽不灵的话，那就只能是做一辈子的普通人了！”

　　“什……什么？！”胡菟原本苍白的脸庞，瞬间变成了死灰色。

　　对于一个修真者来说，灵力甚至是比他们性命都还要珍贵和重要的东西。一旦习惯了灵力带给他们的种种便捷，以及那种高人一等的爽快感后，再让他们返回到普通人的生活，对他们来说，无疑是一种摧残与折磨。

　　楚文东自然也是知道这一点的，所以，在瞧见了胡菟的反应后，他不由的轻叹了一口气，随后伸手将胡菟从地上给拉了起来，柔声说道：“张副组长这样做，也是为了你好。如果你不能够改掉自己的坏脾气与坏毛病，还真不如是做一个平凡的普通人。否则，早晚有一天，你会因为自己的坏脾气和坏毛病，害死自己，也害死你的师门，甚至是害死我们特勤组……”

　　胡菟紧咬着嘴唇，身体不住的颤抖着，就是没有开口说话。

　　楚文东摇了摇头，又安慰道：“好了，你也别再失魂落魄了。张副组长刚才也说了，只要你能够改掉自己的坏脾气和坏毛病，他就会向你重新获得灵力。”

　　胡菟失魂的眼睛里面总算是恢复了一丝神采，虽然还是没有说话，但却用力的点了点头。

　　当楚文东等人准备告辞的时候，天色已经暗了下来，张文仲也打算下班回家。然而，就在他们刚刚走出校内医院的时候，一个人影突然是凭空出现在了他们的面前。

　　楚文东等人被吓了一大跳，连忙是摆出了一副戒备的姿态。

　　然而，令他们倍感震惊与恐惧的是，从来人身上散发出来的气势，竟是如山岳一般的厚重，压得他们都有些喘不过气来了。尤其是没有了灵力的胡菟和伍乾六人，更是被这股气势给压得眼前发黑，差点儿就要昏迷倒地。

　　光是气势，就已经有了如此恐怖的威力，来人的修为，究竟是达到了何种可怕的高度？！

　　来人的目光，在楚文东等人的身上一扫而过，竟是让他们生出了一种遍体生寒、仿佛自己所有的秘密都暴露在了这目光下的错觉。

　　不过，来的这个人仅仅只是将他们给扫了一眼，并没有将他们放在心上，也没有搭理他们，而是冲着张文仲微微一笑，说道：“原来你在这里，真是害得我好找啊……”


第650章 有暧昧？有奸情？

　　张文仲不由的一愣，随后上下打量起了眼前的这个人来。

　　在经过了一番辨认之后，张文仲惊讶的说道：“你是慈法真人？怎么几日没见，你就像是变了个人一般？”

　　这个突然出现在校内医院里的不速之客，不是别人，正是一元道宗的掌教慈法真人。只不过，和前几天见面相比，慈法真人的模样儿竟是变化了不少。

　　张文仲还记得，初次见到慈法真人的时候，她就是一个七八岁小女童的模样。但是现在，她不仅是身高冒出了一截，这身材也成熟了许多，看着哪里还像是七八岁的女童？分明就是一个十五六岁的少女嘛！

　　如果不是因为她的声音没有多大变化，张文仲还真是不敢相信，她就是前几日那个七八岁女童模样的慈法真人。

　　一听到‘慈法真人’这个名字，楚文东等人的脸色便是齐刷刷的为之一变。虽然在此之前，他们都没有见过慈法真人，但对她的名字还是早有耳闻的。毕竟她不是什么不起眼的小虾米，而是天字号宗派一元道宗的掌教真人！是一个随便跺跺脚，都能够让修真界颤上三颤的大人物！

　　在搞清楚了眼前这人的身份后，楚文东等人连忙收起了戒备的姿态。

　　眼前这位可是拥有着渡劫期修为的高手，在她的面前摆出一副戒备姿态，和找死又有多大的区别？

　　看了看慈法真人，又看了看张文仲，楚文东等人心中的震惊，非但没有减弱，反而还更加强烈了：“没想到，慈法真人居然会亲自来找张文仲。看来，这几日修真界里传扬的酆山派和一元道宗结盟的事情，并不是什么虚假妄言啊！”

　　慈法真人并不知道这几个人在想些什么，也没有那个兴趣知道。她的目光，从始至终都落在张文仲的身上。在听到了张文仲的问话后，她微微一笑，说道：“怎么样，是不是觉得现在的我，比起之前更加的成熟、更加的有韵味了？要不，你再考虑考虑，和我做一对双修道侣？”

　　“双修道侣？！”听到这四个字，楚文东等人顿时就震惊了，看着张文仲和慈法真人的目光里面，也多了一分八卦与好奇，不约而同的竖起了耳朵，想要继续偷听两人之间的对话。与此同时，在他们的心中，也是掀起了一道道惊天的波澜：

　　“没想到呀没想到，张文仲和一元道宗的掌教真人之间，居然还有暧昧关系！”

　　“天啦……慈法真人居然想要和张文仲做双修道侣？！这个消息，也太劲爆了些吧？一旦是传扬出去的话，必然会让整个修真界都为之震惊的！”

　　“羡慕嫉妒恨呀……为什么我就没有这样好的运气呢？无论是比相貌还是比气质，我都要高出张文仲不少吧？”

　　就在楚文东等人化身为狗仔队，想要偷听更多有关张文仲和慈法真人的八卦消息时，慈法真人的目光，却是再一次从他们的身上扫过，并且是一蹙额眉，不满的哼哼道：“你们几个，还想要在这儿偷听我们的谈话到什么时候啊？如果你们不懂得自行避让的话，我不介意让你们从此以后，再也看不见、听不见、闻不见……”

　　不等慈法真人将话说完，楚文东等人就纷纷是甩开了双脚，惊慌失措的逃离了此处，生怕自己一旦是跑的慢了，就会遭到慈法真人的毒手。毕竟这个女人，虽然看着像是只有十五六岁，但她的修为，却是处在渡劫期的。甭说是蹂躏楚文东等人，就算是将他们背后的宗派一并给收拾了，也不是什么难事。

　　看着楚文东等人仓皇而逃的背影，张文仲不由的摇头失笑。随后，他向慈法真人问道：“你怎么会突然跑来找我？”

　　“怎么，难道你忘记了答应过我的事情？”慈法真人笑着说道：“我这次来，是给你送炼制太虚飘渺丸所需的灵材料。喔，对了，那二十份灵材料，我都已经送到了你的家里，由你的那个叫做刘丰徽的徒弟，以及你所豢养的那几只小妖验收了。”

　　“好的，我知道了。”张文仲先是点头表示明白，随后又说道：“不过，送灵材料这样的小事，还犯不着让你这位一元道宗的掌教真人亲自走一趟吧？如果我没有猜错的话，你这次来雍城市，怕是还有其它的目地吧？”

　　慈法真人突然前踏一步，凑到了张文仲的身前，抬手抚摸着他的胸膛，腻声腻气的说道：“如果我说，我这次来雍城市，就是为了能够见你一面的话，你又会不会相信呢？”

　　张文仲抓住了慈法真人的手，苦笑着说道：“你觉得我会相信吗？好了，拜托你不要再玩了，还是赶紧说正事吧。”

　　慈法真人摇头叹息道：“你这个人呀，还真是没趣，当着算得上是一块榆木疙瘩。”在将手给抽了回来之后，她方才继续说道：“我这次来雍城市，的确还有另外一个目地……哎，张掌门，既然你生活在这雍城市里，应该也察觉到了，有一道空间裂缝，出现在了这个城市之中吧？”

　　张文仲点了点头，随后问道：“你这次来雍城市，就是为了这道空间裂缝？”

　　“没错。”慈法真人回答道：“上一次来到雍城市，我就察觉到了在这个城市中隐藏着一道空间裂缝。虽然我暂时还不清楚，这道空间裂缝究竟是通往哪个面位。但是，我的第六感告诉我，这道空间裂缝充满了危险的气息，如果不能够尽快的将它给封印住的话，只怕后果将会是难以预估的。所以，借着这次给你送灵材料过来的机会，我就领着一元道宗里的几个擅长追踪寻迹的弟子过来了，争取能够尽快的找出这道空间裂缝的具体位置。”

　　既然慈法真人开诚布公，张文仲也就没有对她再隐瞒什么，说道：“如果我没有猜错的话，这道空间裂缝，应该就是通往混沌修罗界的。”

　　“通往混沌修罗界的空间裂缝？”慈法真人的额眉再度蹙了起来，说道：“如此说来，我们更得尽快将它找出来封印住了。否则，一旦被封印在混沌修罗界里的妖魔通过这道空间裂缝跑了出来，将会对整个人间，包括修真界，造成毁灭性的伤害！毕竟，被封印在混沌修罗界里的，都是上古时期最为凶恶的妖魔，在当今这个灵气稀薄，少有仙人下凡的时代，仅凭现在这修真界的力量，想要抵挡住卷土重来的妖魔，纯粹就是一件不可能完成的任务！”

　　张文仲点了点头，对慈法真人的这番看法，深表赞同。

　　在叹了一口气后，他说道：“在此之前，特勤组的人，已经是在雍城市里面展开了调查。只可惜，过去了这么多天，仍旧是一点儿消息也没有……”

　　慈法真人的眼中闪过一丝不屑，哼哼着说道：“特勤组？就是那个由地字号宗派弟子构成的官方组织？他们的人，能有多大的能耐？寻找空间裂缝的事情，还是交给我们一元道宗来办吧。我保证，要不了多久，就能够找出它的踪迹了。”

　　张文仲不由的大喜过望，说道：“如果你们愿意帮忙的话，自然是最好不过的。”

　　慈法真人突然是狡黠的一笑，说道：“不过，我有一个要求。”

　　张文仲问道：“什么要求？”

　　慈法真人回答道：“其实这也不算是什么太难的要求，我就是希望，你能够在我们找出空间裂缝之前，帮我们将太虚飘渺丸给炼制出来。”

　　张文仲不由的笑了起来，说道：“我还以为是什么要求呢，原来就是这个呀？没问题！哪怕，你就是明天让人来取这太虚飘渺丸，也是没有问题的。”

　　慈法真人先是一喜，随后是面露怀疑的说道：“真的吗？明天就可以拿到太虚飘渺丸？你不是在和我开玩笑吧？”

　　慈法真人会有这样的反应，并不是什么奇怪的事情。要知道，对大部分的修真者来说，炼制丹药，尤其是像太虚飘渺丸这样的高品丹药，需要耗费的时间，绝对不是一两天那么简单。毕竟，七品丹药的成功率实在是太低了些，相应消耗的时间，自然也就要多一些。

　　但是，张文仲却和普通的修真者并不同。首先，曾经是医仙的他，掌握着大量炼制高品丹药的秘法。而这些秘法，早已经在历史的长河中泯灭失传。其次，他的修为虽然暂时还处在化神期，但神识却是相当于大罗金仙，这就使得他在炼制丹药的最为关键的步骤（调合炉内灵气阴阳平衡）上，很少会出现纰漏错误。

　　综合这两个因素，张文仲在炼制高品丹药上，拥有着令人咋舌、令人难以置信的高成功率，也就不是什么奇怪的事情了。

　　面对着慈法真人的质疑，张文仲微微一笑，说道：“你看我这样子，像是在开玩笑嘛？”

　　慈法真人最终选择了相信张文仲，在按捺住了心头的激动后，说道：“既然如此，那我们就说定了，明儿晚上，我就让人过来取太虚飘渺丸，可以吧？”

　　“好。”张文仲笑着答应。


第651章 炼人五术

　　在和慈法真人道别之后，张文仲径直回到了家中。因为明后天是周六周日，他都不用去校内医院或雍城大学医学院，所以就想要借着给一元道宗炼制太虚飘渺丸的机会，用‘炼人五术’来提升一下自己的修为。

　　所谓的炼人五术，据说是太上老君根据当年用炼丹炉炼出了齐天大圣孙悟空金睛火眼的经历，总结出来的一套用炼丹、炼器之术来提升、强化修为的方法。当然，这个炼人五术究竟是不是真由太上老君发明创造的，张文仲也不清楚，毕竟他没有去兜率宫向太上老君求证过。不过这套炼人五术，的确是有着很好的效果，能够在很短的时间内，大幅度的提升修为。

　　虽然效果显著，但炼人五术的缺点，也是相当明显的。

　　首先的一个缺点，就是极耗灵材料，而且耗费的全部都是高品灵材料。

　　在当今这个灵气匮乏、灵材料的产量和品质都比以前有所下降的末法世界里，就算是有人懂得炼人五术的方法，也不见得就有那个本事可以凑够所需的各种高品灵材料。

　　另外一个缺点，就是炼人五术对意志和神识的要求非常高。要是意志力不够强，忍受不了在炼人过程中出现的痛苦，就只有被炼成炉渣的下场。而神识不够，则驾驭不了在炼人过程中出现的灵气。如此一来，轻则炼人失败、灵力大损，重则出现炸炉，身魂俱灭。

　　不过，对张文仲来说，当今这个世界上，虽然高品灵材料不容易获得，却也是难不住他的。仅是靠着他那高超的炼丹术和炼器术，就足以保证高品灵材料能够源源不断地流入他的囊中。

　　而他的意志和神识，也都是达到了极高水准，应付炼人五术是足够了的。只要不出什么意外，这炼人五术就一定能够顺利完成。

　　在此之前，张文仲之所以没有使用炼人五术，是因为缺乏了几位必不可少的灵材料。而这一次，慈法真人委托他炼制太虚飘渺丸，送来的灵材料中，正好是有这么几味灵材料。再加上，因为空间裂缝的事情，张文仲的心里面多少是有了点儿危机感。故此，他立刻就将这件事情，提上了日程。

　　当张文仲跨进了家门后，早已经在别墅的客厅里面恭候多时了的刘丰徽，便赶紧迎了上来，在恭敬地向张文仲行礼问好之后，他指着整整齐齐堆放在客厅一角处的那堆灵材料，说道：“师尊，一元道宗送来的炼制太虚飘渺丸的灵材料，都在那儿，我已经清点过了，总共是二十份，一件灵材料不少、一钱分量不差。您要不要再清点一遍看看？”

　　“既然你都已经清点过了，我就没有必要再清点了。”张文仲笑着说道，抬手拍了拍刘丰徽的肩头：“你办事，我还是放心的。”

　　张文仲的信任，让刘丰徽激动的身体微微颤抖，他猛地深深一鞠躬，说道：“多谢师尊的信任。”在说这句话的时候，他不由自主的回忆起了下午发生的那些事情。

　　那些一元道宗的人刚来的时候，一个个都是趾高气昂、眼睛长到了脑袋顶上的模样。对此，刘丰徽倒也不觉得有什么，毕竟人家是天字号宗派的弟子，修为也远在他之上，瞧不起他也是正常的。

　　可让刘丰徽有些始料不及，甚至可以说受宠若惊的是，一听说他是张文仲的亲传弟子，这些个刚刚脸上都还充斥着傲慢与不屑的一元道宗弟子，竟是在瞬间变了模样，对他亲热的很，就像是至交好友一般。

　　刘丰徽很清楚，一元道宗弟子之所以会有这种态度上的转变，都是因为张文仲。所以，他在窃喜自己拜了一位好师傅的同时，也在心头暗作决定，一定要好生的努力，不可让张文仲因自己而失望。

　　除了这二十份炼制太虚飘渺丸所需要的灵材料之外，刘丰徽留在这里，还有另外一件事情需要向张文仲做汇报和请示：“师尊，经过这段时间的研究，在法宝和妖灵的结合上面，我又有了新的突破。不过，这个突破，暂时还是理论上的。我希望，师尊能够借我几只妖灵，让我试验一下这个新的结合方法究竟能不能行，具体又能够发挥出多大的威力……”

　　“找我借妖灵？”张文仲不由的一愣，打断了他的话，说道：“我这儿，哪里有的什么妖灵啊？”

　　刘丰徽连忙说道：“师尊，您不是有一件法宝，能够召唤出许多的妖怪来吗？”

　　张文仲说道：“你说的是万妖图册？由它召唤出来的妖怪，也能够用来与法宝结合？”

　　刘丰徽点头回答道：“从理论上来说，应该是可以的。毕竟，它们也是没有了肉体的。从存在的形态来看，与妖灵十分相似。”

　　张文仲点了点头，当场就将万妖图册从乾坤壶里面取了出来，从中召唤出了三只妖怪，命它们协助刘丰徽的试验。

　　对刘丰徽的研究，张文仲一直是全力支持的。因为他知道，一旦刘丰徽的研究成功，那么酆山派的全体成员，就都能够用上赝品的仙器或准仙器了。

　　虽然是赝品，威力要比真品低上了许多，但也比酆山派弟子现在使用的法宝威力要强上许多。最为关键的，还是酆山派弟子在使用这些赝品的仙器或准仙器时，能够轻而易举的发挥出它们全部的威力，不会因为酆山派弟子的修为低，就出现弑主或难以驾驭等情况。

　　在将刘丰徽送走了之后，张文仲又向自己的家人交待了一番，让他们千万不要到书房来打扰到自己，这才命三足乌领着三个小妖，替他将二十份炼制太虚飘渺丸所需要的灵材料，送进了有灵气眼在的书房。

　　在将准仙器级别的混沌炉从乾坤壶里面取了出来后，张文仲对四个满脸好奇的妖怪吩咐道：“三足乌留下，其余的暂且出去。”

　　半蜃龙连忙领着青蛇和黄狗离开了书房，三足乌则是扇动着翅膀飞到了张文仲的肩头，有点儿迫不及待的说道：“主人，你将我给留下来，是不是想要让我替你放火炼丹？说起来，咱们俩很久都没有合作过了吧？我都有点儿等不及了，我们这就开始吧？”

　　“不急。”张文仲摇了摇头，他将三足乌给留下来，并不仅仅只是让他替自己放火炼丹这么简单。

　　张文仲侧头直视着三足乌，问道：“你想不想提升自己的修为？”

　　三足乌先是一愣，随后用力的连连点头，说道：“这还用问么？我做梦都想要提升自己的修为！”

　　自从张文仲收下了拥有金丹期修为的五毒妖，三足乌就已经有了危机感。再后来，张文仲又收下了化神期的鸣蛇和炼虚期的椒图，它这心头的危机感就越发的强烈了。

　　虽然说，在修炼上面，三足乌也肯下苦功，同时又有着灵居和丹药辅助，但这修为的提升速度，却一直快不起来。故此，当它听到了张文仲的问话后，立刻就意识到了张文仲这是打算帮它提升修为，又怎么可能会拒绝呢？

　　三足乌的猜测没错，张文仲的确是想要用炼人五术在提升自己修为的同时，也顺带帮着它提升一下修为。

　　其实，张文仲最想要帮着自己的家人提升修为。只不过，他们刚刚才靠着道基丹与劫数的力量成为了修真者，并一举迈入了筑基期的修为。和修为飙升不同的是，他们的道心相对较弱，冒然对他们使用炼人五术的话，很有可能会出现意外。

　　所以，张文仲只能是暂且打消这个念头，让他们继续在这栋灵居里面，淬炼自己的道心。等到他们的道心稳固之后，再对他们使用炼人五术也不为迟。

　　张文仲点了点头，又提醒道：“只是这个提升修为的过程，并不简单，需要承受很大的痛苦。一旦承受不住，轻则灵力大损，重则丢掉性命……”

　　不等张文仲将话说完，三足乌就抢着表态道：“主人，您放心，只要能够提升修为，就算是再大的痛苦，我也能够承受得住！”

　　“好！”张文仲的眼睛里面闪过一道满意的精芒，点头说道：“事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　“好。”三足乌的眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，振翅从张文仲的肩头飞了下来，盘旋在书房里面，问道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用。”张文仲先是摇了摇头，随后他猛然想起一件事来，连忙说道：“还真有一件事情，需要你帮忙呢。”

　　三足乌连忙问道：“什么事情？”

　　张文仲说道：“闭上你的嘴巴，不要再聒噪了。要知道，你可是比一百只鸭子还要聒噪的，我可不希望被你给吵闹的乱了心神……”

　　三足乌的眼睛里面尽是哀怨，不满的瞪着张文仲，小声的哼哼道：“主人，咱不带这么讽刺鸟的好吧？真是太伤鸟心了……”不过，它最终还是服从了张文仲的要求，紧紧地闭上了鸟嘴儿，不再发出半点儿声响。


第652章 炼得金刚身

　　炼人五术总共分为五个阶段，分别是：炼得金刚身、炼得凌云气、炼得浩瀚意、炼得九转魄、炼得三仙魂。

　　这五个阶段，越到后面，效果就越大。当然，相应需要消耗的灵材料，也会逐级增多，所需要承受的痛苦以及危险系数，也会成倍的飙涨。

　　而现在张文仲要进行的，就是炼人五术的第一个阶段：炼得金刚身！

　　一旦能够成功，张文仲不仅能够大幅度提升修为，同时还能够炼出一具堪比佛道两家护法金刚般坚固结实的肉身！

　　在三足乌闭嘴了之后，张文仲也没有浪费时间，立刻就念诵起了咒语，随后扬起右手打了一个响指，一团熊熊燃烧着的紫色火焰，立刻就出现在了灵气眼的上方，将金镶玉的混沌炉，瞬间就给烧成了赤红色。

　　这团紫色的火焰，正是用灵气作为燃料烧起来的至纯灵火。

　　在至纯灵火的燃烧下，混沌炉先是变成了赤红色，紧接着又变成了乳白色，最后竟是变成了半透明的浅白色，缕缕淡金色的光芒，如同是一条条金色的虬龙，盘旋缠绕在其上，为其增添了一份神秘的韵味。

　　直到这一刻，张文仲方才将所需的灵材料从乾坤壶里拿了出来，又从慈法真人送来的那堆灵材料里，挑出了玄坤晶矿、九香灵仙藤、金玉髓液和阴夔槐根四味灵材料，按照一种特殊的比例和先后顺序，放进了散发着灼人高温的混沌炉里。

　　当成堆的灵材料被放入了混沌炉里后，原本是半透明浅白色的混沌炉，瞬间就被一片五彩斑斓的色彩所充满了。这些五彩斑斓的色彩，正是来源于各种灵材料被炼化后所生成的那一汪汪充满了精纯浩瀚灵气的灵液。

　　在至纯灵火的高温炼制，以及混沌炉的神奇作用下，这一炉五彩斑斓的灵液，很快就转变成为了黑白两种色彩。只不过，这黑白二色的灵液，相互间的关系似乎并不融洽，一左一右分居在混沌炉内，显得泾渭分明。

　　瞧见这一幕，张文仲微微一笑，左手一招，天级一品的灵材料阴阳二气根，就出现在了他的手中。与此同时，他扬起了右手，冲着阴阳二气根遥遥一挥，一道无形的剑气立刻就从他的右手中释放了出来，将这截阴阳二气根斩成了两段，并将其中一段扔进了混沌炉里。

　　当这段阴阳二气根进入到了混沌炉里，原本泾渭分明，相互之间毫无交集的黑白二色灵液，立刻就在阴阳二气根的作用下，融合到了一起。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　转眼间，就过去了九九八十一分钟。

　　混沌炉里的灵液，在经过了最初的泾渭分明后，变成了现在这种你中有我、我中有你的阴阳太极图的模样。

　　直到这一刻，张文仲方才是有空喘上一口气。不过，这并不代表着他就能够松懈下来，因为接下来所需要面对的，才是‘炼得金刚身’这一阶段最为重要、同时也是最为凶险的步骤。

　　张文仲侧头看了眼栖息在书架上面的三足乌，问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”三足乌知道张文仲讨厌自己的聒噪，连忙是言简意赅的点头回答道。

　　“那就随我一同，进入到混沌炉里去吧。”张文仲说完了这句话，纵身就跃进了半透明浅白色的混沌炉里。

　　“进入到混沌炉里？”三足乌惊讶的张大了鸟嘴儿，擅长玩火的它，自然是很清楚现在这混沌炉里的温度有多么高。它本以为张文仲是在炼丹，但是现在看来，事情并非是那么简单。不过，它对张文仲是相当信任的，所以在略微犹豫了一下后，就紧随在张文仲之后，振翅飞入了混沌炉里。

　　当张文仲和三足乌进入到了混沌炉里，黑白二色的灵液立刻就涌了上来，将他们两人给彻底淹没。紧接着，原本悬浮在上空的炉鼎，也在‘嗡’的一声后落了下来，紧紧地盖在了混沌炉上。

　　虽然混沌炉里没有一点儿的空气，却难不住张文仲和三足乌，拥有着灵力的他们，能够通过灵力在体内的循环，形成一种内呼吸，以此来满足身体的需要。

　　相比起呼吸，混沌炉里的高温，就不是那么容易抵御得了。

　　三足乌好歹也是太阳精灵，可是当它身处在了这个混沌炉里后，却仍然是生出了一种灼热难耐的感觉。

　　在看了眼自己身侧的张文仲后，三足乌不由的在心头嘀咕道：“真不愧是至纯灵火，真不愧是准仙器级别的混沌炉，两者结合产生的温度，果然是高的惊人。这样的温度，就连至阳的我都有点儿吃不消，真不知道主人是怎么扛下来的……”

　　张文仲此刻所承受的灼热痛苦，的确是相当之大，要是换做了其他人，哪怕是修为在他之上的，也不见得就能够扛得住、吃得消。更何况，在承受着这股足以令人疯狂的灼热痛苦的同时，他还必须得保持清醒的意识，以精确地控制混沌炉里的灵气变化。任何一丁点儿的疏忽，都有可能会造成‘炼得金刚身’这一阶段的失败。

　　灵液带给张文仲和三足乌的痛苦，并没有就此结束，而是刚刚才拉开序幕。

　　顺着周身毛孔进入到了张文仲和三足乌体内的灵液，宛如是无数只细微的、锋利的刀剑，开始疯狂的切割、撕裂起了他们的肉体和经脉。这种剧烈的疼痛，比千刀万剐还要令人难以接受。

　　张文仲还好，强大的意志力让他足以承受住这种剧烈的疼痛。但三足乌的情况，就不是那么乐观的了。在这股剧烈的疼痛面前，它不由自主的张开了嘴巴，想要尖叫呼痛。

　　然而，就在三足乌刚刚张开嘴巴，滚烫的灵液就涌了进来，一下子灌倒了它的肚子里，让它体会到了内外一起烫是个什么样的感觉。

　　不得已，三足乌只能是重新闭紧了嘴巴，在苦苦支撑着的同时，也在心头替自己呐喊打气：“坚持住，一定要坚持住！为了能够提升修为，为了能够不成为主人的累赘，就算是有再大的痛苦，也一定要坚持下去啊！”

　　张文仲的声音，在这个时候传入了三足乌的耳朵里：“怎么样？还能够承受住的吗？”

　　三足乌知道，张文仲这是在用传音入密的方法同它交流。只不过，以它现在的修为，还不足以在这混沌炉里施展传音入密。所以，它只能是用力的点了点头，想要通过这种肢体上的动作，来回答张文仲。而它也相信，即便是在漆黑的混沌炉里，张文仲依然能够清楚地看到它的这番举动。

　　张文仲的声音再度响起：“这才是刚刚开始而已，如果你觉得自己有可能承受不住的话，现在还有机会离开。”

　　好不容易才盼来一个提升修为的机会，三足乌又怎么可能半途而废呢？它连忙摇头，以此来表达自己的意思。

　　将这一切都给看在眼里的张文仲，满意的点了点头，说道：“既然你不愿意离开，那么，就与我一起，经历一下炼狱般的痛苦折磨吧。”

　　张文仲的声音刚刚落下，三十六枚紫色的雷针就凭空出现在了混沌炉里。在这三十六枚雷针上面，皆是缠绕着数道虬龙般的雷电。紧接着，其中的六枚雷针飞射到了三足乌的身上，另外的三十枚雷针，则是飞射进了张文仲的百会穴、神庭穴、风池穴、鸠尾穴和期门穴等三十个要害穴位中。

　　一股前所未有的、足以令人窒息昏厥的剧痛，立刻就侵袭到了张文仲和三足乌的身上。相比起现在这种剧痛，刚才那股千刀万剐般的疼痛，简直就是不值一提的小儿科。

　　张文仲和三足乌，皆是在咬牙支撑着。

　　时间飞快的流逝着。

　　伴随着时间的流逝，混沌炉里的灵液，也在不停地减少。这些减少的灵液，都是被张文仲和三足乌给吸收掉了的。

　　灵液每消减一分，张文仲和三足乌所需要承受的痛苦，就要相应的增加一分。既便如此，张文仲和三足乌也都没有放弃，靠着非比寻常的意志力，在苦苦的支撑着。

　　张文仲所需要承受的痛苦，是三足乌的好几倍，纵然如此，他仍旧是保持着灵台清醒，一丝不苟的操控着炉内灵气及阴阳变化。这一切，除了他拥有大罗金仙级的超强神识之外，还因为他拥有着非凡的意志力！要是换做别人，哪怕是那位渡劫期的慈法真人，在这样的情况下，恐怕这意志也会出现紊乱或波动，从而导致悲剧发生！

　　随着灵液的减少，张文仲和三足乌的身体，也开始逐渐的产生了变化。这其中，最为显著的，就是他们俩的身体，从最开始的肉色，先是变作了赤色，随后又变作了黑白二色，到了最后，当这炉内的灵液即将被吸收殆尽之时，他们俩的身体，竟是变作了耀眼的金色，就如同是佛家的金身罗汉一般。

　　当最后一滴灵液，也被吸收了之后，张文仲猛然睁开了紧闭着的眼睛，一道绚丽的金光，从他的双瞳中释放了出来，将整个书房，都给照耀成为了金灿灿的颜色！

　　在‘嗡’的一声鸣响中，混沌炉的炉鼎高高盘旋飞起，张文仲右手一抓神智已经有些不太清醒了的三足乌，在一片绚丽夺目的金光中，从混沌炉里纵身跃出。

　　炼人五术第一阶段——炼得金刚身，大功告成！


第653章 炼虚期，恶煞五劫！

　　在从混沌炉里出来后，因为没有了那股令人癫狂的痛苦折磨，三足乌的意识，也就很快的恢复了清醒。它振翅飞到了书房的上空，一边盘旋着，一边张开了赤红色的鸟嘴儿，大口大口的喘息了起来。

　　在足足喘息了有九九八十一口气后，三足乌那具和张文仲一样呈现出金色光彩的鸟身中，立刻就绽放出了缕缕赤红色的光华来。远远看去，三足乌就像是一颗缩小了无数倍的太阳，正在释放着夺目的光芒。

　　赤红色的光芒越来越盛，甚至是穿透了书房和别墅，释放到了屋外面去。

　　虽然在海韵别墅小区里，别墅间的间距还是比较远的，但是这片赤红色的光芒实在是太亮、太耀眼了，即便此刻是下午三四点，天色正亮，却也是吸引了不少人的注意，他们还以为是发生了火灾，连忙拨打了物管和火警的电话……

　　对于外界发生的这些事情，张文仲和三足乌此刻都不知晓。

　　就在三足乌绽放出赤红色的光芒，化身成为了一轮缩小版的骄阳之时，张文仲就已经退到了书房的一处角落里。

　　张文仲很清楚，此刻出现在三足乌身上的变化，代表着它正在进行一种蜕变。在蜕变结束之后，它的实力就会出现质的飞跃，为了避免打扰到它，张文仲这才会退到角落里来。

　　在微眯上了眼睛后，张文仲开始用神识查看起了出现在自己身体里的变化。

　　在经历了炼人五术的第一个阶段——炼得金刚身后，虽然说在医鉴心经上面并没有什么突破性的进展，但他的修为却是从之前的化神期提升到了现在的炼虚期。从这一个方面来看，炼人五术的效果还真是很不错的。尤其是越到后面几个阶段，提升的修为也就越强，甚至比现在高出几倍、十几倍，也是不无可能的。

　　不过，这炼人五术对灵材料的消耗，也是相当惊人的。仅仅只是炼得金刚身这个阶段所消耗的灵材料，就有一件天级一品、三十六件地级九品和七十二件地级八品！

　　这样大数额、这样高品级的一堆灵材料，也就只有张文仲，才有这个雄厚的实力和魄力，将它们用来进行炼人五术。换做是其它的宗派，别说是地字号里的这些宗派，就算是一元道宗这种天字号的宗派，也不太可能会舍得做这般‘奢侈’的事情。

　　除了修为上的提升之外，最让张文仲惊喜和满意的，还是炼出了一具金刚之身。有了这具金刚之身，他的防御力自然也就是成倍的增长。而且这种金刚身，对邪魅魍魉还有一种先天的威慑力。纵然是遇到了修为远在自己之上的妖魔鬼怪，这具金刚身也能够对他们产生一些威慑束缚。虽然这种威慑束缚的力量，不见得会有多大，但是在拼命搏杀之际，说不定就是一个保命或制胜的奇兵！

　　就在张文仲准备活动一下身体，构筑出防御性法阵来应付即将可能会出现的劫数时，他突然察觉到了，上方的天幕中，一股股暴戾阴邪的灵气，正在以极快的速度翻腾汇聚。原本需要数十分钟方才可能会形成的劫云，竟然是在短短的数秒钟之内，就已经是生出了一个雏形来！

　　“怎么会这样？”张文仲一挑眉头，满心诧异。

　　很快，张文仲就从汇聚成劫云的着一股股暴戾阴邪的灵气中瞧出了端倪。原来，这并不是什么普通的灵气，而是夹杂有大量的妖气在其中。正是因为有了妖气掺杂在其中，劫云形成的速度，才会比正常情况要快上许多。

　　张文仲的脑海里，立刻涌现出了新的疑问来：“为什么会有这样多的妖气？难道竟是有妖魔鬼怪从中作祟不成？”

　　但是很快的，张文仲就又推翻了自己的这个猜测：“这样雄厚澎湃的妖气，绝对不会是几个妖怪就能够释放出来的……啊，我知道了，是因为空间裂缝的缘故！没错，一定是这样的！”

　　劫数，乃是由天地间的灵气形成。而这妖气，虽然暴戾阴邪，但从本质上来讲，也是灵气的一种。所以，在这个劫数形成之际，会有妖气夹杂在其中，也就不是什么奇怪的事情了。只不过，有了妖气，劫数的威力不仅会变强，同时还会增添许多难以预料的变故。

　　在搞清楚了情况之后，张文仲暗道：“既然劫云已经初具雏形，那么要不了多久，劫数就会降落下来，我必须得抓紧时间，做好应对的准备才成……”

　　就在这个时候，一片喧嚣嘈杂之声，从别墅外传了进来，打断了张文仲的思绪。

　　“怎么回事？”张文仲的眉头再度一挑，他快步走到了窗户旁，掀起了一截窗帘，向着窗外张望了一下。

　　让张文仲没有想到的是，在别墅外居然是围了一大堆的人。这些人，既有海韵别墅小区里的业主，也有保安和物管的工作人员。不过，离得最近的，还是消防队员和医务人员。除此之外，还有两辆消防车和一辆急救车，停在别墅旁边。

　　在愣了片刻后，张文仲眼角的余光瞄到了仍旧是在书房半空盘旋的三足乌。此刻，从它身体中释放出来的赤红色光芒，相比起之前已经减弱了不少，并且呈现出持续减少的迹象。随着赤红色光芒的减弱，一簇簇如同火焰般鲜红艳丽的羽毛，出现在了它原本只有一层细小绒毛的身体上。

　　张文仲立刻就想通了这件事情的原因，不由的苦笑着摇了摇头：“原来，都是你这个家伙惹来的麻烦。”

　　张文仲本来就没有打算在这里迎接劫数，因为劫数会自动的吸收周围的灵气，也就是说，灵居中充沛的灵气，很有可能会被劫数利用。留在这里渡劫，危险系数远比其它地方要高。更何况，现在这里又来了许多不相干的普通人。一旦是在这里渡劫，难免就会伤及到无辜。而这样的事情，正是张文仲最不想看到的。

　　自知没有时间浪费的张文仲，立刻就推开了书房门，大步的走到了客厅里。

　　瞧见张文仲，客厅里面的人和妖立刻就迎了上来，王欣怡更是按捺不住心头的好奇，率先出言问道：“小弟，外面怎么来了那么多的人？还有消防车和救护车，这是怎么回事？”

　　张文仲简明扼要的将事情讲述了一遍，随后说道：“外面的那些人，就麻烦你们去应付一下。三足乌那边，在没有完全蜕变之前，千万不要去打扰它！”

　　张泽瑞点了点头，吐出了三个字来：“放心吧。”

　　张文仲对自己老爹的能耐还是挺有信心的，也就没有再浪费时间，立刻就从乾坤壶里面取出了一张土遁符，口中快速的念诵起了咒语。在一道土黄色的光芒之后，他人就从灵居里面消失不见。

　　在连续使用了三张土遁符后，张文仲已经遁出了雍城市的市区，来到了偏僻的、人迹罕至的竹溪山后山。

　　虽然这会儿是下午三点左右，但是天色已然暗了下来。一团如墨般漆黑的乌云，低沉的压在了雍城市的上空。让整个雍城市，以及其周边地区，都被笼罩在了这团乌云之下，就如同是黑夜一般。

　　这团乌云，正是此次的劫云。不过，在雍城市普通老百姓的眼里，这团乌云虽然看着有点儿骇人，但是和普通暴雨来临时的乌云比起来，似乎也没有多大的区别。唯有那些修真者，才能够从这团乌云中，察觉到令人恐怖的力量！

　　“劫数？”坐在雍城市的一个茶楼中指挥着门下弟子搜索空间裂缝位置的慈法真人，在这个时候放下了手中的茶杯，抬头从一旁的窗户望向了乌云密布的天空。

　　一个坐在她对面，须发全白的老者，悠悠然的叹了口气，摇头说道：“没想到，这个张文仲，还是挺能折腾的嘛。这才多久的时间呀？他居然就迈入了炼虚期的境界。和他比起来，我们修为提升的速度，简直就是惨不忍睹嘛。”

　　慈法真人的嘴角处，悄然的涌起了一丝淡淡的微笑，说道：“看来，不管在他这个人的背后，是否有仙人撑腰，我们和他做朋友，和酆山派结盟，都是走了一步好棋呢……”

　　老者笑了起来：“能让你这个古灵精怪的丫头另眼相瞧的人，还真是没几个呢。对这个张文仲，我倒是有了些兴趣……”

　　张文仲并不知道慈法真人和老者对他的评价，他本来是想要构筑出一个防御型法阵来协助渡劫，但是这劫数形成的速度实在是太快了些。还没等他将混沌炉和灵材料给取出来，一片暗红色的光芒，就已经是从他头顶上方的那团乌云中落了下来，如同是倾盆大雨一般，冲他席卷而来。

　　张文仲一眼就认出了这场劫数，不由的皱起了眉头说道：“这是恶煞五劫？这种劫数，一般来说，只会出现在妖魔的身上。这一次，之所以会出现恶煞五劫，应该也是和那个通往混沌修罗界的空间裂缝有关吧？”

　　这会儿，并不是思索这场劫数来由的时刻，他猛地一仰头，遥望着从天而降的那片红色光芒，一抹精芒从他的眼睛里面闪过，喝道：“恶煞五劫又怎样？就算是没有防御型法阵，我也一样能够抗的过去！”


第654章 剑气破毒血，诵经度冤魂

　　在距离地面数百米处的高空，从劫云中降下来的那片暗红色光芒，就化作了一泼散发着浓烈腥臭味的污血，如同是瓢泼大雨一般，朝着张文仲就兜头盖脸的淋了下来。

　　这场血雨可不简单，不仅是蕴含着腐蚀性极强的剧毒，同时还因为蕴含着劫云中的灵气和妖气，从而获得了一股强大的破坏力。

　　就在血雨降下的瞬间，一股足以让人血液都冻结起来的刺骨阴风，也骤然出现在了张文仲的身边。那高亢的、刺耳的‘呜呜’声，就如同是有千万只冤魂恶鬼在呻吟哀嚎一般，令人在毛骨悚然的同时，也会不由自主的受其影响，从而遭致心魔趁虚而入。

　　就在这股阴风刚刚吹起的时候，张文仲就已经看出了它的作用和威力，不过，他并没有将这股阴风放在心上。因为，以他的神识，这股阴风就算是再怎么折腾，也是不会起到什么作用的。

　　张文仲真正关注的，还是这泼从天而降的污血。

　　当这泼污血落到了张文仲头顶上方二三十米处的时候，一道暗红色的光芒突然绽放了出来，使得这泼污血在瞬间就变作了一片密密麻麻、遮天蔽日的血箭，呼啸着射向了张文仲。这分速度，竟是比方才又加快了数倍不止。

　　张文仲对此也是早有预料，他猛地一抬捏着剑诀的右手，遥指向天。

　　一道金色的剑气，立刻就从他的身体中狂涌了出来，驱散了周遭的黑暗，让他整个人看着，就如同是一尊威武不凡的金甲天神，又像是一轮人形的夺目骄阳。

　　由张文仲释放出来的金色剑气，瞬间就化作了一条条金色的虬龙，呼啸着扑向了那泼从天而降的血箭。

　　这一招，正是吕洞宾纯阳剑法里的‘艳阳高照’。

　　眨眼间的功夫，从天而降的血箭，就和张文仲释放出来的金色剑气撞击在了一起，发出了一片连绵不绝的爆炸声。

　　这片震耳欲聋的爆炸声，瞬间就传遍了整个雍城市。

　　在普通人的眼里，这片爆炸声只不过是雷鸣而已。虽然这雷鸣太密集了些、太响亮了些，可除此之外，它和平日里那些普通的雷鸣，好像也没有多大的区别。

　　不过，像慈法真人这样的修真者，却不是这样想的。就在这片连绵不绝的爆炸声刚刚响起之际，她的额眉不由是微微一蹙，说道：“这是恶煞五劫？不对呀，这个张文仲修炼的功法，虽然是有点儿诡异，连我也瞧不出来历。但却是中正平和，非常符合天地自然之道的，怎么会招来恶煞五劫呢？”

　　“你忘了一件事情。”坐在她对面的那位须发全白的老者，端起了手中的茶碗小啖了一口，微微颔首道：“茶香醇厚、唇齿留香，算是茶中中品。在世俗间，能够喝到这种品质的茶，也算是不易了。”

　　“您的意思，这场恶煞五劫，是在那道空间裂缝的影响下生成的？”慈法真人也是一个聪明人，立刻就推断出了恶煞五劫出现的关键因素，连忙从兜里掏出了手机，拨通了一位负责搜索空间裂缝的一元道宗弟子的电话，吩咐道：“立刻调查恶煞五劫中妖气的来源，只要能够找出这些妖气的来源方位，也就找出了空间裂缝的位置所在。”

　　等到慈法真人挂断了电话之后，老者方才是放下了手里的茶杯，说道：“恶煞五劫，这可是合道期修真者方才可能会遭遇的高阶劫数啊。这个叫做张文仲的家伙，怕是凶多吉少了……”

　　“我的看法恰恰和您相反。”慈法真人接口说道：“我相信，张文仲他一定能够顺利渡过此劫的！”

　　“喔？”老者微微的挑了挑全白的眉毛，旋即淡淡的一笑，问道：“你为什么会对他有这样大的信心？”

　　“不知道。”慈法真人摇了摇头，随后将目光重新投向了窗外的乌云，说道：“或许，这就是直觉吧？”

　　老者先是一愣，随后哑然失笑，说道：“直觉？好吧，我也希望你的直觉是正确的。”

　　就在慈法真人和神秘老者交谈的时候，张文仲已经是在恶煞五劫的第一劫‘毒血劫’中，支撑了一刻钟的功夫。

　　这些从天而降的血箭，仿佛是无穷无尽一般，而且席卷落下的数量，也是在成倍的增多。

　　刚开始的时候，由张文仲剑气织成的防护网，还能够挡住这些血箭。

　　但是，随着血箭的速度急剧增多，张文仲的剑气也有些忙不过来了，剑气防护网上的缺口，也就越来越多、越来越大。

　　如蝗虫般密密麻麻的血箭，很快就穿透了剑气防护网，席卷到了张文仲的身前。

　　在这种危急的情况下，张文仲的脸上仍旧是没有半点儿的慌乱。

　　一道金色的光，突然从他的瞳孔中绽放了出来，如同是一道凌厉的闪电，划破了这片几乎令人窒息的黑暗。

　　眨眼间的功夫，金光就布满了张文仲的全身。

　　一尊身披金甲，双手持着黄金锏的护法金刚虚影，出现在了张文仲的身后，怒目瞪视着这些席卷而来的血箭，扬起了手中的黄金锏，舞出了一片密不透风的屏障，在一片‘砰砰砰’的炸响声中，将所有席卷而来的血箭，全部都给挡了下来。

　　在凌厉剑气和金刚身的护卫下，张文仲顺利的挡下了所有席卷而来的血箭，挨过了恶煞五劫的第一劫——毒血劫。

　　不过，张文仲并没有就此放松警惕。

　　因为他很清楚，毒血劫，仅仅只是一个开始。

　　后面四劫的威力，将会是成倍的增长，稍有疏忽，就有可能会导致渡劫失败。届时，修为受损只是小事，说不得还会丢掉性命！

　　在这样的情况下，张文仲必须得打起万二分的精神才成！

　　趁着第一劫毒血劫刚刚结束，第二劫恶鬼冤魂劫尚未来临之际，张文仲连忙从乾坤壶里面取出了一瓶六品的瀚灵丸，扔了一颗进嘴巴里，以弥补恢复刚刚耗损的灵力。

　　还没等他恢复多少灵力，恶煞五劫的第二劫——恶鬼冤魂劫就降临了！

　　劫云仿佛是在人间和地狱之间打开了一道门，无数面目狰狞的恶鬼冤魂，突然出现在了张文仲的身边，如同是潮水一般的向他涌来。

　　如果只是普通的恶鬼冤魂，无论来多少，张文仲都不见得会放在心上。但是这些恶鬼冤魂，乃是由劫数召唤而来的，在它们的身上都蕴含着劫数的力量，并非是普通的恶鬼冤魂所能够比拟的。

　　见此情景，张文仲眉头一挑，快速的思考了起来：“恶鬼冤魂的数量实在是太多，硬碰硬的话，就算我能够将它们全部搞定，只怕也会消耗大量的灵力。如此一来，后面的三个劫数，难度系数无疑就会增大……”

　　“有了！”张文仲的眼睛猛然一亮，想出了一个省力的应对之策来。

　　张文仲先是将盘龙玉尺和龙凤呈祥印从乾坤壶里面给取了出来，命它们化作了一条青龙和一条金龙，以及一只彩凤，盘绕在自己的身边，构筑出了一道防线，暂时替他抵挡住恶鬼冤魂的进攻。

　　在做完了这一切后，张文仲双手合什，平息静气，含了一口真元在嘴巴里面，开始念诵起了一段经文。

　　如果有佛家大德听到张文仲此刻念诵的经文，自然是能够分辨出，他所念诵的，正是梵语的《地藏菩萨本愿经》。而且，这段经文从他的口中念诵出来，不仅是有着庄严肃穆之气，更有着一种悲天悯人的味道，与地藏菩萨‘地狱不空，誓不为佛’的誓言，颇有几分契合。

　　毫无疑问，在这个时候，由张文仲念诵出的这篇经文，用来超度这些恶鬼冤魂，最是适合不过。

　　伴随着张文仲念诵《地藏菩萨本愿经》，一缕缕的金光，也从他的身体中释放了出来。远远看去，他就像是一个人形的太阳，正在散发着驱散黑暗与寒冷的光芒。

　　凡是被他身体中释放出的金色光芒所照耀到的恶鬼冤魂，纷纷是停止了攻击，脸上的狰狞与戾气，也是逐渐的减弱，最后消失，并学着张文仲，双手合什，跟随着他，一起念诵起了《地藏菩萨本愿经》来。

　　虽然慈法真人和老者距离着张文仲渡劫的竹溪山后山有着很远的一段距离，而且他们也没有亲眼瞧见竹溪山后山的情况。但是，就在张文仲刚刚开始念诵《地藏菩萨本愿经》的时候，他们两人的耳朵，却是同时的耸动了一下，不约而同的‘咦’了一声。

　　慈法真人不由的皱起了眉头，一脸狐疑的说道：“这个张文仲，不是道家的修真者吗？怎么还会佛家的超度之术？而且，听他念诵的这段《地藏菩萨本愿经》，竟是深得了地藏菩萨的精髓神韵……这到底是怎么一回事？”

　　老者却是莞尔一笑，说道：“没想到呀没想到，这个张文仲，居然还是精通佛道两家的高手呢。从这一点来看，倒是与那个人颇有几分相似嘛。能够在短时间内，就想出用《地藏菩萨本愿经》来超度恶鬼冤魂劫中的恶鬼冤魂，这份思维与能耐，当真是相当的不错。慈法呀，以后有机会，替我引荐一下这位有趣的年轻人吧！”

　　“好的。”慈法真人点了点头，随后笑着说道：“没想到，老祖对他的兴趣竟是这么大，居然肯屈尊见他……”

　　老者哈哈大笑了起来，说道：“修真界里，很久没有出现过这么有趣的人了，我要是不见他一面，岂不是有些可惜？”


第655章 三魔劫，击破！

　　就在张文仲将整篇《地藏菩萨本愿经》念诵完毕之时，一朵金光璀璨的仙莲，就出现在了黑沉沉的天幕之中，徐徐的盘旋着，挥洒出了一片芳香四溢的花朵，就像是一场如梦似幻的花雨。

　　凡是被花雨给淋到了恶鬼冤魂，眉心处皆是出现了一点金光。这意味着，他们都已经被超度，即将踏入轮回、投胎转世。

　　围在张文仲周遭的这数以万计的恶鬼冤魂，不约而同的朝着张文仲鞠躬行礼，满脸诚挚谢意的齐声说道：“多谢上仙超度。”

　　张文仲微微一笑，冲着这些恶鬼冤魂挥了挥手，说道：“去吧。”

　　缕缕金色的光芒，立刻就从这些恶鬼冤魂的体内绽放，短短的一瞬间，这数以万计的恶鬼冤魂，就全数从竹溪山后山消失，迈入了轮回。

　　张文仲顾不上喘口气，连忙将那瓶瀚灵丸给取了出来，扔了一枚到口中。

　　虽然他刚刚只是在念诵经文，却也是消耗了不少灵力的，为了能够顺利扛过接下来的三个劫数，他必须得保持体内灵力足够充沛才成！

　　就在张文仲刚刚将瀚灵丸扔进口中的时候，恶煞五劫的第三劫，又马不停蹄的降临了。

　　“看来，这恶煞五劫，真的是一点儿休息的时间都不给我啊……”张文仲苦笑着摇了摇头，旋即打起了万二分的精力，来应对恶煞五劫的第三劫——三魔劫！

　　压在竹溪山后山天空中的这团乌云，突然是裂开了一道血色的口子，无数的夜叉、罗刹和修罗，如潮水一般的从中涌了出来，挥舞着手中的武器，从四面八方扑向了张文仲。

　　张文仲并没有将这些普通的夜叉、罗刹和修罗放在眼里，他仰头望着天空，在那片黑沉沉的乌云下方，有着三个要比普通的夜叉、罗刹和修罗大上数倍的身影！

　　这三个身影中，身穿一套青色鳞甲，持着一杆青色钢叉的，正是飞天夜叉王。而那个容貌姣好，身材火辣，手中握着两柄圆月弯刀的，却是玉面罗刹女。至于那个身材最为魁梧，三头六臂，青面獠牙极为狰狞的，则是嗜血修罗王。

　　虽然在以前，张文仲并没有经历过恶煞五劫，但他从一些妖修、鬼修的口中，也曾听说过一些和恶煞五劫相关的事情。故此他也就知道，想要破这一劫，就不能够与普通的夜叉、罗刹和修罗纠缠，必须得在最短的时间内，将飞天夜叉王、玉面修罗女和嗜血修罗王给击杀！

　　因为，这三个家伙一刻不死，那么普通的夜叉、罗刹和修罗，就会源源不断的从劫云中涌出，无论杀多少，都是于事无补的。

　　在选定了目标之后，张文仲半点儿迟疑都没有，抬手就将白玉猛虎镇纸从乾坤壶里面给取了出来。

　　在‘嗷’的一声虎啸与一道白色的光芒中，白玉猛虎镇纸化作了一头庞大威武的白虎。从它身体中释放出来的强势威压，顿时就朝着从四面八方扑来的那些夜叉、罗刹和修罗涌去。

　　白虎原本就对妖邪之物有着震慑作用，从它身体中释放出来的这股强势威压，瞬间就将冲在最前方的夜叉、罗刹和修罗给震倒在地，立刻就引发了一片混乱。

　　张文仲根本就不想搭理这些普通的夜叉、修罗和罗刹，纵身跃上了白虎，朝着天空中的飞天夜叉王、玉面罗刹女和嗜血修罗王冲去。盘龙玉尺所化的那条青色蛟龙，与龙凤呈祥印所化的金龙彩凤，也是紧随在了他的身旁。

　　一路上，普通的夜叉、罗刹和修罗，如潮水一般的涌了上来，想要将张文仲给拦下来。

　　“挡我者死！”

　　厉啸声中，一道令天地为之变色的剑气，从张文仲体内释放了出来，霸道十足的席卷向了阻挡在他身前的那些夜叉、罗刹和修罗，瞬间就将它们给绞成了齑粉，硬生生的开出了一条大道来。

　　眨眼间的功夫，骑在白虎上的张文仲，就已经冲到了飞天夜叉王、玉面罗刹女和嗜血修罗王的身前。

　　飞天夜叉王、玉面罗刹女和嗜血修罗王显然没有料到张文仲会来的这么快，不由的是微微一愣。不过，他们的反应还是极快的，立刻就怒吼着迎向了张文仲。

　　这三个家伙的实力，都是相当高的。若是单打独斗的话，张文仲还有点儿把握。可要是以一敌三的话，那可就是相当够呛的了！

　　不过，张文仲也并没有打算以一敌三。各个击破，方才是上策！

　　“给我缠住那两个家伙！”张文仲一拍白虎的脑袋，示意它和金龙彩凤去缠住玉面罗刹女和嗜血修罗王，而他自己，则是纵身一跃，扑向了飞天夜叉王。

　　身在半空中时，张文仲就将右手一招，盘龙玉尺立刻就从青色蛟龙变成了一柄碧绿宝剑的模样，落入了他的手中。

　　张文仲之所以选择飞天夜叉王为第一个攻击的目标，是因为夜叉乃是以速度见长的，而飞天夜叉王的速度，更是快的匪夷所思。如果不能够先将飞天夜叉王击杀，那么在和玉面罗刹女及嗜血修罗王作战的时候，就会被它趁虚而入，纠缠折腾的手忙脚乱。如此一来，张文仲制定的各个击破的战术，也就将沦为空谈。

　　在单独面对飞天夜叉王的时候，张文仲虽然没有办法跟上它的速度，但却有把握能够将它的速度给降下来！

　　瞧着张文仲向自己扑来，飞天夜叉王的脸上非但没有惊慌，反而还涌现出了一抹讥笑。它身形一晃，就待发挥自己速度上的优势，缠斗张文仲。

　　张文仲对此早有预料，他左手一挥，数十张灵符立刻就飞了出去。不过，这些灵符，并不是直接飞向飞天夜叉王的，而是向着它周遭的空位飞射而去。

　　如果飞天夜叉王待在原地不动，这些灵符不见得就能够射到它的身上。可是它一动，就像是主动的撞到了这些灵符上一般。虽然说，大部分的灵符都落空了，但还是有那么几张射到了它的身上，顿时就让它的速度慢上了几分。

　　就在扔出灵符的同时，阴阳法镜就出现在了张文仲的右手里。虽然说，现在的天地间都是一片黑暗，但在他的身上，却还是有缕缕金光绽放出来的。

　　阴阳法镜立刻就将这些金光反射到了飞天夜叉王的身上，化作了一条条金色的绳索将它给捆了起来。

　　飞天夜叉王的速度，再度减慢了几分。

　　对自己当前处境勃然大怒的飞天夜叉王，咆哮着想要挣脱灵符与阴阳法镜的束缚。然而，就在它刚刚将灵符给震碎，将金色绳索给挣断之时，张文仲也已经扑到了它的身前，双手紧握着盘龙玉尺，以一招力劈华山，兜头盖脸的劈向了它。

　　飞天夜叉王连忙扬起了手中的钢叉，想要挡下张文仲这势若雷霆的一击。

　　‘轰’

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起，飞天夜叉王连同他手里的钢叉一起，竟是被张文仲的盘龙玉尺，给硬生生劈成了两半！

　　如此霸道的攻势，就连脚下的竹溪山，都为之而颤动了起来。

　　在劈杀了飞天夜叉王后，张文仲没有迟疑，立刻就转身，加入到了对付玉面罗刹女和嗜血修罗王的战斗之中。

　　飞天夜叉王的死，对玉面罗刹女和嗜血修罗王造成了一定的影响。它们的攻势，变的越发的猛烈了起来。几乎每一招，都是以命搏命。

　　‘当’的一声，张文仲用盘龙玉尺挡下了玉面罗刹女的圆月弯刀。然而就在这个时候，嗜血修罗王也扑到了他的身边，六只粗壮的手臂高扬了起来，挥着斧钺钩叉之类的武器砸向了张文仲。

　　白虎和金龙彩凤，显然不会允许它伤到张文仲，连忙是向它发起了最为凌厉的攻势，想要达到围魏救赵的效果。

　　然而，嗜血修罗王却是打定了要和张文仲同归于尽的主意，根本就不管白虎和金龙彩凤的攻势，六只手臂攻向张文仲的速度，比之方才，只快不慢。

　　就在白虎和金龙彩凤张口咬住了嗜血修罗王的时候，它的攻势也落到了张文仲的身上。饶是张文仲有了金刚身，在它这豁出性命的攻势面前，依然是受了伤。除了张口喷出了一团鲜血之外，身上更是出现了数道深可见骨的伤痕。

　　见张文仲在嗜血修罗王的攻势面前，只是受伤而并非丧命，玉面罗刹女在失望之余，也咆哮了一声，手腕一抖，就待用手中的两柄圆月弯刀，对张文仲发起最后的、致命的一击！

　　就在这个时候，张文仲的双瞳里突然闪过一道灼目的金光，晃得玉面罗刹女不由自主的闭上了眼睛，手上的动作也就不由自主的缓上了一缓。

　　张文仲要的，就是这个机会。

　　他猛地咬破舌尖，张口就喷出了一道滚烫的血箭。

　　这道血箭，直接就射在了玉面罗刹女的脸上，蕴含在血液里的真元，立刻就起了反应，‘轰’的一声爆炸开来，震得玉面罗刹女惨叫的同时，也连着后退了好几步。

　　张文仲右手一抬，盘龙玉尺脱手而出，化作了一道绿芒，瞬间就射穿了玉面修罗女的身体。

　　在将飞天夜叉王、玉面罗刹女和嗜血修罗王给成功的击杀了之后，那群密密麻麻、不计其数的夜叉、罗刹和修罗，也在瞬间消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　张文仲顾不得喘气，扬手就取出了几枚雷针，插在了自己的身上。原本还在泊泊外涌的鲜血，瞬间就止住了。

　　再度扔了一枚瀚灵丸入口后，张文仲苦笑着摇了摇头，暗道：“没想到在三魔劫就受了伤，接下来的两劫，怕是有点儿棘手了……”


第656章 渡劫成功

　　黑压压的劫云中再次裂开了一道口子，这次从口子中钻出来的，是一群面目狰狞的僵尸。

　　在这些密密麻麻、宛如蝗虫一般的僵尸中，以紫僵、白僵和绿僵居多，毛僵相应较少，至于飞僵那就更少了，仅仅只有寥寥九只而已。

　　“不对呀。”瞧见这一幕，张文仲的眉头却是不由自主的皱了起来：“按理说，恶煞五劫的第四劫，威力要比第三劫大才对，可是现在由劫云召唤出来的僵尸，虽然数量很多，但论威力，却是远远不如三魔劫的，这到底是怎么一回事呢？”

　　就在张文仲百思不得其解的时候，一道凌厉的劲风突然从他的背后袭来，直刺向他的心脏，速度快的惊人。

　　张文仲的反应也是极快，就在这道劲风出现的时候，他就侧身向着一旁闪避。不过，这道劲风的速度也实在是太快了些，以张文仲的反应及速度，也仅仅只是避免了心脏被刺中，但是他的左肩却被这道劲风给击中了。

　　鲜血立刻就从伤口中涌了出来，不过，这涌出的鲜血并不是赤红色的，而是青紫泛黑的颜色。与此同时，一股强烈的酸麻无力感，也出现在了伤口处，并以极快的速度，向着四面八方蔓延扩散。

　　“该死的，有毒！”张文仲眉头一挑，暗道不妙。

　　就在张文仲遭到偷袭的一刻，白虎、青蛟和金龙彩凤，也发现了敌踪，怒吼着扑向了偷袭张文仲的那个家伙，与之搏斗厮杀在了一起。而张文仲则是趁着这个机会，唤出了雷针，刺入了大椎穴、肩井穴、天宗穴等数个穴位之中，暂时封住了毒素的外扩，不过他并没有止血，因为他想要借着流血，来将肩头的毒素全部排出。

　　这一切，都是在短短的一瞬间里完成的。

　　当张文仲回转过身来，方才看见偷袭他的不是别人，而是刚刚被他击杀了的玉面罗刹女。不过，此刻的玉面罗刹女，浑身上下都长出了一层白毛，并且有一团熊熊燃烧的火焰，笼罩在了它的身上。

　　显然，它已经不再是什么玉面罗刹女了，而是僵尸中的凶魃！

　　这可是比飞天僵尸要厉害许多，已经进化成为了半魔半神的可怕妖物啊！

　　唯一幸运的是，眼前的这个凶魃，乃是由劫云召唤出来的，实力比起真正的凶魃，要弱上了不少。可纵然如此，这头凶魃也是相当厉害的。普通合道期的修真者，也不见得就能够斗得过它。否则，张文仲也不会在它的手里面吃亏了。

　　更何况，除了这头凶魃之外，还有九只飞天僵尸和一大堆的中低级僵尸。这些家伙，虽然难对张文仲构成威胁，但它们只需要牵制一下，就足以让张文仲苦不堪言了。

　　张文仲现在不仅是有伤在身，而且还中了毒。至少在短时间内，他的左手都是无法动弹的。在这样的情况下，想要硬碰硬的干掉凶魃和僵尸，无疑是不太现实的。

　　在这样的情况下，张文仲打算故技重施，用当初对付傲因和山臊的方法，来对付凶魃和僵尸。

　　“你们给我缠住这头凶魃，至少要缠五分钟的时间！”张文仲先是向着白虎、青蛟和金龙彩凤下达了一个命令，随后将万妖图册给取了出来，将成百上千的妖怪从中召唤了出来，命它们在自己的身边组成了一道坚固的防线，替自己挡住僵尸的攻势。

　　在做完了这一切后，张文仲将混沌炉从乾坤壶里面给取了出来，随其一起取出的，还有大量的灵材料。

　　此刻的每一分每一秒，对张文仲来说都是相当的珍贵，都是浪费不起的，所以他没有丝毫的迟疑，在将混沌炉给取了出来后，立刻就念诵起了咒语，召唤出了一团淡金色的、熊熊燃烧的九玄灵火，让其将混沌炉给包裹在了其中，并开始向混沌炉投掷灵材料。

　　等到第一波灵材料被彻底炼化，精纯浩瀚的灵气从中涌出来，被悬浮在混沌炉上方的三十六枚雷针吸收的时候，时间刚刚是过去了五分钟。

　　在这五分钟的时间里，凶魃和僵尸们向着张文仲发起了一波又一波的攻势，都被白虎、青蛟、金龙彩凤和群妖给击退了。

　　群妖还好，它们面对的僵尸虽然数量众多，但却是以中低级为主，唯有九只飞僵稍微棘手一点儿，害得它们调动了上百只妖怪，这才勉强的挡住了九只飞僵的攻势。

　　相比起群妖，白虎、青蛟和金龙彩凤这边的情况，就要恶劣许多。毕竟它们面对着的，是一头凶魃。此刻，除了白虎之外，青蛟和金龙彩凤，都隐隐的透出了一种半透明的模样。这就意味着，盘龙玉尺和龙凤呈祥印这两件准仙器级别的法宝，已经是受到了很大的损坏。如果这种情景继续下去的话，这两件准仙器，很有可能就会彻底的毁在这里！

　　幸运的是，张文仲在这个时候，及时的完成了准备工作！

　　三十六枚雷针上面，立刻就闪烁起了道道紫色的雷电来，与此同时，更有一道道震耳欲聋的雷鸣之音，从中释放了出来，将整座竹溪山，都给震得颤动不休。

　　九霄雷劫，就此成型！

　　三十六枚雷针，化作了三十六条狰狞的雷龙，呼啸着扑向了凶魃和僵尸。

　　“咦？！”

　　就在张文仲刚刚用三十六枚雷针，将九霄雷劫给召唤出来的时候，那位须发全白的老者，不由的挑了挑眉头，抬头遥望竹溪山的方向，满脸惊讶的说道：“九霄雷劫？这个小子好大的能耐，居然能够将九霄雷劫给召唤出来？他是怎么做到的？而且，从目前这灵气的变化来看，这个九霄雷劫的威力，居然还是呈现着上升趋势的……”

　　慈法真人的脸上也尽是惊诧之色，一个修真者能够召唤、驾驭劫数，当真是令她有些不敢相信。但这事实就摆在眼前，由不得她不信。

　　老者站起身来，缓步的走到了窗户旁，遥望着竹溪山的方向，说道：“有了九霄雷劫，这个尸魃劫想必他是能够撑过去的了。只是不知道，这恶煞五劫的最后一劫——阴阳五行劫，他又会如何来应对呢？可惜呀……这么一个修真奇才，居然不是我们一元道宗的人。不过，他能够成为我们的朋友，也是不错。这样的人，做朋友，远比做敌人，要好的多……”

　　老者猜得没多，在九霄雷劫的攻势面前，这一群僵尸和凶魃，先后被轰杀成渣。不过，张文仲也付出了很大的代价。身上的伤势就不消说了，体内的灵力也被消耗了许多，全靠着瀚灵丸，这才恢复了一些。

　　不等张文仲调养恢复灵力，恶煞五劫的最后一劫——阴阳五行劫，就降临在了张文仲的身上。

　　这个阴阳五行劫，远没有前面四劫那样声势浩大。甚至可以说，是无声无息。

　　但是，张文仲却知道，阴阳五行劫来了。

　　因为，他体内的阴阳已经颠倒，五行也已经错位。

　　精通医术的张文仲，自然是很清楚，阴阳颠倒五行错位是多么的可怕。就算是大罗金仙、菩萨佛主，在遭遇到了这种情况后，稍有疏忽不慎，也会落得一个走火入魔、身魂俱灭的下场。

　　不过，在确定了阴阳五行劫是怎么一回事后，张文仲非但没有慌张，反而还是长长的松了一口气。

　　因为，他炼制出来的那件阴阳五行仪，同样也是有着一种操控五行阴阳的功效！

　　张文仲立刻就将阴阳五行仪给拿了出来。

　　阴阳五行仪徐徐的盘旋在半空中，青、赤、黄、白、黑五色的光芒从中挥洒而出，照耀在了张文仲的身上。

　　张文仲则是盘膝而坐，借着阴阳五行仪的力量，修复自己体内的阴阳五行。

　　这一场战斗，虽然是无声无息，但是其中潜藏着的凶险与可怕，比前面四劫只大不小！

　　与此同时，站在窗户旁边，关注着竹溪山情况的老者，回过头来对慈法真人说道：“张文仲的灵力，比起之前要弱了不少……看这样子，他恐怕是受伤不轻呢！在这样的情况下，想要撑过阴阳五行劫，只怕是很难的喽。”

　　慈法真人点了点头，本来她对张文仲还是有些信心的，但从现在的情况来看，张文仲的确是凶多吉少。

　　在略作沉吟之后，慈法真人说道：“老祖，你说，我们要不要去帮他一把？毕竟，他在炼丹和炼器方面，有着很高的造诣。如果就这么死了的话，岂不是太可惜了么？要是我们能够帮他渡过这一劫，他肯定会欠我们一个大人情。到那个时候，我们自然也就能够从他的手里，弄到更多、更好的法宝和丹药了……”

　　“你说的没错，帮这个小子一把，对我们来说，的确是好处多多……”老者的话还没有说完，突然是脸色一变，惊诧的转过身，遥望着竹溪山的方向，满脸皆是震惊的呼道：“什么？他渡劫成功了？这怎么可能？！”

　　慈法真人也在这个时候站了起来，惊呼道：“在这么短的时间内渡过阴阳五行劫，就算是我在准备充分的情况下，也不知道啊。这个张文仲，究竟是怎么办到的？他到底还是不是人啊？！”


第657章 炼虚中期

　　就在恶煞五劫结束之后，笼罩在雍城市上方的那片黑压压的劫数，也在很短的时间内消散了。

　　整个天地，又恢复到了正常的情况。

　　除了少数的修真者之外，大部分的普通人，都不知道在竹溪山的后山发生过什么事。他们仅仅只是将方才天地间的异象，当成了一场不太正常的天气变化，在茶余饭后的闲谈中偶尔会提说一下，但是没过几天，就将这一切给遗忘了。

　　待到天地恢复如常之后，张文仲整个人就跟散架了似的，躺在地上大口大口的喘着粗气。那些仙器准仙器，早已经被他给收回到了乾坤壶里。

　　这场恶煞五劫，不仅是耗尽了张文仲体内的灵力，同时也榨干了他的体力。这会儿，他除了还能够喘气之外，就连动动手指头的力量都没有了。

　　虽然体内暂时没有了灵力，但是张文仲却很清楚。自己现在的修为，已经是达到了炼虚中期的水准。

　　望着碧蓝的天空，张文仲忍不住在心头嘀咕道：“要是有谁选择在这个时候来对付我，我就算是想要反抗，也是无能为力……”

　　他的这个心念刚刚一起，一道璀璨的土黄色光芒，立刻就在他身侧不远处绽放。

　　张文仲自然是一眼就认了出来，这道璀璨的土黄色光芒，正是土遁符施展后产生的。他不由的在心头苦笑了起来：“不会吧，我就这么乌鸦嘴，说什么就来什么？我的运气，还没有这么糟糕吧？”

　　当这道璀璨的土黄色光芒散去之后，张文仲总算是看清楚了来人的容貌，多少是松了一口气。原来，此刻用土遁符赶来的，并不是旁人，而是一元道宗的慈法真人。

　　来的只有慈法真人，那位神秘老者并未随行。

　　慈法真人径直走到了张文仲的跟前，见到他的这种窘态后，不由的呵呵笑了起来，说道：“没想到，张掌门你居然能够以炼虚期的修为，渡过连合道期修真者都谈之而色变的恶煞五劫。我还说赶来给你助阵呢，不过现在看来，却是没有那个必要了。”

　　躺在地上调养休息了一会儿之后，张文仲的体内多少是恢复了点儿灵力和力气，虽然还不能够动弹，但至少能够张嘴说话了。此刻在听到了慈法真人的话后，他苦笑着说道：“恶煞五劫的确是凶险非常，我能够渡劫成功，多少是靠着运气的。”

　　慈法真人摇头说道：“你就不要再妄自菲薄了。这运气，也是实力的一种。要是仅有运气而没有实力的话，你也渡不过此劫。”

　　张文仲笑了笑，没有在这个问题上面继续下去，而是说道：“你应该也发现了在恶煞五劫中，蕴含着一股强大的妖气吧？我怀疑，这股妖气就是从空间裂缝中散发出来的。怎么样，你有没有派人顺着这条线索去调查？”

　　慈法真人说道：“在恶煞五劫刚刚开始的时候，我就已经向本宗弟子吩咐过此事了。想必要不了多久，就会有消息反馈回来了，咱们也用不着急着一时半会儿。”说到这里，她微微一顿，上下的打量了张文仲一番后，方才是笑着说道：“倒是你怎么样了？需要我帮忙吗？”

　　张文仲也没有跟她客气，说道：“如果可以的话，替我从兜里将那只药瓶给取出来。”

　　“没问题。”慈法真人伸手从张文仲的兜里将药瓶给取了出来，扒开瓶塞，倒了两枚出来，不由的笑着说道：“这是六品的瀚灵丸？没想到呀，你居然是这样的奢侈！想我好歹也是天字号宗派一元道宗的掌教，服用的丹药也才四五品而已。跟你，当真是没法比呀。”

　　在将这两枚瀚灵丸喂进了张文仲的嘴巴里后，慈法真人又掂量了一下手中的这只药瓶，在确定了里面还剩了那么几枚瀚灵丸后，不由分说的就揣进了自己兜里，笑着说道：“打土豪分田产，这剩下的瀚灵丸，就归我所有了。”

　　“你喜欢就拿去吧。”张文仲说了这么一句后，就闭上了眼睛，开始运转医鉴心经炼化、吸收起了这两枚瀚灵丸中蕴含着的灵气，借以加快自身灵力和体力的恢复速度。

　　慈法真人既没有走也没有打扰张文仲，就这么静悄悄的站在他身旁，替他护法。

　　半个小时之后，天色渐渐变暗，张文仲这才停止了调息，在睁开眼睛的同时，也纵身从地上跃了起来。

　　在过去的半个小时的时间里，张文仲不仅是恢复了部分灵力，同时这身上的伤势，也是出现了很大的好转。左肩上的毒素，也在医鉴心经和金刚身的双重作用下，被排出、化解的干干净净。

　　对于张文仲伤势的恢复速度，慈法真人是瞧在眼里惊在心头。只觉得这个张文仲是越发的神秘，对他的好奇也是越发的浓烈了。

　　张文仲并不知道慈法真人心头在想些什么，从地上跃起之后，他就冲着慈法真人拱手说道：“多谢援手。”

　　“我哪有援手？”慈法真人笑着说道：“我不过是在这里讹了瓶瀚灵丸，顺便看了会儿风景。别说，这竹溪山后山的风景，还真是不错。要是能够将它给打造成为旅游景点的话，想来生意一定会很好。”

　　“呃……”张文仲不由的一愣，说道：“怎么，慈法真人对做生意还有兴趣？”

　　“为什么不呢？”慈法真人笑着说道：“我修真是因为兴趣，做生意也是因为兴趣。只不过我为人低调，凡事都让手下的人出面。所以这商界里面认识我的人，也就没有几个。”

　　慈法真人显然是不想在这个话题上面多说，转而问起了张文仲的伤势来：“你的身体没有大碍吧？我们一元道宗虽然不善炼丹，但对疗伤丹药还是有那么点儿研究的。要不，我让弟子送几枚疗伤的丹药给你？”

　　张文仲摇头拒绝道：“多谢好意，不过没那必要，我这身子骨硬朗，别看这些伤势好像很严重，可要不了几天，就能够痊愈康复。”

　　慈法真人并没有怀疑张文仲的这番话，毕竟他伤势的恢复速度，自己方才也是亲眼目睹了的。

　　抬头看了看微微有些泛黑的天色，慈法真人突然是想起了一件正事来：“喔，对了，张掌门，那太虚飘渺丸，你还没有开始炼制吧？”

　　张文仲的脸上闪过一抹歉意，不好意思的说道：“本来是打算在今天晚上，就将这太虚飘渺丸交给你们的。但是现在看来，恐怕得缓几日才成了。”

　　慈法真人笑了起来，说道：“张掌门，你误会了，我并没有要催促你的意思。我之所以提及此事，就是想要告诉你，这几日你就安心养伤，等到伤势彻底好转之后，再来替我们炼制太虚飘渺丸也不为迟。”

　　“多谢。”张文仲拱手说道，同时在心头暗作决定，到时候一定要替慈法真人多炼制几份太虚飘渺丸。

　　“谢什么？我又不是没有从你这里得到赔偿。”慈法真人笑着说道，同时又将那瓶瀚灵丸拿了出来，在张文仲的面前晃了晃。

　　张文仲哑然一笑。

　　“时候不早了。”慈法真人先是抬头看了眼天色，随后又看着张文仲，问道：“需要我送你一程吗？”

　　张文仲摇头说道：“不必了，我自己回去就成。”

　　慈法真人也没有多说什么，点头道：“那好，我就先走一步了。”旋即一抬手，一张土遁符立刻出现在了她的手中。

　　在一团璀璨的土黄色光芒中，慈法真人的身影，从竹溪山后山消失不见。

　　在慈法真人离去之后，张文仲也没有在这儿久待，用了三张土遁符，遁回到了家中。

　　瞧见张文仲身上的伤势，张家人顿时就被吓了一大跳。最后，张文仲很是费了一番口舌，才让他们相信自己这仅仅只是皮外伤，并不算严重，修养几日就能够康复。

　　在接下来的这几日里，张文仲向校内医院请了个假，待在家中恢复灵力，调养伤势。这期间，尤佳更是长扎在了这里照顾他。

　　一个星期的时间很快就过去了，张文仲的灵力和伤势，也都恢复了七七八八。于是，他将三足乌给叫了过来，开始着手替一元道宗炼制太虚飘渺丸。

　　在和张文仲一起经历了炼人五术后，三足乌虽然没有获得金刚身，但它却得到了蜕变，实力也获得了极大地提升。现在的它，虽然还比不上鸣蛇和椒图，却也是拥有了元婴期的修为。不仅如此，在打破了之前困扰它的瓶颈后，它修为提升的速度，也比以前，有了长足的进步。

　　现在的三足乌，已经不再是以前那副黑不溜秋的乌鸦模样。它全身的羽毛，呈现出一种火红的色彩，十分的绚丽多彩。远远看去，它就像是一团移动着的火球一般。

　　炼制太虚飘渺丸，对张文仲来说，算不得什么难事。毕竟，他除了精通炼丹之术外，还拥有着大罗金仙级的神识。有了这两个先决条件，他炼制七品以下丹药的失败率，自然是相当低的。

　　在耗费了一个下午的时间后，张文仲炼制出了三分的太虚飘渺丸来。不过，瞧着窗外的天色已晚，他便给负责联络的一元道宗弟子打了个电话，让他们明天再派人过来取。


第658章 他是你的男朋友？

　　第二天一大早，天都还没有亮，张文仲的手机就响了起来。

　　这个电话，是慈法真人打来的，她笑着说道：“张掌门，起床了吗？我可是上门来讨账了呢。”

　　张文仲看了眼时间，这会儿才是凌晨的四点多，不由的苦笑了起来，说道：“你这也来的太早了些吧？”

　　慈法真人说道：“早？不早了，我可都等了快一个星期了。你呀，还是赶紧过来给我开门吧。我这取了太虚飘渺丸后，还得赶回去一趟呢。”

　　张文仲这才知道，慈法真人竟是已经到了他家门外。于是，他停止了修炼医鉴心经，起身走出了寝室，下楼将别墅的大门给打开了。果然，慈法真人和四个一元道宗的弟子，这会儿就站在他的别墅围栏外。之所以没有走近，是不想触动设立在这儿的剑意肃杀阵。

　　张文仲将慈法真人和四个一元道宗的弟子给请进了屋里，说道：“请坐，我这就去给你们泡茶。”

　　慈法真人摆手拒绝道：“不必麻烦了，万一惊扰了你家人的休息，可就不太礼貌了。更何况，我们拿了太虚飘渺丸就要走。你若真是给我们泡了茶，也是浪费。”

　　张文仲好奇的问道：“这么着急？难道是出了什么事情吗？”

　　慈法真人说道：“还不都是为了那条空间裂缝。一周前，根据恶煞五劫中蕴含着的妖气，我们将空间裂缝的位置，缩小在了雍城市的永宁区。但是在劫数过去之后，妖气也就消失了，我们的线索，自然也就断了。虽然经过了一个星期的排查搜寻，但却毫无收获。所以我就打算返回一元道宗，将几位正在闭关的老祖给请出来帮忙。”

　　张文仲露出了一个原来如此的表情，沉吟了一下后，说道：“如果可以的话，在你们发现了空间裂缝的时候，希望能够在第一时间通知我。”

　　“没问题。”慈法真人回答的很是爽快。

　　在知道了慈法真人还要赶回一元道宗后，张文仲也就不再耽误时间，立刻就将昨天晚上炼制好的太虚飘渺丸给取了出来，摆放在了她的面前。

　　瞧着眼前这三只青花小瓷瓶，慈法真人也没有太放在心上，她还以为，张文仲这是将一份的太虚飘渺丸，分装在了三只药瓶里呢。不过，当她抓起了这三只药瓶的时候，却是微微一愣。因为，她明显的感觉到，在这三只药瓶里面装着的太虚飘渺丸的分量，远比一份要多上许多。

　　虽然很想保持冷静，可是慈法真人颤抖着的双手，却是出卖了她内心的想法。在第一时间里，她就扒开了这三只药瓶的瓶塞，向着里面瞅了一眼。旋即抬起头来，满脸惊讶与激动的看着张文仲，声音颤抖的说道：“这里是……三份太虚飘渺丸？！”

　　“没错。”张文仲笑着点了点头，说道：“这次运气好，从十份灵材料中，炼制了三分太虚飘渺丸来，全部都在这里了。”

　　慈法真人虽然知道张文仲在炼丹方面有着很深的造诣，却没有想到，他不仅是懂得炼制太虚飘渺丸，而且成功率也是如此之高。

　　毫无疑问，有了这三瓶太虚飘渺丸，她和几位一元道宗长老那停滞多年的修为，也就能够出现质的飞跃了。

　　慈法真人的养气功夫也是极佳，在几个呼吸之间，她那原本激荡的心情，也就平静了下来。在收起了这三瓶太虚飘渺丸的同时，她对张文仲说道：“谢谢。”

　　张文仲却摆了摆手，说道：“说谢谢的人，应该是我才对。”

　　慈法真人莞尔一笑，说道：“好了，好了，我们两个就不要再谢来谢去的了。毕竟，我们是朋友，对吧？”

　　张文仲也是笑着点头道：“没错，我们是朋友。”

　　在拿到了太虚飘渺丸后，慈法真人也没有在张文仲这里久待，当即就告辞离开。张文仲也将她给送出了海韵别墅小区。

　　原本，张文仲还打算提醒一下她，这会儿天色快亮了，不要再乘坐仙鹤玉车那种太过拉风、太过吸引眼球的交通工具。未曾料想，人家慈法真人也是早有思量，这次却是乘坐汽车走的。

　　瞧着慈法真人和四个一元道宗的弟子，钻进了一辆破旧的面包车里，一路扬长而去，张文仲不由的摇了摇头，嘴角处泛起了一抹笑容，暗道：“还真是一个率性自我的人呢。或许，正是因为她的这种性格，才贴合自然天道，炼就了现在这样高的修为吧？”

　　回到了别墅之后，张文仲也没有返回卧室，而是径直的走进了书房，盘膝坐在了地上，开始修炼起了医鉴心经来。

　　没过多久，天色就亮了起来，张泽瑞王欣怡他们，也是纷纷起床开始忙活了起来。

　　因为张文仲的伤势现在已经是完全好了，甚至是连疤痕都没有落下，所以张泽瑞他们也就放下了心来，更是打算在今天领着小怜南前往雍城市的动物园和海底世界去玩玩。

　　自从来到雍城市，也有半个月的时间了，张家人一直都待在灵居里面闭关静修。现在，他们的道心已经淬炼的比较稳固了，也就不必再像以前那样的紧张了。甚至，张泽瑞还提出了返回云台市的要求，只不过，张文仲没有急着表态而已。

　　本来，张文仲也想要陪着他们一同去玩玩的。但是却被他们给拒绝了，用他们的话来说，那就是：“你要有时间陪我们，不如是多陪陪尤佳，她这天时间天天待在你的身边照顾你，当真是受累不少。既然你已经痊愈，那就趁着这个周末，和她去约会游玩一番吧。”

　　甚至，言情剧看多了的王欣怡，还自作主张的替张文仲和尤佳买下了电影票，订下了一家法国餐厅的座位。张文仲在苦笑之余，也对王欣怡的这番苦心很是感谢。

　　在吃过了早餐之后，张泽瑞等人就领着小怜南走了。安全起见，张文仲让鸣蛇和椒图两个妖怪化为了人形，陪伴在他们的身边，充当保镖一职。

　　临出门的时候，王欣怡还回头冲张文仲挤眉弄眼了一番。那意思，分明是在说：“玩的开心点儿。”

　　不过，张文仲最终还是没能够和尤佳一起出去游玩看电影，因为尤氏集团突然出了点儿事情，需要尤佳去处理。

　　在电话里面，尤佳满怀歉意的说道：“本来这件事情，应该是由尤文来负责的。但是，这小子也不知道是跑到哪儿去疯了，电话关机，根本就找不着人。不得已，就只能是由我来代他处理了。”

　　张文仲不想因为此事影响到尤佳的心情，笑着说道：“没关系，正事重要，等你将这件事情处理完了之后，我们再去约会也不迟。”

　　尤佳想了想，说道：“这件事情，今天应该就能够处理完。明天是星期天，如果可以的话，干脆我们明天去平溪古镇玩吧？我听说，那里最近在搞什么旅游饮食节，很是热闹。”

　　张文仲点头应道：“好，依你，我们明天就去平溪古镇。”

　　既然尤佳有事不能够赴约，张文仲一个人也就没有了出去游玩看电影的兴趣。至于法国菜，在他看来，远没有汪伯炒的那些家常小菜来的可口。所以，他也就没有出门，继续在这灵居里面修炼起了医鉴心经。

　　这一修炼，就到了下午两点多方才结束。

　　张文仲起身活动了一下身子，觉得待在家中实在有点儿无聊，就想要出去转转。顺带的，去汪伯那儿看看。虽然说，汪伯的家常菜馆，现在已经是走上了正轨。那药膳，也已经是远近驰名。不过，仅靠着几道药膳，菜式显然不够多。所以，张文仲也打算再给汪伯几个药膳的方子。

　　走出了别墅后，张文仲这才发现，车已经被张泽瑞他们给开走了。不过，他这次也没打算开车，更想要步行前往汪伯的家常菜馆，权当做是在散步一般。

　　因为不赶时间，张文仲走的也不急，半个小时后，方才走到文华路，离着汪伯家常菜馆所在的双亭路，还有着很远的一段距离。

　　不过，在这文华路里，张文仲却是碰到了熟人。

　　远远的，张文仲就瞧见了和一群人走在一起的林子蔓。不过，从林子蔓脸上的表情来看，她好像是不怎么高兴。

　　张文仲向她招了招手，喊道：“子蔓。”

　　林子蔓也在这个时候瞧见了张文仲，原本有些落寞的脸上，顿时绽放出了一团笑容。她快步的走到了张文仲身前，说道：“张哥，你怎么在这里？怎么样，你的病好了点儿没？”

　　在此之前，林子蔓也曾和苏晓玫一起来探望过张文仲。当然，她并不知道张文仲是怎么了，只以为他是偶感风寒，需要在家里面修养一些时日，却没想到，会在今天，在这儿碰到他。

　　张文仲顺着她的话，笑着说道：“本来就不是什么大病，只是想要在家里面休息一下，所以就请了几天假。”

　　和林子蔓一起的那群人，也在这个时候走了上来，一边好奇的打量着张文仲，一边向林子蔓问道：“子蔓，这个人，难道就是你的男朋友吗？”


第659章 下跪？这么客气？

　　林子蔓本来是想要解释自己和张文仲之间的关系，可还没等到她开口，那群八卦十足的人，就已经是拥簇在了张文仲的身边，好奇的询问起了两人的恋爱经历。

　　瞧他们的这番神情模样，俨然就认定了张文仲是林子蔓的男朋友。

　　以至于，当林子蔓好不容易找到了机会开口，解释自己和张文仲之间的关系时，竟然是没有一个人肯相信她所说的话，反而还哄笑了起来，说道：“普通的同事关系？得了吧，你看着他的眼神和表情，哪里像是在看普通的同事？真当我们是啥都不懂的小学生呢？”

　　在众人的哄笑声中，林子蔓不由的羞红了眼，偷偷地瞄了张文仲一眼，见他脸上并没有出现不乐意的表情后，这才暗松了一口气。

　　在犹豫了片刻后，林子蔓最终是鼓起了勇气，凑到张文仲的耳边，小声的说道：“张哥，你今儿下午有空吗？如果可以的话，就委屈你冒充我半天的男朋友吧。”

　　张文仲半开玩笑半认真的说道：“反正我都已经冒充过好几次了，就再帮你一次吧，谁让我们两个是朋友呢？不过，你得请我吃晚饭。”

　　林子蔓回答的很干脆：“没问题。”旋即又莞尔一笑，说道：“你还不知道吧？我们今儿是在举办高中同学会呢，晚上还真是有顿聚餐，你算是赶上了。”

　　张文仲不由的一愣：“同学会？那我跟着去合适吗？”

　　林子蔓笑着说道：“为什么不合适？你难道没有瞧见，他们都是带了‘家属’的吗。”

　　经林子蔓的提醒，张文仲这才发现，这群人大多都是成双成对的，形单影孤的根本就没有几个。而林子蔓，恰巧就是这少数派中的一员。

　　其实早在一周之前，林子蔓就想要让张文仲再次冒充自己的男朋友，陪着自己参加这次的同学会。但因为三痴的打岔，让她将已经到了嘴边的话，又给咽了下去。再后来，张文仲又请了病假待在家里，她也就只能是打消了这个念头。然而，令她万万没有想到的是，居然会在今天，在这个地方巧遇到张文仲。

　　“难道说……这就是缘分吗？”林子蔓的一颗芳心怦怦直跳，忍不住偷瞄了张文仲一眼，粉嫩的俏脸儿上面，顿时就泛起了一片娇艳的红妆，暗道：“如果，张哥能够将‘冒牌男朋友’前面那两个字给去掉，该是多好啊……”

　　就在这个时候，一个穿着名牌、打扮的花枝招展的女人，大步的走到了张文仲面前。在上下的打量了他一番后，眼睛里面闪过一丝不屑的目光，说道：“你就是林子蔓的男朋友呀？我还以为，她会找个什么样的出色人物呢，却也不过如此嘛。喂，你叫什么名字，是做什么工作的？”

　　张文仲打量了这个女人一眼，发现自己根本就不认识她。看来，她的这种敌对态度，多半是冲着林子蔓来的。

　　“你和这个女人有仇？”张文仲凑到林子蔓的耳边，小声问道。

　　林子蔓小声的回答道：“我们都是同学，哪会有什么仇？程文璐就是这个脾气，习惯了就好。”

　　事实上，张文仲这一次却是猜对了。虽然林子蔓觉得自己和程文璐之间只有同窗之谊，没有什么仇，但程文璐却不是这么想的。

　　原来，在当初读书的时候，林子蔓和程文璐都是一个班的美女。但是，出身于工薪家庭的林子蔓，性格随和易相处，所以很受同学们的欢迎。而程文璐，因为家境殷实富裕，多少有点儿瞧不起家境普通的同学，养成了一种高傲自大的性格。在这样的情况下，自然就不会有什么人乐意搭理她。而在学习上面，林子蔓的成绩，也是一直压过了她的。所以，在老师们的面前，也是林子蔓更受欢迎一些。正是因为这种种原因，令性格高傲的程文璐，记恨上了林子蔓。

　　其实在同学会上带家属的提议，也是程文璐提出来的。因为她不仅是想要向以前的同学炫耀下自己现在的成就，还要向他们炫耀下自己的那位刚刚才从国外留学归来的男朋友。

　　在上下打量了张文仲一番后，程文璐发现他的穿着极为普通，全身上下就没有一件名牌，所以也就认定了他不是什么成功人士，这心头也就多少有点儿得意了，暗道：“你林子蔓以前不是样样都强过了我的吗？现在混的还不是就这样，哪里比得过我？瞧你找的这个男朋友，多半也是一个没什么本事的。”

　　见张文仲只顾着和林子蔓交头接耳，却不回答自己的问题，程文璐的脸上顿时就布上了一层阴云，不满的说道：“喂，我在问你话呢，为什么不回答？一点儿礼貌都不懂吗？”

　　没礼貌的人究竟是谁，大伙儿一眼就瞧了出来。见程文璐居然还好意思说张文仲不懂礼貌，在场的这些人，不由是冷笑了起来。

　　林子蔓也被程文璐的这种态度给激恼了，就想要开口理论，张文仲连忙拦住了她，小声的劝说道：“今天可是你们的同学会呢，何必跟这种人生气，惹得大伙都不高兴呢？”

　　对于程文璐这样的人，张文仲还真是懒得搭理，干脆就绕过了她，向着在场这些林子蔓以前的同学，做起了自我介绍来：“我叫张文仲，和林子蔓是同事，都在雍城大学的校内医院任职。”

　　众人还没有开口，程文璐就又抢先一步，冷笑着说道：“我还以为是什么了不得的大人物呢，原来就是个校医呀？”

　　‘校医’两个字，被她给咬的很重。显然，她的这番话，不仅是在讥讽张文仲，同时还在讥讽林子蔓。

　　“达令，你过来一下。”程文璐转身向着一个西装笔挺的男士招了招手，等他走到了自己的身边后，方才介绍道：“这是我的男朋友常天成，和你们一样，都是学医的。不过，他可是在美国学的医。现在，他刚刚才回到国内，就到了雍城医院任职，很受院领导的器重。要不，我让他替你们俩找找关系，把你们也给弄到雍城医院去？”

　　听到程文璐的这番话，林子蔓不由的笑了起来。因为她知道，如果张文仲肯去雍城医院的话，别说是做科室主任，就算是要做院长，也不是不可能的。而这个程文璐，居然还好意思在这儿假惺惺的说要替张文仲在雍城医院里面谋个工作。

　　还没等到张文仲和林子蔓开口说话，那个叫做常天成的男子，就皱起了眉头，操着一口洋腔洋调，说道：“哈尼，不是我不肯帮忙，我们雍城医院可是三甲级的医院，在天南省内也是赫赫有名的。就算是那些名牌大学的研究生，也不见得会被录用……”

　　常天成虽然是在雍城医院工作，但他回到国内参加工作的时间并不长，所以此前并未见过张文仲。虽然他也曾听说过张文仲的名字，但却没有将眼前这个人和享誉国内外的医学专家挂钩。在他看来，能够拥有那样大名气的人，一定是位年逾古稀的老者。

　　“原来是这样呀。”程文璐做了个恍然大悟的表情，随后冲着张文仲和林子蔓耸了耸肩，说道：“你们也听到了？这雍城医院，可不是那么好进的。虽然我很想要帮助你们，但是你们自个儿不争气，那我也只能是无能为力了。”

　　这下子，不仅是张文仲和林子蔓，其余的那些同学，也都听出了程文璐话里的讥讽。他们的脸色，多少变得有些难看了起来。

　　“你……”林子蔓被气得够呛，她来参加这同学会，原本只是想要和以前的同学聚聚，回忆一下同学时的快乐时光，未曾料想，居然会遇到这样一个场面。如果说，程文璐的话，仅仅只是针对她一个人的话，倒也就罢了。可是，将张文仲给牵扯了进来，就让她很是愤慨了。

　　“别生气。”张文仲抬手拍了拍林子蔓的肩膀，面带笑容的说道：“程小姐说的也没错，以我们这样的学历，进雍城大学的确是够呛。”

　　话虽这么说，但他也动了要教训程文璐的心思。

　　还以为对方真的是服软认输，程文璐鄙夷的哼哼了一声，说道：“算你还有自知之明。”

　　其余的人，虽然是看不惯程文璐和常天成的作风，但是他们也不希望这场同学会中，闹出什么不愉快的事情来，连忙在这个时候凑上前来打圆场，并说道：“好了，我们还是别在这街上傻站着了，KTV都已经订好了，我们还是去唱歌吧！大伙儿已经有好几年没有见面了，有什么话，待会儿唱歌的时候再说吧。”

　　“走吧。”程文璐高昂着头说道，在她看来，自己这次和林子蔓的交锋，是一场酣畅淋漓的大胜，所以她的心情，是相当之好。

　　然而，令所有人都没有想到的一幕，却是在这个时候发生了。

　　程文璐在转身欲走的时候，双腿突然一软，‘扑通’的一声，就跪倒在了林子蔓的身前。

　　这突如其来的一幕，让所有的人都傻眼了。

　　唯有张文仲的声音，在这个时候响了起来：“程小姐，干嘛这么客气？我们进不了雍城医院，是因为自己没有资格，又怪不得你，何必要下跪道歉呢？”


第660章 运气而已？

　　程文璐被张文仲的这句话给气的差点儿吐血，咬牙切齿的说道：“我这是崴了脚，所以才会跌倒在地，哪里是什么下跪道歉？你要是再敢胡说的话，小心我告你诽谤！”随即又扭头冲呆站在一旁的常天成喊道：“达令，你愣着做什么？还不赶紧过来扶我一把。”

　　常天成这才回过神来，连忙上前将程文璐给搀扶了起来。

　　周围的人也在这个时候回过了神来，对程文璐高傲的性格及其刚才的表现，大部分人都是心有不满的。所以，在看到了程文璐吃瘪的一幕后，他们非但没有同情，反而还有点幸灾乐祸。

　　程文璐虽然脾气性格不怎么好，但也是一个聪明的人，从周围人的表情动作中，就察觉到了他们是在看自己的笑话，心头的那团怒火，瞬间就炽烈的燃烧了起来，并不由分说的，就将这团怒火发泄到了张文仲和林子蔓的身上：“是你们！是你们动了手脚，才让我跌倒在地的！”

　　别说，程文璐这一次，还真是猜对了呢。

　　张文仲自然是不会承认的，冷笑着说道：“程小姐，说话要讲证据，刚才我和子蔓可是碰都没有碰过你，又怎么能够动手脚让你跌倒呢？那啥……你要是敢胡说的话，我也会告你诽谤的哟。”他最后说的这句话，却是在模仿着程文璐方才的语气。

　　周围的人，不由的笑了起来。

　　也有不怕得罪程文璐的人，冷笑着说道：“我们可以作证，林子蔓和她的男朋友，从头到尾都没有碰过你，又怎么可能动手脚呢？程文璐，你就算是想要赖人，可也不是这种赖法的呀？拜托你，多少动点儿脑子成不？依我看呀，这次多半是老天爷也看不惯你了，所以才会对你略施小戒……”

　　程文璐见所有的人都在针对自己，不由是被气得够呛，哼哼着说道：“老天爷看不惯我？你在说什么胡话呢！要是真有老天爷，要是他真看不惯我的话，就让我再跌倒一次啊……”

　　令人惊讶的一幕在这个时候出现了。

　　就在程文璐的话音刚刚落下之际，她的双脚又是一软，再度跪倒在了张文仲和林子蔓的身前。

　　所有人都惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的看着眼前这一幕。方才说话的那个人，更是呢喃的说道：“不会吧？难道真的有老天爷不成？”

　　程文璐显然是被连续两次莫名其妙的下跪给弄懵了，在被常天成给搀扶了起来后，她也不敢再多说什么了，甚至还有那么点儿躲着林子蔓的意思。

　　因为程文璐的人缘并不怎么好，所以闹出了这么一件事情后，大伙儿的情绪并没有受到多大的影响，仍旧是按照原定计划，浩浩荡荡的向着早已经订好的KTV进发。

　　自觉丢了颜面的程文璐，本来是打算走的。但转念一想，自己要是就这么走了的话，岂不是更丢面子？于是，她也就只能是硬着头皮留下来。不过，刚才的事情，显然是给她留下了心理阴影，无论是在前往KTV的路上，还是在KTV里唱歌，她都离着林子蔓远远的，生怕再发生一两件邪门的事情。

　　在前往KTV的路上，林子蔓凑到了张文仲的耳边，好奇的问道：“张哥，刚才的事情，是你搞的吧？”她虽然不知道张文仲修真者的身份，但是却知道他拥有着一身深不可测的功夫，所以才会怀疑，刚才发生的那些事情，是与他有关的。

　　张文仲笑了笑，既没有说是，也没有说不是。不过，从他的这个表情里，林子蔓却已经是知道了自己想知道的事情。

　　“谢谢。”林子蔓小声的说道。

　　张文仲没有再继续保持沉默，而是笑着回答了一句：“谢什么？我们可是朋友呢。”

　　“嗯。”林子蔓用力的点了点头。

　　张文仲对唱歌并没有什么兴趣，所以在来到了KTV后，他只是坐在一旁静听。林子蔓怕他无聊，就坐在旁边陪他聊天。

　　程文璐这会儿已经从心理阴影中走了出来，虽然没有唱歌，但是却充当起了评委的工作。每当一个人唱完，大伙儿齐声鼓掌叫好的时候，她总是会毒舌的点评上几句，惹得众人都对她极为不满。渐渐地，她和常天成也就被孤立了起来，几乎是没人搭理他们。

　　时间在歌声中飞逝。

　　就在大伙儿兴致高昂，放起了劲爆的音乐准备起身跳舞的时候，一个女生却是突然捂着自己的肚子，倒在了KTV的沙发上面，口中一个劲儿的喊疼。

　　这突如其来的变故，将大伙儿给吓了一跳，连忙关掉了劲爆的音乐，同时将包厢里的灯光开到最亮。一窝蜂的围到了这位女生的身边，七嘴八舌的说道：“怎么了，杨丽婉，你哪里不舒服？”

　　杨丽婉的脸色，因为疼痛而变的苍白泛青，大滴大滴的冷汗，更是从她的身上渗出，瞬间就让她变的汗流浃背。她双手捂着肚子，一边哼哼的呼痛，一边说道：“肚子疼，快疼死我了……”

　　程文璐意识到，这是一个让自己男朋友出风头的大好机会，连忙是拉着常天成挤了过去，口中不住的说道：“让让，都让让，别在这里挡着，你们又不是医生，围在这里做什么？耽误事儿吗？”

　　虽然大伙不怎么喜欢程文璐和常天成，但因为关系到杨丽婉的病情，他们还是赶紧让出了一条道来。

　　常天成快步的走到了杨丽婉的身前，替她检查了一下，发现她的疼痛部位是在右下腹，同时还伴有明显的肌紧张、压痛和反跳痛等病理体征，便连忙站了起来，说道：“她这多半是急性阑尾炎犯了，我们必须得立刻将她送去医院，接受手术治疗……”

　　“等等。”

　　常天成的话音还没有落下，张文仲就大步的走了过来，在给杨丽婉诊了一下脉后，他摇了摇头，说道：“她患的不是急性阑尾炎……”

　　见张文仲质疑自己的诊断，常天成的眉头一挑，不满的说道：“这位杨小姐，右下腹剧烈疼痛，并且还伴随着肌紧张、压痛和反跳痛等体征。这不是急性阑尾炎，又是什么？”

　　相比起常天成，程文璐的态度就是更加的直接了，她横眉竖目的瞪着张文仲，讥讽的说道：“你只不过是一个校医而已，居然敢质疑我们天成的诊断？哼，还真是不知天高地厚呢！你呀，哪里凉快就待哪里去，别在这儿碍手碍脚，万一是耽误了杨丽婉的病情，你承担得起这个责任吗？”

　　在这个时候，张文仲只想着替杨丽婉治病，根本就没有心情去搭理程文璐，只是对常天成说道：“虽然她有右下腹剧烈疼痛、肌紧张及压痛、反跳痛的症状，但是这并不意味着，她所患病的就一定是急性阑尾炎！她这个病，是右侧卵巢急性扭转。”

　　“右侧卵巢急性扭转？可能吗？”常天成不由的一愣。

　　林子蔓对张文仲的信心是相当高的，连忙说道：“既然张哥说是右侧卵巢急性扭转，那就肯定是右侧卵巢急性扭转。张哥，就麻烦你替杨丽婉治治吧。”

　　卵巢扭转是一种较为少见的疾病，多因先天异常，比如输卵管或其系膜过长、呈螺旋形而发生。这种病，虽然多发于十来岁的儿童，但是在近年来，成年女性患此病的病例，也是屡见不鲜了。

　　杨丽婉所患的，是右侧卵巢急性扭转，所以她出现的这些症状，和急性阑尾炎的症状，也就是非常的相似。如果没有丰富临床经验的话，还真不太容易分辨出这到底是急性阑尾炎还是右侧卵巢急性扭转。

　　张文仲点了点头，右手一翻，四枚紫色的雷针就出现在了他的手里。对这四枚雷针的来历，众人都没有太过在意。他们只以为这些针是张文仲随身携带的，只是对针的颜色有点儿惊奇。

　　“你想要做什么？对她进行针灸？”常天成看到张文仲手里的雷针，不由的皱起了眉头，说道：“这不是在瞎胡闹吗？我们现在还没有搞清楚杨丽婉患的究竟是急性阑尾炎还是右侧卵巢急性扭转，你就要对她进行针灸了？万一诊治错误怎么办？这责任谁来担？再说了，中医对慢性病还有点儿疗效，用来治疗急性病，能有用吗？你这不是在胡搞吗？”

　　“要是出了责任，我来担，绝对不会连累到你常大医生的。”张文仲回答道，不再理会常天成，扬起手中的四枚雷针，就刺入了杨丽婉两侧的三阴交和足三里，并用泻法开始替她行起了针来。

　　除了林子蔓、程文璐和常天成之外，所有的人都屏住了呼吸，祈祷着张文仲的针灸，真的能够发挥出作用。

　　林子蔓不担心，那是因为她对张文仲信心十足。而程文璐和常天成，则是单纯的想要看张文仲的笑话。

　　然而，神奇的一幕，在这个时候发生了。

　　随着张文仲的行针，杨丽婉右下腹的剧痛，明显开始减轻。十五分钟之后，更是疼痛全消，恢复如初。

　　“谢谢你，谢谢。”杨丽婉和她的男朋友，一个劲儿的向着张文仲道谢。

　　本来想要看张文仲的笑话，却没想到被张文仲给出了风头。感觉有些失望的程文璐，哼哼着说道：“这只是运气而已，我就不信，一个校医能有多高的医术？”


第661章 血府逐瘀汤

　　程文璐的这番冷嘲热讽，没有激怒张文仲，却激怒了在场的其他人，当即就有人冷冷的回了一句：“自己没那本事，就非得说别人是运气，你程大小姐还真是有够无赖的呢。难怪刚才连老天爷都看不过去，要惩罚你了……”

　　听到这番话，程文璐本来是想要发火的，但是脑海中一下子就回想起了自己刚才连番下跪的诡异情景，背上顿时就泛起了一股寒意，原本已经到了嘴边的话儿，又被她给咽了回去。

　　张文仲这会儿根本就没有心情搭理程文璐，在用针灸替杨丽婉止痛之后，他将四枚雷针起了出来，方才说道：“不用道谢，我是一名医生，救死扶伤本来是我的职责。更何况，你还是林子蔓的同学。与公与私，我都该替你治病。”

　　张文仲的这番谦虚话语，立刻就引起了众人的一片叫好之声，更有人将他和常天成做了比较，说道：“瞧瞧人家张先生，那才是医者的风范。不像有些人，吹嘘的厉害，可是在遇到了难题时，却又打了退堂鼓，害怕承担责任……”

　　常天成的脸色一阵青一阵白，却又没有办法反驳，因为刚才杨丽婉犯病的时候，他的确是害怕承担责任，这才没有采取急救措施，而是建议送往医院。

　　不过，从某种意义上来说，常天成的建议其实也没错，送往医院接受系统治疗的话，的确是比在这儿进行简单的急救要稳妥许多。只不过，普通人根本就不懂这些道理。他们只知道，张文仲仅仅只用了四枚针，就让杨丽婉恢复了正常，而常天成却只是站在一旁催促着送医院，连急救电话也没有帮着打一个，甚至还想要妨碍张文仲对杨丽婉的施治。这两相对比之下，他们自然是觉得张文仲很不错，常天成就不咋的了。再加上程文璐的人缘的确是太差，所以他们对常天成的态度，也就变的有些刁难了。

　　其实这些都是程文璐和常天成自找的，也怪不得别人，有句话不是这样说的么：要想获得别人的尊重，首先就得尊重别人。

　　张文仲转头对身旁的林子蔓说道：“子蔓，替我去借支笔，借张纸来，我要给杨小姐开几服药。”

　　“好的。”林子蔓点头应道，转身就走出了KTV包厢，没多时又回来了，将借来的笔纸交到了张文仲的手里。

　　“杨小姐，你的病经过我的针灸，虽然暂时得到了控制，但还没有痊愈。我给你开一服药，回去后，你照方抓药煎来吃。要不了几服，你的这个病就能够痊愈了。”张文仲向杨丽婉交代了几句，就提笔就在纸上写下了当归、生地、桃仁、红花、枳壳、赤芍、柴胡、川芎、桔梗、川牛膝、甘草等数位活血化瘀、行气止痛的药材。

　　常天成伸长了脖子，想要看看张文仲开的究竟是些什么药。可是当他看见一连串的中药名后，却是彻底的懵了。因为他学的乃是西医，却中医中药一点儿研究也没有。就算是知道几个和中医中药有关的药品，那也是制好的中成药。故此，张文仲开出的这张药方，对他来说宛如天书……

　　林子蔓也在打量着张文仲开出的这张药方。不过，和常天成相比，她在最近这半年多的时间里，因为张文仲的原因，在中医中药方面很是下了一番功夫，所以也就看出了这张药方乃是用的血府逐瘀汤加减而成的，不由好奇的问道：“张哥，血府逐瘀汤也能够用来治疗急性卵巢扭转吗？”

　　“当然能。”张文仲将药方交到了杨丽婉的手里，交代了一些注意事项后，方才笑眯眯的回答林子蔓提出的问题：“急性卵巢扭转，在中医看来，就是气滞血瘀引发的。所以，采用有活血化瘀、行气止痛功效的血府逐瘀汤，效果是很不错的。”

　　林子蔓点了点头，居然是从兜里掏出了一只记事本来，将张文仲刚才说的那些话，全部都给记在了上面。

　　虽然杨丽婉的突然发病，吓了众人一大跳。但是因为张文仲的妙手神针，替杨丽婉解除了病痛。所以，大伙儿的兴致非但没有受到影响，反而还越发的高昂了起来。不过，他们的兴趣，不再是在唱歌上面，而是转移到了张文仲的身上。

　　在见识过了张文仲的精湛医术之后，众人纷纷是围在了他的身边，挽起了衣袖想要让他替自己诊诊脉，看看自己的身体是否健康，有没有什么隐患存在。

　　让张文仲有些哭笑不得的是，居然还有人凑到了他的耳边，悄悄的向他询问起了壮阳、丰胸之类的秘方来……

　　瞧见张文仲受欢迎，最为生气的就是程文璐了，她那饱含怨怒的目光，在林子蔓和张文仲的身上瞄来瞄去，咬牙切齿的暗道：“想当年读书的时候，你就抢走了本该属于我的风头。而今天，本该属于我男朋友的风头，也被你的男朋友给抢走了……论钱，你们没我们多；论地位，你们也没我们高，凭什么和我们争啊？气死我了，当真是气死了我！”

　　程文璐本来是想要发火，却又害怕那诡异的事情再度出现。一番犹豫之后，她只能是咬紧了牙关，将怨怒潜藏在了心里。

　　在深吸了好几口气，让自己的情绪多少平稳了一些后，程文璐站起身来说道：“时间差不多了，我们还是去吃晚饭吧。有什么话，等到吃完饭后，你们再慢慢谈吧。”

　　说完这番话，她挽着常天成的手就走出了KTV包厢。

　　“这两个家伙，还真是没有礼貌呢。”众人对他们俩的不满，又加深了一层。

　　这顿晚饭是由程文璐订的，在雍城大酒店。刚一走进雅间坐下，程文璐就说道：“这雍城大酒店，可是五星级的酒店呢。想必你们中的很多人，都没有来过吧？今儿这顿，就由我做东，让你们也开开眼界，尝尝这五星级酒店的滋味。”

　　她的这番话一出口，立刻就让在座的人都变了脸色。要不是因为今天是同学会，大伙儿都不想破坏了这场聚会的气氛，只怕早就已经有人摔门而出，或是指着程文璐的鼻子开骂了。

　　就算你有钱，就算你想要炫富，可也不该踩着别人的尊严去炫啊！

　　就在这个时候，酒店的服务员进来询问需要些什么酒水。不等程文璐开口，张文仲就抢先一步说道：“今儿既然是程大小姐请客，想要让我们开开眼界，那我们也不能够让她失望呀。这样吧，今儿咱们就喝几瓶50年的茅台如何？”

　　常天成这会儿正端着茶在喝，听到张文仲的这句话，‘噗嗤’的一声就将口里面的茶水给喷了出来。他在喷茶的时候，本来是想要转身喷在一旁无人的地方，但是这转身的速度显然没有喷茶的速度快，一口热茶，全部都喷在了身旁程文璐的身上。

　　瞧见这一幕，在场众人哄然大笑了起来，一点儿颜面也不给他们，谁让他们刚才在那里装模作样的说风凉话，侮辱了大伙儿呢。

　　程文璐瞪了常天成一眼，也顾不上和他生气，一边用纸巾擦着自己身上的茶水，一边冷着脸怒视着张文仲，咬牙切齿的说道：“50年的茅台？还要来几瓶？你当那是凉水吗？你知道那得多少钱吗？”

　　张文仲笑着说道：“刚才可是你说的，要让我们开开眼界，尝尝这五星级酒店的滋味。怎么，这么快就变卦了不成？”

　　大伙儿这个时候也都听出来了，张文仲这是在替他们报仇出气呢。看着程文璐和常天成脸上的尴尬与怒容，他们只觉得心头的怨气顿时一消，纷纷是附和道：

　　“对呀，程文璐，你刚才可是说过，要让我们开开眼界的。这50年的茅台，我们可是从来没有见过，今儿你就让我们开开眼界吧。”

　　“程文璐，你不是说自己很有钱的吗？怎么，连几瓶茅台也请不起吗？”

　　就在程文璐脸色一阵青一阵白的时候，一位身着旗袍、容貌靓丽的领班走了进来，说道：“诸位贵客，你们的单已经有人买了，想要什么请随便点。”

　　这个突如其来的变故，让在场的众人不由的一愣，都在好奇的猜测着，究竟是谁那么有面子，居然还能够让人替他买单。

　　就在众人好奇猜测的时候，赵卓凯和陈婉容端着酒杯与饮料走了进来。

　　瞧见这两人，程文璐连忙起身，脸上洋溢起了谄媚与激动的笑容。她现在，就在赵卓凯夫妇的宏森集团里面担任一个中层干部。所以在她看来，今儿这顿饭，多半是赵卓凯夫妇替她买的单。不过，她多少也有些好奇，自己一个刚进宏森集团不久的中层干部，什么时候被赵卓凯夫妇给知晓了？难道说，他们很看重自己，即将要大力的提拔自己吗？

　　“赵总……”

　　程文璐正准备相迎，谁知道赵卓凯和陈婉容端着酒杯与饮料，看也不看她一眼，大步的走到了张文仲和林子蔓的身前，笑吟吟的说道：“张医生、林医生，不介意我们夫妻俩来敬你们一杯吧？”

　　程文璐惊讶的张大了嘴巴，彻底的傻眼了。


第662章 诡异的声音

　　刚才那位领班也是很聪明的，在见到赵卓凯、陈婉容夫妇前来敬酒，连忙是通过对讲机，让人赶紧将酒水给送了过来，并亲自替张文仲和林子蔓斟了一杯酒和一杯饮料。

　　张文仲举起酒杯，和赵卓凯夫妇碰了一下，笑着说道：“赵先生、陈女士，你们俩夫妇实在是太客气了。”林子蔓也连忙是举起了饮料，和他们轻碰了一下。

　　在见到赵卓凯夫妇敬过了张文仲和林子蔓后，程文璐本来是打算拉着常天成去给自己的老板敬杯酒的。谁知道，赵卓凯夫妇根本就没有认出她来，也没有给她这个机会，在敬过了张文仲和林子蔓后，就笑着对众人说道：“我们也不打扰你们用餐了，这顿饭我们已经买了单，希望你们能够吃的开心、吃的满意。”

　　说完这番话，赵卓凯夫妇就离开了这个雅间。从头到尾，也没有看端着酒杯的程文璐和常天成一眼。

　　瞧见程文璐和常天成这副尴尬的模样，雅间里面的人们，毫不客气的哄笑了起来，并说道：“看来，这顿饭是没有办法让程大小姐请了呢。哎，真是可惜呀……”

　　也有人对刚刚前来敬酒的那对夫妇很是好奇，在一番打听之后，知道了对方是宏森集团的总裁，顿时就将好奇的目光，转移到了张文仲的身上来。因为他们都看出来了，刚才赵卓凯夫妇在敬酒的时候，明显是对张文仲尊敬有加的。

　　一个校医，怎么会受到一个集团总裁的尊敬呢？这个张文仲，究竟是个什么人？

　　就在众人好奇不已的时候，雅间的门再次开了。这次端着酒杯走进来的，却是常天成的领导——雍城医院的院长岳子明。在他的身后，不仅是跟着几个雍城医院的科室主任，还跟着几个金发碧眼的老外。

　　别人虽然不知道这几个老外是什么人，但常天成却是一眼就认了出来。他们可都是国外知名的医学专家。其中有一个人，还是常天成留学的那所医学院校的嚣张。

　　瞧见这伙人，常天成可不敢怠慢，连忙起身问好。

　　不过，这伙人显然不是冲着他来的，因为岳子明在他起身问好的时候，方才发现他的存在。微微一愣后，笑着说道：“原来小常也在这里呀，怎么，你和小张认识吗？”

　　常天成苦笑了一下，不知道该怎么回答才好，岳子明却又继续说道：“既然你认识小张，那可就要抓住这个机会，多多向他讨教学习才成。不说多了，你只要能够学到他一成的医术，就足以让你受用无穷了。”

　　不是吧？让我一个海归精英向一个校医学习？！

　　常天成惊讶的张大了嘴巴，还以为自己是听错了呢。

　　如果这句话是由其他人说的，只怕常天成早就已经破口大骂了。但这句话是由岳子明说的，常天成在震惊之余，却也是不由的将目光投向了张文仲，暗中猜测了起来：“这个家伙，到底是个什么人啊？”

　　和常天成说了几句后，岳子明就笑吟吟的走到了张文仲身前，说道：“小张，没想到能够在这里遇到你。”

　　“我也没想到能够在这里遇到你，怎么，你这是打算对我采取车轮战术呢？”张文仲笑着举杯，和他轻轻一碰。

　　一口饮尽了杯中酒后，岳子明方才是笑着说道：“这几个是我们医院的主任，你应该都认识，我也就不介绍了。而这几位外国友人，则是冲着你来的。本来，我是没打算过来敬酒的。只是他们听说了你在这里，就非得过来和你见见面……”

　　经过岳子明的介绍，张文仲方才知道，这几位外国医学家，全部都是来雍城大学医学院进行学术交流的。而他们之所以选择雍城大学医学院，就是冲着张文仲来的。毕竟，张文仲的医术，在经过埃里克爵士等人的宣传之后，早已经是在国际医学界里有了很高的名气。这些对中医感兴趣的国外医学家，一来到中国，首先想到的，便是来拜访他。

　　岳子明也是一个聪明人，他知道这几个人都是外国知名的医学家，于是就邀请他们在雍城大学医学院里讲几堂公开课，同时也到雍城医院去坐诊几日。用这样的方法，来提升雍城大学医学院和雍城医院的专业水准及业内名声。这几个外国医学家，也没什么架子，对岳子明的邀请欣然答应。为了感激他们，岳子明特地在雍城大酒店设宴，却没有想到，意外的在这儿碰到了张文仲。

　　在一番介绍、敬酒之后，这几个外国医学家，居然是不管场合，就这么围在了张文仲的身边，七嘴八舌的向他讨教起了医学方面的知识来。

　　这几个外国医学家，来自美、英、法、德、俄罗斯等不同的国家，这会儿向张文仲讨教问题的时候，也就分别用着各自国家的语言。好几种语言相互夹杂在了一起后，还真是不怎么好翻译，那几个跟着他们一起进来的翻译，全都傻了眼，支支吾吾的就是翻译不出来。

　　见此情景，张文仲哑然失笑，摆手示意他们不必翻译，就这么交替着用各个国家的语言，分别回到了这几个外国医学家的问题。

　　谁也没有想到，张文仲竟然还懂着好几国的语言！

　　那几个外国医学家，对此也是惊讶不已。不过，在惊讶之余，他们也是非常的兴奋，连忙又拉着张文仲，开始询问起了新的问题来。

　　眼看着这几个外国医学家将这儿当成了课堂，张文仲不由的苦笑了起来，但是瞧着这几个人认真求学的态度，他又不太好拒绝对方的求教。不得已，他只能是对岳子明说道：“岳老，介意我去你们那儿做会吗？”

　　岳子明顿时笑了起来，说道：“求之不得。”

　　张文仲又满怀歉意的对林子蔓说道：“子蔓，我先去他们那边坐坐，把这几个老外打发了再过来。”

　　瞧着张文仲受欢迎受尊敬，林子蔓的心头只有高兴，她微笑着点了点头，说道：“去吧。”

　　等到张文仲和岳子明等人走出了雅间后，林子蔓的那些同学立刻就围到了她的身边，好奇的询问道：“林子蔓，你的男朋友到底是什么人啊？他真是个校医吗？”

　　林子蔓笑眯眯的回答道：“他当然是校医啦，他是我们雍城大学校内医院的副院长，同时也是雍城大学医学院的名誉教授……”

　　有人在这个时候突然灵光一闪，想起了有关张文仲的事情来，连忙说道：“张文仲……我怎么突然觉得这个名字有点儿耳熟啊？哎呀！我想起来了！他就是那位享誉国内外的医学专家啊！就是那位治好了英国女王怪病、扑灭了雍城市鼠疫和云台市新型瘟疫的名医张文仲啊！”

　　林子蔓笑着点头道：“没错，就是他。”

　　在搞清楚了张文仲的身份后，程文璐和常天成的脸色顿时就变得相当难看了起来。而其他的人，则是有些羡慕的感慨道：“没想到呀没想到，林子蔓你居然是找了这个一个出色的人做男朋友……”

　　没有人察觉到，林子蔓这会儿脸上的笑容，其实是带有那么点儿苦涩的味道。她轻轻地端起了张文仲刚才喝过的酒杯，将里面的残酒一口饮尽，暗叹道：“如果，他真的是我男朋友，该有多好啊……”

　　张文仲在岳子明他们那边坐了一会儿，就又回到了雅间里来。而在这个时候，林子蔓也调整好了心态，并没有被人看出什么端倪来。

　　吃过了晚饭之后，大伙儿各自散去，张文仲自然是送着林子蔓回家。

　　要说今天这场同学会，最为生气的，当属程文璐了。本来她是打算在今天大出风头，将高中时代积攒下来的怨气宣泄一空的。却没有想到，本该属于自己的风头，居然还是被林子蔓给抢走了。所以，在坐进了常天成的车里后，她就咬牙切齿的生着闷气。无论常天成怎么劝说，就是不听。

　　就在程文璐生着闷气的时候，一个声音突然在她的耳边响起：“你愤怒吗？你怨恨吗？你想要报仇吗？”

　　程文璐以为说话的人是常天成，侧头冲他一瞪眼，说道：“我不是让你闭嘴的吗，你怎么还在说话？”

　　常天成一脸的委屈和莫名其妙：“我没有说话啊。”

　　就在这个时候，刚才那个声音，再度在程文璐的耳边响了起来：“我可以让你报仇，让你找回本该属于你的风头……”

　　这一次，程文璐相信，这话不是常天成说的了。因为，常天成的确是没有张过嘴巴。

　　可是，车里面就只有两个人，如果这话不是常天成说的，那又会是谁说的呢？难道是……

　　鬼？！

　　程文璐不由的打了个寒战。

　　那个声音仿佛是知道她的心中在想些什么，再度响了起来：“我不是鬼，我是神，我是能够帮助你报仇的神……”

　　不知不觉，程文璐的心智，被这个声音给迷惑了。

　　十余分钟之后，程文璐突然开口说道：“停车！”

　　常天成扭头看了眼程文璐，不解的说道：“这里离着你家还有很远的一段距离啊……”

　　“我让你停车！”程文璐再度说道，声音异常的冰冷，让常天成的后背不由的泛起了一股寒意，下意识的将车靠边停了下来。

　　车还没有完全停稳，程文璐就打开了车门钻了出去，任凭常天成怎样呼喊，就是不肯回头搭理。片刻之后，就消失在了夜幕之中……


第663章 想说爱你口难开

　　张文仲本来是想要打车送林子蔓回去的，可林子蔓却坚持要走着回去。理由是饭后散散步，有利于保持身形、避免长胖。

　　因为雍城大酒店距离林子蔓家所在的雍翠华庭也不算远，所以张文仲就答应了她的这个要求，陪着她，在昏黄的路灯下，缓步的走向雍翠华庭。

　　一路上，林子蔓虽然是有说有笑，但在她的眉目之间，却潜藏着一件心事。

　　二十来分钟后，张文仲将林子蔓送到了雍翠华庭的大门口，笑着说道：“好了，子蔓，你到家了，我也就告辞了。”

　　见张文仲要走，林子蔓有些不舍，邀请道：“张哥，时间还早，不如去我家坐会儿吧？我爸妈很久都没有见到你了，老是在我耳边唠叨着，让我请你去家里玩呢。”

　　张文仲摇了摇头，含笑婉拒道：“今天就算了，以后有的是机会嘛。到时候，就算是你不邀请，我也会登门拜访叔叔阿姨的。”

　　见张文仲已经做出了决定，林子蔓纵然有千般不甘万般不愿，也只能作罢。

　　“好了，我走了，你也赶紧进去吧。”张文仲冲林子蔓摆了摆手，就待转身离去。

　　在经过了这一路上的心理斗争后，林子蔓在这个时候总算是鼓起了勇气，出言喊道：“张哥，等等。”

　　张文仲停下了离去的脚步，转过身来问道：“怎么了，还有什么事情吗？”

　　“那个……我有句话，想要对你说……”林子蔓的俏脸儿上面泛起了一层娇艳的红妆，她吞吞吐吐，支支吾吾的说道。

　　张文仲说道：“有什么话你就说吧，干嘛这样扭扭捏捏呢？啊哈，我知道了，你想要找我借钱是不？”

　　“不是找你借钱啦！”林子蔓恨得直咬牙，不过在她看着张文仲的眼睛里面，闪烁着的却是一汪柔情蜜意，她在心头嘀咕道：“张哥呀张哥，你还真是一块榆木疙瘩呢！哎，也不知道是为什么，我就喜欢上了你这块榆木疙瘩，真是孽债啊……”

　　深吸了两口气，让自己紧张的心情多少平稳了一些后，林子蔓鼓起了勇气，用微微有些颤抖的声音，柔声说道：“张哥，其实，我一直都……”

　　就在这个时候，一个声音突然传了过来，打断了林子蔓的话：“咦，子蔓，小张，你们两个站在这小区大门前做什么？”

　　张文仲和林子蔓齐齐扭头望去，说话的不是别人，正是林子蔓的父亲。

　　林子蔓好不容易鼓起来的勇气，在顷刻间消失的干干净净，瞧着朝自己走来的老爸，她真的是有了一种欲哭无泪的感觉……

　　无奈的叹了一口气后，林子蔓问道：“爸，你不在家里面陪着妈看电视剧，跑这儿来做什么？”

　　林父举起了右手提着的那只塑料袋，笑眯眯的说道：“还不都是因为你妈，她突然想吃菜包，就打发我出来给她买了。哎，子蔓，你和小张在这小区大门口站着做什么？怎么也不邀请他去家里坐坐？”

　　不等林子蔓开口回答，林父又笑着对张文仲说道：“小张，咱们可是有些日子没见了吧？走，到家里坐坐，陪你林叔叔喝几盅去。”

　　张文仲说道：“林叔叔，今天就算了，改日我一定来陪你喝酒。说实话，我也很想要再尝尝林叔叔的厨艺呢。”

　　张文仲的这番不落痕迹的恭维，让林父很是高兴，一张嘴巴，笑的都快要合不拢了：“呵呵，小张你这孩子，就是会说话。成，等你来的时候，林叔叔我就亲自下厨，整治一桌拿手的好菜给你尝尝。”

　　张文仲又和林父闲聊了几句，方才对林子蔓说道：“哎，子蔓，你刚才到底是想说什么？怎么就只说了一半呢？”

　　林子蔓看了看张文仲，又看了看自己的老爸，有些哭笑不得，暗道：“张哥呀张哥，你也太不解风情了吧？这些话，能当着自家老爸说吗？”其实，就算这会儿林父离开，她也不见得能够将那句话说出口。因为她好不容易才积攒起来的勇气，已经在刚才挥霍一空了。

　　暗叹了一口气后，林子蔓强颜欢笑的说道：“其实也没什么事啦，你不必放在心上。”

　　“真没什么事？”

　　“真没什么事。”

　　张文仲点了点头，说道：“要是真没什么事的话，那我就先走了。”

　　虽然是很想要让张文仲留下来，但是林子蔓却没有勇气将这话说出口，只能是违心的点了点头，说道：“嗯，再见，路上小心点儿。”

　　林父也挥手向张文仲道别，并说道：“小张，以后有空的话，记得来家里玩，可千万别忘了喔。”

　　张文仲笑着说道：“放心吧，林叔叔，忘不了的。”旋即转身离去。

　　望着张文仲越走越远的背影，林子蔓幽幽的叹了一口气。

　　瞧了瞧自己的女儿，又瞧了瞧远去的张文仲，林父才真的是一头雾水呢。犹豫了一下后，他小心翼翼的问道：“子蔓，你好像有点儿不高兴？是不是我刚才出现的不是时候？打扰到你们了？”

　　林子蔓摇了摇头，说道：“没有的事，你想太多了。”

　　林父有些怀疑的说道：“真的没事吗？可我怎么觉得你是满腹心事的模样啊？”

　　“我说没事就没事。”林子蔓说着，转身就向雍翠华庭里走去，“我累了，要回家睡觉去了。”

　　望着林子蔓的背影，林父摇了摇头，嘀咕道：“女人的心思……还真是猜不透啊。”旋即快步的跟了上去，并说道：“子蔓，等等我一起走呀。”

　　当张文仲回到了家里的时候，张成贵和张泽瑞正在棋盘上厮杀，小怜南则是早早的就已经睡了。唯有王欣怡好奇的迎了上来，问道：“小弟，我不是替你和尤佳买了电影票的吗？怎么这么早就回来了，没有去看电影吗？”

　　张文仲笑着回答道：“尤佳突然有工作要忙，所以今天没能够赴约。”

　　王欣怡不无遗憾的说道：“原来是这样呀？哎，真是浪费了我的一番心血，可惜呀……”

　　张文仲笑着说道：“其实，也没什么好可惜的，你选的电影和法国餐厅，我和尤佳都不怎么喜欢。我们已经约好了，明天去平溪古镇玩玩。”

　　王欣怡知道张文仲这是在和自己开玩笑，佯作生气的瞪了他一眼，说道：“好嘛，敢情我这好心都被人给当成了驴肝肺？”还没等张文仲开口说话呢，她自己就忍不住，‘噗嗤’的一声笑了出来，说道：“其实我也不怎么喜欢法国菜，但是那个电影还是蛮不错的嘛……”

　　张文仲苦笑着说道：“不错？我和尤佳这么大两个人了，你让我们去看喜羊羊的动画电影，这也能叫不错？”

　　王欣怡顿时就呆住了，说道：“呃……我给你们买的是喜羊羊的动画电影吗？我怎么记得，我买的是一场浪漫爱情电影呢？”

　　张文仲将兜里的那两张电影票掏了出来，交到了王欣怡的手里，苦笑着说道：“你自己看吧。”

　　王欣怡看了眼这两张电影票，尴尬的说道：“还真是喜羊羊……奇怪，我怎么会买错票呢。”随即又说道：“好吧，作为补偿，明天的平溪古镇一日游，我们就不参与了，让你们小两口自个儿浪漫去。”

　　张文仲笑着说道：“你们要去也可以呀，人多才热闹嘛。”

　　王欣怡摇头说道：“算了，我们还是不去凑这个热闹的好，免得有人将我们给当成电灯泡。再说了，我们早就已经商量好了，明儿要带小怜南去欢乐城游乐园玩。”说到这里，她微微一顿，又好奇的问道：“哎，小弟，你今天既然没有和尤佳去约会，又去了哪儿呢？”

　　张文仲并没有细说，只是回答道：“我去帮一个朋友的忙了。”

　　第二天，尤佳果然没有再失约，一大早就过来替大伙儿张罗起了早餐。

　　等到众人起床的时候，尤佳早已经将早餐端上了餐桌。对此，张成贵和张泽瑞自然是赞不绝口，就差没有直接催促她和张文仲赶紧将证领了、婚结了。

　　一家人吃过了早餐之后，尤佳又和王欣怡一起，将餐桌和厨房都给收拾好了，这才和张文仲一起，驱车前往了平溪古镇。

　　平溪古镇是雍城市附近最为知名的一个旅游景点，除了有一条独具特色的风情古街之外，还有着许多靓丽的风景，以及享誉全省的漂流项目。

　　在这里，张文仲和尤佳，玩的是相当尽兴，甚至都舍不得走了。一直到月上枝头，他们这才意犹未尽的离开了平溪古镇，驱车返回了雍城市。

　　这天晚上，尤佳也没有回家，就待在了张文仲这里，与他修炼了一整晚的双修功法。

　　因为伤势已经彻底恢复，所以张文仲也就没有再继续休假，周一的一大早，就回到了校内医院上班。

　　在此之后的这几天里，生活似乎又回到了以前那样，每天除了在校内医院坐诊，就是去医学院里讲课。而林子蔓，似乎也调整好了心态，并没有表现出什么异样。只有在偶尔发呆的时候，目光会不由自主的飘向张文仲。

　　直到周四的时候，谭青青的到来，方才让这平淡的生活，再度生出了波澜。


第664章 离奇失踪案

　　谭青青是在周四下午来到校内医院的，她来的时候，张文仲正在用英、法、德、俄等多个国家的语言，向那些外国医学家们，讲解着中医理论知识。

　　在一旁，还有好几个医学院派来的翻译，正在奋笔疾书的记录着张文仲讲解的这些内容。在此之前，医学院和张文仲进行了一番勾通，想要让他用多个国家的语言出一本讲解中医理论的书籍，以此来推广中医，让全世界的人都知道，中医乃是一门科学，而不是什么巫医巫术。而这几个翻译，就是派来协助他的。当然，他们现在所记录的内容，待会儿都要交给张文仲审核修改。

　　瞧见张文仲诊室里的这番架势，谭青青不由的愣了一下，开玩笑的说道：“张哥，你这儿到底是诊室呢，还是外交部啊？怎么跑来了这么多的老外？”

　　张文仲停下了讲课，用各国的语言示意这些外国医学家们稍微休息一会儿，他则起身迎向了谭青青，微笑着说道：“这些人，都是对中医感兴趣的外国医学家，缠着让我给他们讲授中医的理论知识呢。哎，我说小谭，你怎么会突然来找我呢？”说到这里，他的目光在谭青青的脸上略作停留，微皱着眉头说道：“你最近遇到了什么烦心事吗？怎么每天就只睡两三个小时？你虽然是一个武者，可要这样继续下去的话，身体还是会吃不消的。”

　　“不是吧，张哥，你居然连我每天只睡了两三个小时也能够看的出来？”谭青青惊讶的张大了嘴巴，在感慨了几句之后，方才是说道：“我来找你，就是想要让你给我开点儿提神醒脑的药，让我能够保持头脑的清醒。”

　　张文仲回答道：“好生的休息，这头脑自然就清醒了，又何必吃药呢？看你这模样，也不像是失眠呀。”

　　谭青青苦笑着说道：“要有时间休息的话，我也就不会来找你了。”

　　张文仲问道：“怎么，又遇到了什么棘手的案子？”

　　“是啊……”谭青青点了点头，并没有详说。

　　张文仲回头瞧了眼自己的诊室，这里面挤满了人，的确不是一个说话开药的地方。想了想，他干脆就领着谭青青走进了林子蔓的诊室。

　　这会儿，林子蔓刚替一个前来看病的女学生诊治完毕，拿着一本门诊病历册在做着病历记录，见张文仲和谭青青走了进来，不由的是愣了一下。目光里，透着几分询问。

　　张文仲笑着说出了来意：“我那儿的人太多，借你的诊室用一下。”

　　林子蔓将门诊病历册填写完毕后，连通处方签一起交到了那位女学生的手里，方才起身让张文仲坐到自己的位子上，又问道：“需要我回避一下吗？”

　　张文仲哑然失笑，摇头说道：“只是开服药而已，有什么好回避的？”

　　在给谭青青号脉之后，张文仲开了一服养心安神的中药。将方子交到了她手里的同时，说道：“药物虽然能够提神醒脑，毕竟只是权宜之策。你呀，还是得注意休息才成。哎，我说，你最近到底是遇到了什么烦心的案子啊？方便透露一下吗？”

　　“没什么不方便说的，这案子都已经上了电视新闻了。”谭青青苦笑着说道，“咱们雍城市，最近也不知道是怎么了，在短短一周多的时间里，居然就有几十个人莫名其妙的失踪！这桩失踪案，因为涉及的人数较多，在社会上面造成了极大的影响，甚至还引发了恐慌的情绪……”

　　“我在昨天的电视新闻里面，看到过这个新闻。”和普通的老百姓一样，林子蔓对这件案子也是很关心的。按捺不住心中好奇的她，连忙问道：“怎么样，谭警官，你们找到了什么线索没？”

　　谭青青苦笑着说道：“要是找到了线索的话，我就不会这么心烦了。哎……也不知道这几十个人究竟是怎么回事，就跟人间蒸发了似的，一点儿线索也没有留下。而且，这些人的年龄、性别、身份也是各自不同，当真是让我们焦头烂额，无从下手查起。”

　　“居然还有这样的事情……”张文仲的眉头微微一皱，他突然觉得这桩失踪案并不简单，说不定，和那条藏在雍城市里的空间裂缝，也是有些关系的呢。

　　谭青青突然想起了一件事来，说道：“喔，对了，张哥，这些失踪的人里面，有两个人，还是你认识的。”

　　张文仲不由的一愣，问道：“我认识的人？是谁啊？”

　　谭青青回答道：“其中一个是曹明，就是那个想要追我的家伙。根据我们的调查，他是在被你给教训的那一天失踪的。另外一个叫做程文璐，根据她男朋友的说法，她失踪的那天，曾经和有你在内的一大群人一起，唱歌吃饭来着。”

　　张文仲还没有开口说话呢，林子蔓就失声惊呼道：“你说什么？程文璐失踪了？这……这怎么可能？”

　　对林子蔓的激动情绪，谭青青有些不解，张文仲就简明扼要的将林子蔓和程文璐的关系，以及那天发生的事情，向她讲述了一番。最后，方才是苦笑着问道：“听你这么一说，我怎么觉得，我在这起失踪案里面，还有了一定的嫌疑成分？毕竟，无论是曹明还是程文璐，都曾和我起过冲突……”

　　谭青青哑然失笑，说道：“张哥，你就别开玩笑了，不管我们怀疑谁，也绝对不会怀疑到你的头上来呀。毕竟，你的身份与人品，注定了你绝对不会做出这等违法犯纪的事情。”

　　说到这里，谭青青停顿了一下，方才继续说道：“不过，张哥，你在最近这段时间里，最好也是小心谨慎着点儿。我怕那幕后的凶手，会对你下手。虽然你是一个武道强者，但是在已经失踪的人里面，同样是有着一个出自军方的武道强者。”

　　听到谭青青的这番话，张文仲越发觉得，这起失踪案，就算和那条空间裂缝没有关系，也应该是和混沌修罗界里溜出来的那些妖魔鬼怪有关。

　　不过，这样的猜测，张文仲是绝对不会告诉谭青青的。毕竟谭青青是普通人，不见得就相信这妖魔鬼怪的事情，说不定还会以为他是在胡言乱语呢。

　　故此，张文仲只是点了点头，说道：“多谢提醒，我会小心的。”

　　“时候不早了，我也得回刑警队了。”谭青青掏出手机看了眼时间，就和张文仲道别。当她拿着中药方子走出了诊室的时候，却又突然想起了一件事来，忙退了回来，冲诊室里面的张文仲和林子蔓说道：“虽然这起失踪案已经是闹得沸沸扬扬了，但我还是希望，今天我说的这些话，你们能够保密，别告诉了旁人。”

　　张文仲点头应道：“放心吧，我们绝对不会乱说的。”

　　等到谭青青走了之后，张文仲这才起身走到了情绪低落的林子蔓身边，轻拍着她的肩膀，用蕴含着祝由术的温柔声音说道：“好了，子蔓，别伤心，我相信小谭他们一定能够破案，将失踪的程文璐他们给找出来的。”

　　在张文仲的劝慰下，林子蔓的情绪恢复了正常，她幽幽的叹了一口气，说道：“虽然我不喜欢程文璐，但她毕竟是我的同学，听到她失踪了的消息，我的心真的是很难受。只希望，她能够吉人天相，别出什么意外才好。”

　　张文仲说道：“放心好了，她一定会没事的。”又安慰了林子蔓几句，他这才走出诊室。

　　张文仲并没有直接回到自己的诊室，而是迈步走出了校内医院，在一个僻静无人的地方，掏出手机拨打了慈法真人的电话。

　　然而，令他失望的是，慈法真人的手机居然是处在关机状态。

　　张文仲不由的皱起了眉头，嘀咕道：“自从返回一元道宗后，慈法真人已经有一个多星期没法联络上了，也不知道她到底是在干什么。她虽然留了一些一元道宗的弟子在雍城市里，可我又不知道联络方式，想要找他们协助帮忙也没办法……”

　　想了想，张文仲最终是从电话薄里面翻出了胖和尚的手机号码，拨打了过去。

　　自从上次的‘胡菟事件’以来，这还是张文仲第一次打电话给胖和尚。所以在接电话的时候，胖和尚的心中既有些紧张，却也不由自主的松了一口气。

　　与公与私，胖和尚都不希望张文仲和特勤组之间产生裂痕。毕竟，张文仲的实力和人品都在那儿摆着。这样的人，和他做朋友，永远比和他做敌人，要好上千百倍！

　　接通了电话之后，胖和尚先是问了一声好，随后方才问道：“张副组长，有什么要吩咐的吗？”

　　张文仲也没有和他废话，直接切入正题：“最近发生在雍城市里的这起失踪案，你可曾听说过？”

　　胖和不明白张文仲为何会提起这件事情，但还是老老实实的回答道：“在电视新闻里面看到过，怎么了？”

　　张文仲沉声说道：“我怀疑，这件案子并不简单，十有八九，是与混沌修罗界里溜出来的那些妖魔鬼怪有关！”


第665章 抽丝剥茧

　　胖和尚被张文仲的话给吓了一大跳，身为特勤组成员的他，自然是知道从混沌修罗界里面溜出来的妖魔鬼怪，是有多么的可怕。如果这起失踪案真的是如张文仲所说，那么后果将会是非常严重的。

　　在竭力的让自己冷静了下来后，胖和尚沉声问道：“张副组长，你确定这起失踪案和混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪有关吗？”

　　张文仲说道：“目前还只是一个怀疑，但我觉得，有必要先提醒一下你们。”

　　胖和尚对张文仲的判断还是很有信心的，他立刻就说道：“多谢提醒，我们这就针对失踪案展开调查。如果张副组长你有了什么新的发现，还请在第一时间里通知我们。”

　　说完这番话，心急的胖和尚就要挂掉电话，召集人手针对此起失踪案展开调查。

　　张文仲连忙叫住了他，问道：“胖和尚，你们那儿，有擅长寻迹追踪的人吗？”

　　胖和尚也是一个聪明人，在微微一愣后，就知道了张文仲多半是掌握了点儿线索，准备着手调查，连忙回答道：“我这儿的确是有一个擅长寻迹追踪的高手。张副组长，你现在在哪里？我这就和他过来找你。”

　　张文仲说道：“我在雍城大学的校内医院，你们赶紧过来吧。”

　　在挂断了胖和尚的电话后，张文仲又拨通了岳子明的电话：“岳老，你那儿有常天成的电话号码吗？”

　　“你和他不是朋友吗？怎么还没有他的电话号码？”岳子明虽然不解的说了这么一句，但却没有深究，而是从电话薄里面翻出了常天成的电话，念给了他听，并说道：“小常的女朋友好像失踪了，这两天神情恍惚，也没有来上班，你替我好生的开导劝解一下他吧。”

　　“好的。”张文仲应付了两句，就挂掉了岳子明的电话，随即拨打了常天成的号码。

　　足足等待了两三分钟，彩铃都来回放了好几遍，常天成这才接听电话。和几天前不同，常天成今天的声音里，透着一股强烈的倦意：“谁啊？”

　　张文仲说道：“常天成是么？我是张文仲。”

　　“张文仲？”常天成先是一愣，随后才想起张文仲是谁。不过，他想不明白张文仲为什么会给自己打电话，有些茫然的说道：“你找我，有什么事吗？”

　　张文仲也不和他绕弯子，直接切入主题的说道：“我想要找你了解一下程文璐失踪的事情！”

　　让张文仲没有想到的是，原本情绪还算稳定的常天成，在听到了这句话后，立刻就变的歇斯底里了起来，痛哭着嘶吼道：“我不知道！我真的不知道她为什么会失踪！我也不想她失踪的，拜托你们不要再来纠缠折磨我了……”

　　常天成之所以会有这种反常的表现，并不是因为张文仲，而是被程文璐的家人害的。

　　自从上周六程文璐失踪以来，程文璐的家人，就不止一次的前来找他麻烦。

　　程文璐的家人，将程文璐的失踪，全部都怪罪到了常天成的身上。所以每次见到他，都会拳脚相加。一来二往，常天成的心里就留下了阴影。别说是去医院上班了，就连出门买点儿生活用品，也是忐忐忑忑，生怕会遇到程文璐的家人，再度遭受皮肉之苦。

　　张文仲虽然不清楚常天成为什么会出现这种反常的表现，但想来也是和程文璐的失踪有关。于是，他用祝由术劝慰起了常天成来。等到他的情绪重新恢复到了平静之后，这才说道：“常天成，虽然我不知道你在最近这段时间里，受了怎样的委屈，吃了怎样的苦头。但我想要问你的是，你究竟想不想找出程文璐失踪的原因？想不想救出程文璐？”

　　“想！当然想了！”常天成咬牙切齿的说道：“如果不能够找出程文璐失踪的原因，不能够救出程文璐，只怕她的家人，就会永远将这件事情栽到我的头上！我可不希望，背着这个罪名过一生！更何况，她的那些家人，都是不讲道理的……”说到最后这一句的时候，常天成的声音明显出现了颤音。显然，他又回忆起了，那段被程文璐家人拳脚相加的惨痛经历来。

　　张文仲说道：“既然你想要找出真相，想要救出程文璐，那么，你就将程文璐失踪前后发生的事情，详细的告诉我！”

　　常天成深吸了好几口气，让自己的情绪得以恢复平静，这才将那天晚上发生的事情，向张文仲娓娓道出：“周六的晚上，和你们道别之后，我就开车送程文璐回家。一路上，程文璐都在生着闷气，话也没有和我说。车行到半路上的时候，她突然让我停车。我本来是不想听的，可是她的声音寒意十足，听着渗人的慌，所以我不由自主的就踩下了刹车，靠边停车。没等车完全停稳，她就推开车门跳了出去。不管我怎么喊，她就是不回头，一路飞奔而去。后来，我也曾尾随她追去，但她却已经没有了踪影……”

　　张文仲又问道：“除了你刚才讲的那些事情之外，程文璐在车上的时候，可有过什么异常的举动吗？”

　　“异常的举动？”常天成想了想，说道：“经你这么一提醒，我倒是想起了一件事来。当天晚上，在程文璐要求停车的时候，她曾很生气的让我闭嘴。但是，当时的我，根本就没有说话啊。”

　　“喔？还有这样的事情？”在听了常天成的讲述后，张文仲的眉头微微一挑。虽然暂时还没有获得实质性的证据，但是张文仲已经能够肯定，包括程文璐在内的失踪案，是与从混沌修罗界里溜出来的那些妖魔鬼怪有关！

　　那个常天成没有听见，但程文璐却听见了的声音，多半就是由从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪发出来的。只是不知道，这些妖魔鬼怪诱惑这么多的人，究竟是想要做什么。是要当做食物吃掉呢，还是另有什么阴谋？

　　在沉吟了片刻后，张文仲方才说道：“你还记得周六那天晚上，程文璐让你停车的地方是在哪儿吗？”

　　“当然记得。”常天成苦笑着说道：“不瞒你说，我这几天，只要一闭上眼睛，脑海中就会回想起周六晚上发生的事情。每一个细节，都是历历在目，想要忘记都不可能。”

　　“那就好。”张文仲说道：“能够带我去那里看看吗？”

　　常天成在犹豫了一会儿后，方才说道：“可以！我也不想再这样颓废下去了！我要竭尽自己的所能，搞清楚程文璐失踪的原因！不过……”说到这里，他微微一顿，话音中充满了疑惑：“你不是医生的吗？怎么也开始查起了案子来？”

　　张文仲自然是不会将实情告诉他，更何况，就算是将实情全盘托出，常天成也不见得会相信。说不定，还会以为张文仲是在说胡话呢。

　　不得已，张文仲只能是临时编造了一个理由，说自己的一位朋友也失踪了，希望能够从程文璐的失踪案里，找到点儿相关的线索。常天成相信了他给出的这个理由，毕竟在最近这段日子里，已经有好几十个人失踪了。

　　常天成说道：“我住在西湾小区，你过来找我吧……算了，还是我来找你吧，你现在在哪儿呢？”

　　张文仲回答道：“我在雍城大学的校内医院。”

　　“好，我知道了。等我到了，再给你打电话。”说罢，常天成就挂断了电话。

　　将手机揣回了兜里后，张文仲转身回到了校内医院。

　　那几个外国医学家，这会儿还乖乖的坐在他的诊室里面，等待着他继续讲课呢。不过，张文仲已经没有了讲课的心情和时间，打发他们离开之后，就对自己的那几个研究生说道：“我有点儿事情要出去一趟，待会儿下班的时候，你们替我将诊室门给关上就成。”

　　就在张文仲走出校内医院的时候，苏晓玫也跟着追了出来，瞅着四下无人，小声的说道：“老师，你是去调查失踪案的吧？带上我一起好不好？说不定，我还能给帮到你的忙呢！”

　　张文仲本来是想要拒绝的，但转念一想，苏晓玫现在的修为，好歹也是到了元婴期，比胖和尚他们还要厉害许多。带上她的话，说不定还真的能给帮上忙呢。

　　于是，张文仲说道：“要让我带着你去，也不是不可以。不过，你必须得听从我的吩咐才成。”

　　苏晓玫连忙做了个立正的姿势，说道：“放心吧，老师。你说往东的话，我绝对不敢往西！咱们好歹也是军人，绝对不会做出违抗命令的事情。”

　　苏晓玫好歹也是拥有着中校军衔的，所以她自称为军人，倒也没有瞎说。只不过，她这个中校军官，从来就是只拿薪水不办事的。

　　张文仲苦笑着摇了摇头，说道：“走吧。”

　　当两人走到了雍城大学校门口的时候，胖和尚已经领着一位身着警服的女人，在那儿等着了。


第666章 辨邪粉

　　远远的瞧见张文仲和苏晓玫，胖和尚就领着那位女警迎了上来。

　　在一番寒暄之后，胖和尚指着这位年龄在三十来岁、身材丰腴的女警介绍道：“张副组长，这位就是我们特勤组在天南省内，擅长寻迹追踪的高手。姓黄名汶婷。别看她的修为，只有结丹期的水准。但是在寻迹追踪这方面的造诣，那可是相当高的！”

　　黄汶婷的性格有点儿自来熟，非常的好相处。她笑吟吟的向着张文仲伸出了右手，说道：“张副组长，你好。久闻你的大名了，今儿总算是得见真颜了。”

　　张文仲伸手和她握了握，好奇的说道：“黄小姐应该不是刑警队的人吧？你是在警局的哪个部门工作呢？”

　　“别叫我黄小姐，听着实在是有些别扭。如果你不介意的话，就叫我一声黄姐吧，瞧着我应该也是比你大了好几岁的吧？”黄汶婷脸上的笑容一点儿也没有减少，说道：“我是在110报警中心担任话务员的。”

　　要是论起真实年龄的话，黄汶婷估计得管张文仲叫老祖宗才成。不过，自打重生之后，张文仲就没有在乎过这方面的事情。再加上黄汶婷的性格，也的确是非常开朗、极易相处的。所以，张文仲也就顺着她的话，称呼她为黄姐，并说道：“虽然还没有见到黄姐你的本领，但我相信胖和尚不会吹牛。你这样的寻迹追踪高手，埋没在110报警中心担任话务员，是不是有些可惜啊？”

　　黄汶婷叹了口气，摊手说道：“没办法，谁让我老公不允许我从事刑警这种高危职业呢？还好他不知道我是修真者、是特勤组的成员，要不然的话，还不得和我闹翻天啊？”

　　苏晓玫被她说这番话时的表情给逗乐了，笑着插话道：“他要敢和你闹，你就将他给离了呗！”

　　黄汶婷连连摇头，说道：“那可不成！我好不容易才找到了一个真心爱我的人，自然是要将他给抓得紧紧的，又怎么能够放他逃走呢？”

　　听到她的这番话，苏晓玫不由的愣了一愣，眼角的余光，偷偷地瞄向了张文仲。

　　身为过来人的黄汶婷，自然是一眼就瞧出了这其中的端倪。目光在苏晓玫和张文仲的身上来回瞄着，暗自嘀咕道：“看来，这个小妮子多半是对张副组长动心了，我要不要帮帮她呢？”

　　胖和尚则没有这种眼力，只是问道：“张副组长，我们从何处开始着手调查？”

　　张文仲回答道：“不用着急，等常天成来了后再说。”

　　“常天成？那是谁？”胖和尚一头雾水的问道。

　　张文仲先是将常天成的身份说了出来，随后就将刚刚从常天成那里打听到的信息，向胖和尚、黄汶婷和苏晓玫娓娓道出。

　　在听完了张文仲的讲述后，胖和尚的脸上尽是凝重表情，沉声说道：“看来，张副组长你的猜测多半是正确的。这起失踪案，就算不是从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪所为，也是和妖邪脱不了干系的！”

　　就在这个时候，一辆蓝色的世嘉驶了过来，停靠在了他们的身旁。

　　驾驶室的车窗徐徐落下，常天成的脑袋从里面伸了出来，冲张文仲喊了一句‘走吧’之后，这才发现，在张文仲的身边，居然还站着三个身份截然不同的人。

　　常天成推开车门，走到了张文仲的身前，一边好奇的打量着胖和尚、黄汶婷和苏晓玫，一边诧异的问道：“这三位是你的朋友？”

　　“没错。”张文仲点头回答道：“他们是来协助我们调查这起失踪案的。”

　　“你确定？”常天成惊讶的张大了嘴巴，指着胖和尚和苏晓玫说道：“那个女警倒还有些靠谱，可是这两个人，一个是女学生，另外一个则是和尚……他们真的能够帮到什么忙吗？”

　　张文仲自然不会告诉他这三个人的真实身份，只能说道：“放心吧，他们虽然看着不怎么靠谱，但却都是值得信赖的好帮手。”

　　就在常天成和张文仲交谈的时候，黄汶婷已经是走到了世嘉车旁，伸手拉开了副驾驶座的车门，这才冲常天成问道：“周六那天晚上，程文璐坐的就是这个位置吧？”

　　“对呀，怎么了？”常天成先是应了一声，随后又一脸茫然的嘀咕道：“奇怪，我记得刚才是锁了车的呀，怎么她一下子就将车门给拉开了？难道说，是我记错了不成？”

　　黄汶婷在从常天成这里得到了确定的答复后，就没有再理他，而是伸手入兜，掏出了一只小拇指大小的玻璃瓶，从中抖出了一小撮灰白色的粉末，任由其轻轻地挥洒在了副驾驶座上。

　　见到这一幕，常天成不由的呆了一呆，随即快步的走到了黄汶婷的身边，皱着眉头，不满的质问道：“喂喂，你在干什么呢？把什么东西抛洒在了我的车里？”

　　胖和尚生怕常天成会打扰到黄汶婷的工作，连忙走到了他的身边，笑呵呵的说道：“施主别紧张，黄警官这是在调查取证呢。”

　　“调查取证？”常天成一脸的不相信，指着副驾驶座上的那堆粉尘，质问道：“你是在开玩笑吧？谁家警察调查取证，会向车座上扔粉尘啊？”

　　胖和尚板起了脸，换上了一副严肃的表情，信誓旦旦的说道：“阿弥陀佛，施主，你可别小瞧了这些粉末。这些可不是普通的粉尘，乃是由高科技太空纳米制成的，专门用来调查取证的产品。”

　　“高科技太空纳米？那是什么玩意儿？”常天成一脸茫然的看着副驾驶座上的粉尘，怎么也不能够将它和高科技挂上钩。更难想象，它会是用来调查取证的。

　　不过，常天成心头的疑惑，很快就转变成为了惊讶。因为，那堆被黄汶婷抛洒在副驾驶座上的灰白色粉末，居然是自行的移动了起来，慢慢的汇聚到了一起，最终化作了一颗弹珠大的粉球。

　　而这颗粉球的颜色，也从最开始的灰白色，转变成为了现在的暗绿色。

　　这诡异的一幕，让常天成惊讶的张大了嘴巴。他揉了揉自己的眼睛，在确定这不是幻觉后，颤声询问道：“这……这是怎么一回事啊？”

　　胖和尚一脸严肃的说道：“都给你说了，这是高科技，你还不相信。怎么样，现在开眼界了吧？”

　　常天成问道：“这些粉尘……真的是高科技产品？”

　　胖和尚哼哼着说道：“如果不是高科技的话，又会是什么呢？难道，你竟会怀疑它是道法巫术不成？”

　　常天成本来还有点儿这方面的怀疑，不过在听了胖和尚的这番话后，他最终打消了这个怀疑，摇了摇头，感慨的说道：“没想到呀没想到，现在的高科技产品，居然是搞的跟粉尘一样，我算是开眼界了。”

　　胖和尚嘿嘿一笑，随即扭头冲黄汶婷问道：“怎么样？”

　　黄汶婷并没有急着回答，而是先从兜里掏出了一只玻璃小盒子，将那颗暗绿色的粉球小心翼翼的捡了起来放入其中后，这才回答道：“和张副……唔，和张先生的预料一样。”

　　胖和尚点了点头，脸上的神态变的严肃了起来。

　　常天成则是听的一头雾水，茫然的询问道：“你们在说些什么呢？打哑谜吗？能不能够说的清楚点儿，让我也知道是怎么一回事啊。”

　　张文仲这会儿已经拉开了后车门，让苏晓玫坐了进去后，说道：“就算他们说的再清楚，你也不会懂得。你呀，还是赶紧开车送我们到上周六晚上，程文璐让你停车的地方吧。”

　　“我说，你们既然是在帮助我调查程文璐失踪的原因。那么，你们好歹也得向我通报一点儿你们的发现吧？”见所有人都坐进了自己的车里，常天成也只能是坐到了驾驶座上，一边略感不满的抱怨着，一边发动了汽车。

　　坐在副驾驶座位上的黄汶婷说道：“你又不懂刑侦这方面的知识，就算我给你说的再清楚，你也不见得会明白。这就好比是你在给病人治病的时候，把病因病理说的再详细，病人也不一定会听懂一样。所以呀，你还是安心等待我们的调查结果吧。”

　　“罢了，现在我也只能是寄希望在你们的身上了。”常天成叹了口气，居然是真的没有再多问，开车向着上周六程文璐失踪的地方驶去。

　　趁着常天成开车的时候，胖和尚凑到了张文仲的耳边，小声的说道：“张副组长，刚才黄汶婷用的是辨邪粉在做检验。根据检验的结果显示，在这辆车的副驾驶座上，残留有极其微量的妖气。由此我们可以肯定，这起失踪案的确是因妖魔鬼怪引起的。”

　　张文仲轻轻地点了点头，脸上并没有什么意外的表情，因为这个结果，早就在他的预料之中。

　　大概驱车行驶了半个多小时，常天成将车停靠在了路边，回头对张文仲等人说道：“上周六晚，程文璐让我停车的地方就是这里。”


第667章 指妖盘，乱坟岗

　　张文仲四人相继下了车，向着周围张望，实际上，却是将神识给散布了出来，想要在这附近找到点儿蛛丝马迹。然而，此刻距离上周六晚程文璐失踪，已经过去了五天的时间。就算这里本来是残留着什么线索，也早就已经消散干净了。故此，四人的一番努力，并没能够换来什么收获。

　　常天成也在这个时候下了车，抬手遥指着一个方向，说道：“上周六的晚上，程文璐就是朝着这个方向走的。平日里，她走路的速度也不快。可是在那天晚上，她却健步如飞，我拼命的奔跑追赶，也没能够追上她。”

　　顺着常天成手指的方向看了眼，张文仲点了点头，说道：“好，我们知道了。这次辛苦你带路了，你可以回去了。”

　　常天成先是一愣，随后摇头说道：“回去？那怎么能成呢？我要和你们一起去找出程文璐失踪的真相。”

　　张文仲说道：“你既不是警察，又不懂得刑侦方面的知识，跟着我们去做什么？还不如在家待着，等我们的消息呢。”

　　常天成却是铁了心要跟他们一起去：“不行，我一定要跟你们去。要是继续待在家里面傻等的话，可是会将我给憋疯的。”

　　摇了摇头，张文仲向胖和尚勾了勾手，传音入密道：“交给你来处理了。”

　　张文仲本来就精通祝由术，如果由他亲自动手的话，催眠常天成，让他乖乖回家，只是秒秒钟的事情。然而，他却将这个事情交给了胖和尚来做。一方面，是因为他懒得出手催眠常天成。另外一方面，则是想要看看特勤组究竟是用的何种手段，来抹除、修改普通人的记忆。

　　胖和尚依言走到了常天成的跟前，笑眯眯的问道：“你真想要跟着我们一起去？”

　　常天成点了点头，下意识的将目光投向了胖和尚。然而，就在这个时候，胖和尚的右手突然一翻，一面巴掌大的镜子出现在了他的手中。镜面上，黑白两种色彩在不停地变化着。

　　常天成的目光，瞬间就被这面镜子给吸引了。他的瞳孔，开始出现了放大、缩小、再放大的变化。最终，当他的瞳孔恢复了正常后，他的神智，也略显呆滞了。

　　胖和尚在这个时候收起了镜子，抬手在常天成的肩膀上面轻拍了一下，沉声说道：“开车回家，然后倒床就睡。等你醒来后，今天下午的这段经历，就会封存在你的记忆深处。”

　　常天成脸上的表情没有一点儿变化，听话的转身钻进了车里，开车回家。

　　直到常天成走了之后，张文仲方才皱着眉头，略有不满的说道：“迷魂镜？你们特勤组，就是用这个玩意儿来抹除、修改普通人记忆的？”

　　张文仲的这种态度和语气，让胖和尚微微一愣。不过他很快就回过了神来，知道张文仲是产生了误会。因为这迷魂镜，乃是一种邪派的法宝。普通人一旦被它给迷了魂，轻则失魂落魄、身体大损，重则魂魄离体、毙命当场。

　　生怕张文仲误会的胖和尚，连忙将那面巴掌大的镜子给取了出来，双手捧着递给了张文仲，小心翼翼的说道：“张副组长，你误会了，这面镜子虽然是迷魂镜，但却是经过了改造的量产品。它已经没有了以前那种损人魂魄的功效，仅仅只剩下了催眠的作用……”

　　张文仲把玩了一下这面新型的迷魂镜，发现它果然是如胖和尚所言，已经没有了杀伤力，彻底的沦为了一件辅助型法宝，遂将其交换给了胖和尚，说道：“能够将迷魂镜改造成这样的人，也算是一个能人了。”

　　胖和尚收起了新型迷魂镜，笑着回答道：“改造迷魂镜的，是我们特勤组后勤处的老孙头。这个老家伙，的确是个能人。他虽然修为不怎么高，但在炼器这方面却是有着惊人的天赋，而且脑子里面总能够生出些新奇的念头。由他改造的法宝种类，就算是没上两百，也有一百多了。”

　　张文仲说道：“日后如果有机会，替我安排一下，我想要见见他。”

　　“没问题。”胖和尚笑着回答道：“如果让老孙头知道了张副组长您想要见他，一定会急匆匆的赶到雍城市来的。毕竟，您现在可是修真界里闻名遐迩的炼器宗师。他老孙头，早就想要向您请教一二了。”

　　张文仲笑了笑，转而向黄汶婷问道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　早在下车之初，黄汶婷就从随身携带的那只挎包里面，掏出了一面古铜色的罗盘，托在了左手上。并将之前那颗由辨妖粉汇聚而成的绿色粉球，放在了罗盘的正中央，并开始施以了咒语。此刻，在听到了张文仲的询问后，黄汶婷右手捏出了一个法印，朝着罗盘遥遥一指。那颗绿色的粉球，立刻就在罗盘上面动了起来。

　　苏晓玫看的好奇，忍不住向张文仲问道：“老师，黄姐手里的，是什么法宝啊？”

　　张文仲回答道：“这是指妖盘，虽然算不得什么高级法宝，但在追踪妖魔鬼怪上面，却是有着不错的效果。”

　　黄汶婷惊讶的看了张文仲一眼，说道：“张副组长，你果然是学识渊博，居然连我们黄家先祖发明的指妖盘也知道。”

　　张文仲笑着说道：“我也没有想到，黄姐的祖上居然是暗捕，当真是失敬。”

　　所谓的暗捕，乃是捕快中的一员。不过，他们负责抓捕的，并不是普通的犯人，而是那些残害普通人的妖魔鬼怪。从某种角度来说，和现在这特勤组，倒也是有着异曲同工之处。这黄汶婷出身于暗捕世家，难怪修为不高，却拥有着一身精湛的寻迹追踪本领了。

　　“有什么好失敬的？只是混口饭吃而已。”黄汶婷笑着说了这么一句，就顺着绿色粉球滚动的方向一指，说道：“从指妖盘的显示来看，程文璐应该是朝着这个方向跑走的。”

　　“走吧，让我们看看，这个程文璐，到底是去了什么地方。”说着，张文仲就迈出了大步，朝着指妖盘指示的方向走去。

　　在指妖盘的指引下，张文仲四人一路过街穿巷，在走了一个多小时，直到夜幕降临的时候，方才是停在了郊区的一处荒废多时的厂区大门外。

　　这个厂区，也不知道是荒废了多少年，隔着那扇锈迹斑斑的铁门望进去，映入眼帘的，皆是一人高的杂草，并随风不停的晃动着，影影绰绰，宛如是一群索命的冤魂。

　　整个荒废的厂区，在这阴暗夜幕之下，散发着一股令人毛骨悚然的阴森感。

　　站在这个废弃的厂区门前，张文仲不由的皱了皱眉头，说道：“好重的阴气。”

　　仅有着结丹期修为的黄汶婷，更是觉得有一道彻骨的寒气涌了过来，瞬间就将她给包裹在了里面，血管里面流动着的血液，竟也像是要被冻结凝固了一般。被吓了一大跳的她，连忙催动起了灵气，以抵抗这道阴气的侵袭，并心有余悸、一脸惊愕的说道：“这地方，怎么会有这么重的阴气？难道说，这里以前是乱坟岗不成？”

　　胖和尚从僧袍里面掏出了一张标注着各种古怪符号的地图看了眼，苦笑着说道：“你还真是猜中了呢，这里以前还真就是乱风岗。虽然后来改建成为了厂区，但因为经常出安全事故，让厂方觉得太过邪门，所以就渐渐地废弃没用了。从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪，最为喜欢的，就是阴气和煞气。藏在这个阴气浓郁的地方，对它们的修为恢复与提升，有着很好的效果。”

　　说话之间，胖和尚已经将地图给揣回了僧袍里，转而取出了一根擀面棍大小的铜杖，迎风一展，竟是化作了一根金光璀璨，刻着不少咒语符文，有着三品灵器级别的降魔杵。

　　“如此说来，那些个从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪，就是藏在这里的了？看来，我们今天是有一场恶仗的了。酒肉和尚，你说，咱们要不要搬点儿救兵来？”黄汶婷一边说着，一边拿出了一截暗红色的锁链，这玩意儿叫做锁妖链，却也是一件二品的灵器，乃她家的家传之宝，对妖魔鬼怪，有着一种先天的威慑力。

　　“搬什么救兵？有我老师在这里，再厉害的妖魔鬼怪，也得乖乖伏诛！”苏晓玫对张文仲的信心，那可是相当的足。不过，信心足归信心足，她也没有太过掉以轻心，不仅是将张文仲送给她的那几件灵器全部都给取了出来，让自己能够武装到了牙齿。同时，还扬手扔出了一张召唤符，将留在家中，保持着金毛猎犬模样的黑熊精，也给召唤到了自己的身前。

　　众人之中，只有张文仲没有急着将法宝给拿出来。他抬手遥遥一指，那扇锈迹斑斑的铁门，就在一道凌厉的剑气中四分五裂。

　　“来的人多了，反而容易束手束脚，我们四个人先进去看看情况再说。”说着，张文仲迈步走进了废弃厂区。


第668章 鬼蜮工厂

　　荒芜的废弃厂区里面，一片渗人的死寂。

　　在这个地方，不仅是没有郊区常见的野猫野狗，也没有半点儿的虫鸣鸟语。要不是远处村落里的那片隐约灯光，张文仲四人多半会怀疑自己是否已经踏入到了没有生灵的幽冥鬼蜮。

　　随着深入这个废弃厂区，那股寒意逼人的阴气，也就越发的浓烈了起来。不仅是黄汶婷，就连拥有着金丹期修为的胖和尚，也忍不住念诵起了《金刚经》，以驱散这股令他毛骨悚然、后背生寒的阴气。

　　在这样一个阴气浓烈的堪比鬼蜮的地方，没有猫狗虫鸟在，倒也是一件很正常的事情。

　　一走进废弃厂区，黄汶婷的眉头就紧锁了起来。因为，被她托在左手的指妖盘，在此时彻底的失了效。那颗绿色的粉球，骨碌碌的在指妖盘上疯狂的、毫无目地的旋转了起来。最终，在‘砰’的一声闷响中崩裂，化作了一片绿色的齑粉，随风飘散。

　　“这里的阴气太重，指妖盘没用了。”黄汶婷叹了口气，将指妖盘放回了挎包里，眉头紧锁的说道：“看来，只能是靠我们自己，来找出失踪者和藏在此处的妖魔鬼怪了。”

　　张文仲这会儿，也是眉头微皱。

　　原来，早在刚刚步入这片废弃厂区的时候，他就将自己的神识散布了出去。

　　然而，让他惊讶的是，他的神识并没能够在这片废弃的厂区里面畅行无阻。显然，那些个藏身在这里的妖魔鬼怪，早早的就在这里设下了妨碍神识的禁制与法阵。只是不知道，妖魔鬼怪们做的这些事情，仅仅是出于一种谨慎呢，还是专门用来对付他张文仲的。

　　不管是哪个原因，在发现了废弃厂区里的古怪后，张文仲就打起了万二分的精神来，并出言提醒了苏晓玫、胖和尚和黄汶婷。他可不希望，己方会因为疏忽和轻敌而吃亏。

　　虽然在这片废弃的厂区里设置着妨碍神识的禁制和法阵，但张文仲还是靠着自己强大的神识，在那片破败的厂房中，探寻到了几个活人的气息。

　　“在三号厂房中，有几个活人的气息，我们先过去看看。”张文仲向苏晓玫、胖和尚和黄汶婷做了个手势，迈步率先朝着三号厂房走去。

　　苏晓玫紧跟在他的身后，朝着夜幕下的三号厂房看了眼，只觉得这座庞大的厂房，看着就像是一头准备要夺人而噬的妖兽，让她不由自主的打了个寒战，悄声问道：“老师，你说这厂房里面，会不会藏有妖魔鬼怪看守呢？”

　　“说不准。”张文仲头也不回的说道：“最好是保持高度警惕，这个地方，随时都可能生出变故来！”

　　苏晓玫用力的点了点头，握紧了手中的沙漠之鹰。胖和尚和黄汶婷也是相视了一眼，将各自的降魔杵给锁妖链给拽紧了。虽然他们都算得上是身经百战，可在这个地方，却还是会感觉到忐忑与紧张。

　　一步接一步，张文仲四人很快就走到了三号厂房跟前。

　　隔着那扇虚掩着的、早已经是锈迹斑斑的铁门，张文仲四人看到了厂房内的情况。

　　虽然这厂房里面是漆黑的一片，但张文仲四人都是修真者，借着点儿微弱的月光，就将这个厂房里的情况尽收眼底。

　　在这个厂房左侧的角落里，蜷缩着八个人，虽然瞧不见他们的容貌，但从他们的气息来看，都是人类，应该就是那失踪者里的一员。此刻，他们都蹲在墙角处，身体微微颤抖着，也不知道是因为恐惧呢，还是因为其它的什么原因。

　　瞧见这几个人，胖和尚不由自主的松了一口气。虽然这里只有八个人，但好歹不会是无功而返。在用降魔杵轻轻地捅开了虚掩着的厂房铁门后，他扭头对张文仲说道：“是失踪人员，张副组长，我们赶紧进去将他们给救出来，然后离开这个阴气十足的地方吧。说实话，待在这里真是令人难受！回去后，我一定会向上级打报告，申请让城管来强拆掉这片废弃厂区的……”

　　张文仲点头应道：“进去吧，但别放松警惕。”

　　苏晓玫、胖和尚和黄汶婷点了点头，原本有些松懈的他们，再度警惕了起来。

　　张文仲四人很快就走到了距离那八个人五六米的地方，而那八个人，也在这个时候察觉到了他们的存在，纷纷是转过了身来望着他们，身上的颤抖，相比起之前，也越发的强烈了起来。

　　“别害怕，我们是来救你们的。”黄汶婷连忙上前一步，柔声说道。

　　那八个人在听到了黄汶婷的话后，齐齐站了起来。

　　就在黄汶婷准备迎上前去的时候，张文仲的声音，突然在她的耳边响彻了起来：“小心！”

　　就在张文仲声音响起的同时，那八个人的身上，突然是绽放出了一团强劲的妖气，汇聚在一起，化作了一只五六米大的、缠绕着缕缕血雾的枯骨爪，气势汹汹的向着黄汶婷抓了过来。

　　黄汶婷大吃一惊，慌忙想要闪避，但却突然发现，这地面上不知道是在什么时候，冒出了无数只手臂来。这其中，至少有十余只手臂抓在了她的脚上，让她在短时间内，难以动弹躲闪。

　　“难道我就要死在这里？”黄汶婷的脑海里，闪现出了这样一个悲呛的疑问。

　　就在黄汶婷几近绝望的时刻，一道金色的剑光，如同是惊鸿般的出现在了这个厂房里，迎着那只枯骨爪刺去。‘轰’的一声巨响中，枯骨爪四分五裂，重新变作了妖气，回归到了那八个人的身体之内。

　　躲过一劫的黄汶婷，顾不上喘气，连忙是挥舞起了手中的锁妖链，将地面上那些抓着她双脚的手臂全部都给砸开了，这才气喘吁吁、心有余悸的问道：“这是怎么回事？”

　　张文仲的身上，绽放出了缕缕金色的光芒。他缓步走到了黄汶婷的身边，沿途中，那些地上冒起来的手臂，非但不敢抓他的双足，反而还是纷纷躲闪。

　　张文仲的金刚身，对于这些鬼手来说，简直就是天敌克星，它们又哪里敢去招惹呢？

　　看着那八个退到了厂房角落里，眼睛中闪烁着丝丝血光的人，张文仲沉声说道：“如果我没有猜错的话，那些个从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪，应该是借着这里乱风岗的地势，借着这里浓烈的阴气，布下了一个森罗鬼阵！至于这八个人，则是被妖灵给附体操控了的！”

　　苏晓玫皱起了眉头，惊呼道：“什么？他们被妖灵给附体操控了？那该怎么办？总不能够将他们给杀了吧？”

　　“也只能是这么做了。”胖和尚和黄汶婷的脸色也不怎么好看，对于被妖灵给附体了的人，现在的修真界里，还真是缺乏切实有效的解决方法。

　　虽然说，驱邪丹能够驱逐附体的妖灵，那可是五品的丹药，且不说炼制有多么的不易，就说其所需要消耗的灵材料种类与数量，就足以让人心疼了。所以，现在一旦是遇到了被妖灵给附体的普通人，采用的最多、最方便快捷的方法，还是将其连同妖灵一起击杀！

　　虽然这样做，会扼杀一条无辜的生命，但是为了防止妖灵伤人，也只能是采用这种无奈的办法了。

　　不过，张文仲却不打算这么做。身为一个救死扶伤的医生，他又怎么能够眼睁睁的看着一条条无辜性命，在他的手里葬送掉呢？

　　“我有办法能够驱逐附体在他们身上的妖灵，所以没有必要伤害他们的性命，只需要将他们制服就成。”

　　张文仲的这句话，让苏晓玫、胖和尚和黄汶婷的眼睛，不约而同的为之一亮。

　　胖和尚右手一挥降魔杵，左手则是握着一串佛珠，大步的走向了那八个人，说道：“制服他们也不是什么难事，虽然他们有八个人，但附体在他们身上的妖灵并不是很强，充其量，也就只相当于是结丹后期而已。不用张副组长和苏小姐动手，我和尚出马，也能够将他们轻松制服！”

　　张文仲并没有阻止胖和尚，因为他总觉得那些从混沌修罗界里溜出来的妖魔鬼怪，既然是在这个废弃的厂区里面设了局，就绝对不会是这么简单，一定还藏着什么后招。所以，让胖和尚前去试探一下，他在一旁掠阵护卫，以防惊变发生。

　　胖和尚口诵佛号，一步步的向着那八个被妖灵附体的人走去。

　　佛号声中，缕缕金色的佛光从他的身体中释放了出来，让他这胖乎乎的身躯，看着就像是喜笑颜开的弥勒佛一般。

　　八个被妖灵附体的人，似乎非常惧怕这金色的佛光，蜷缩在角落里簌簌战抖，根本就不敢反抗。

　　七八米的距离，眨眼间的功夫就到了。

　　胖和尚左手一举，那串佛珠立刻就在金光中变大，化作了一道金色的绳索，缠向了这八个被妖灵附体的人。

　　事情似乎进展的非常顺利。

　　然而，张文仲却从周遭的阴气变化中，察觉到了一丝不对劲。

　　“胖和尚，向左闪！”

　　就在张文仲厉声呼喊的时候，一个身披战甲手持钢刀、半透明模样的厉鬼，出现在了胖和尚的右后方，不惧他释放出来的佛光，挥刀就冲着他腰际斩去。

　　与此同时，那八个被妖灵附体的人，也一改之前的懦弱畏惧，嘶吼着扑向了胖和尚，大有一副要将他撕成碎渣的架势。


第669章 鬼候？杀！

　　胖和尚好歹也是身经百战的人物，此刻虽然突逢惊变，反应却是不慢，左手猛地一挥，那串檀木佛珠立刻飞射而出，化作了一片璀璨佛光，席卷向了身披战甲的厉鬼和八个被妖灵附体的人。

　　这串檀木佛珠虽然不是灵器，却也是八品的宝器，更加上是由胖和尚的师傅——一位得道高僧亲手炼制而成的，所以对普通的妖邪具备着一种先天的威慑力。然而，让胖和尚万万没有想到的是，就在这片由佛珠化成的璀璨佛光，即将射中厉鬼和八个被妖灵附体的人时，一团翻滚着的血雾，却是突然从厉鬼的身体中释放了出来，‘轰’的一声与璀璨佛光碰撞到了一起，双双消失不见。

　　“小心，这是五品的鬼术百炼血瘴！”张文仲一眼就瞧出了厉鬼释放出的那团血雾的来历，连忙出言示警，同时加快了扑向胖和尚施救的速度。

　　所谓的鬼术，指的是鬼拥有的天赋技能。它不同于道法、妖术，无法通过后天的修炼习得，纯粹是一种先天的技能。在这个世界中，鬼有千万亿，但拥有鬼术的，却是少之又少。而且，每一个拥有鬼术的，都不再是普通的鬼。按照其拥有的鬼术数量及品级，又被分为鬼卒、鬼士、鬼将、鬼候、鬼王和鬼皇六个不同的等级。

　　眼前这个厉鬼，拥有着百炼血瘴这个高级的鬼术，说明它的等级，至少也在鬼将以上！这份实力，已经是能够比得上一个金丹期的修真者了！

　　“这厉鬼到底是什么来头，为何会懂得百炼血瘴这种高级鬼术？！”胖和尚大惊失色，他原本以为，自己的那串檀木佛珠就算不能够挡住厉鬼和八个被妖灵附体的人，好歹也能够延缓一下他们的速度，让自己能够有段充分的应对事件。却没有想到，仅仅只是一个照面，他的这串有着八品宝器级别的檀木佛珠，就被对方给摧毁了。

　　就在这个时候，那头厉鬼的钢刀上面，突然是绽放出了一片血色的光晕，化作了九只面目狰狞、鲜血淋漓的冤魂，齐齐张口爆发出了一道高亢刺耳的哀嚎。与此同时，在‘嗖’的一声闷响中，厉鬼手中的钢刀骤然变长，瞬间就劈到了胖和尚的腰际。

　　七品鬼术——冤魂斩！

　　这头厉鬼，哪里是什么鬼将，分明就是鬼候！

　　如果它只是拥有七品鬼术，那么它就是初级鬼候，实力与化神期的修真者不相上下。如果它还拥有八品鬼术的话，那么它的实力，比之炼虚期的修真者也不遑多让了。

　　面对着这样一个实力远超自己的对手，胖和尚想要闪避退让，却已经是来不及了。

　　仓促之间，胖和尚只能是用降魔杵硬抗下了钢刀鬼候的这一刀。

　　当！

　　大片的火花从降魔杵与钢刀间绽放了出来。

　　灵器三品的降魔杵，竟是在钢刀鬼候这柄不起眼的钢刀的攻势下，崩出了一道深深的裂口来。

　　噗！

　　胖和尚张口喷出了一道滚烫的鲜血，整个人在巨大力道的冲撞下，如同是短线的风筝一般，向后倒飞了出去，‘砰’的一下就撞到了废弃厂房的墙壁上，将这堵砖混结构的墙壁，瞬间就给撞出了一个大窟窿来。

　　“胖和尚！”黄汶婷大惊失色，不顾一切的冲向了生死不明的胖和尚。

　　一招得手的钢刀鬼候，也不打算就这么停止自己的攻势，半透明的身子如同是离弦之箭，疾射向了胖和尚。

　　“休想！”

　　一道厉喝骤然响起，张文仲斜跨一步，挡在了钢刀鬼候和胖和尚之间，右手一抬，翠绿色的光芒立刻在他的手中绽放。

　　“嗷！”

　　震耳欲聋的龙吟之声，响彻了整个废弃厂区，甚至就连距离这儿数里处的村落，也都清楚地听见了。村落里的猫狗牲畜，全部都匍匐在了地上，簌簌的战抖不已。而人们，则是被这个声音给吓得惶惶不安。

　　一条威武的青色蛟龙，从张文仲的右手飞出，张牙舞爪的扑向了钢刀鬼候。

　　“你……死……”钢刀鬼候那张苍白的令人毛骨悚然的脸上，突然出现了一抹诡异的笑容。

　　这是奸计得逞的笑容！

　　就在这一刻，一抹翻滚着的黑气，突然出现在了张文仲的身后，一头模样儿同样狰狞可怖的厉鬼，从这团黑气中跳了出来，挥动着手里的那两把闪烁着渗人绿芒的匕首，就朝着张文仲的后背猛刺。

　　“老师，小心！”苏晓玫被这突如其来的变故给吓了一大跳，连忙是扬手一枪轰向了这头突然出现的厉鬼。

　　就在火红色的燃烧弹即将射中这头厉鬼后背的时候，一道幽蓝色的能量盾突然出现，不仅是挡下了这颗由苏晓玫灵气所化的燃烧弹，同时还将它给直接冻成了冰块，反射给了苏晓玫。

　　虽然事发突然，但苏晓玫反应及时，靠着敏捷的身法，险险的避开了这团冰块。

　　轰！

　　幽蓝色的冰块撞击到了地面上，大片的寒气立刻从中狂涌而出。短短的一瞬间，废弃厂房里的气温，就低的堪比冷藏库。地面、墙壁乃至是人的身上，都被覆盖上了一层冰霜。

　　八品鬼术怨气冰盾，这头偷袭的厉鬼，竟是比钢刀鬼候更为强大的上级鬼候！

　　就在苏晓玫出言提醒的时候，张文仲也察觉到了身后的异动。但他并没有闪避，也没有收回盘龙玉尺格档，就这样不闪不避，仿佛是想要和钢刀鬼候同归于尽。

　　见此情景，钢刀鬼候非但不惊，嘴角的狞笑反而是越发的浓烈了。

　　在它看来，张文仲不闪不避，分明就是在找死！

　　事情，果真如此吗？！

　　就在双匕鬼候那两把蕴含着剧毒的匕首，刺中了张文仲后背的同时，一道如太阳般灼目的金色光芒，骤然从张文仲的体内释放了出来。

　　金刚身——开启！

　　对妖邪有着极大威慑力的金光，如同是一柄柄锋利的光剑，席卷着刺向了钢刀鬼候和双匕鬼候。虽然在这两个鬼候的身前，都不约而同的暴起了百炼血瘴和怨气冰盾抵挡。但这金光，还是刺入了它们的眼睛里，痛的它们嗷嗷乱叫了起来。

　　噗！

　　张文仲的盘龙玉尺，划破了百炼血瘴，刺入了钢刀鬼候的体内。

　　盘龙玉尺一刺入钢刀鬼候的体内，瞬间就变作了一头威武的青色蛟龙，张口就从内部，将钢刀鬼候给撕咬啃吃了个干干净净。可怜的钢刀鬼候，原本以为自己这声东击西的偷袭之策能够成功，却没想到，竟是搭上了自家的性命。

　　当！当！

　　就在张文仲击杀了钢刀鬼候的同时，双匕鬼候的那两把剧毒匕首，也刺到了张文仲的后背上，爆出了两道金属般的撞击声。

　　在金刚身的保护下，张文仲的身体非但没有受伤，反而还让双匕鬼候的匕首，在‘崩’‘崩’的两声脆响中断裂了。

　　不过，双匕鬼候好歹也是相当于炼虚期修真者的高级鬼候，一击不中，立刻就抽身后退。而它的这种谨慎与快速反应，也让它躲过了张文仲回身斩来的盘龙玉尺。

　　钢刀鬼候的死，让双匕鬼候那双原本苍白的眼瞳，瞬间就变成了妖异的血红色。它怒视着张文仲，裂开了满是獠牙的嘴巴，用冰冷的、没有一丝生气的声音，说道：“你……必须……死在……这里……”

　　虽然双匕鬼候的实力，相当于一个炼虚期的修真者。但是，张文仲仍然没有将它放在眼里。

　　张文仲抬起右手的盘龙玉尺，遥指着双匕鬼候，冷笑着说道：“就凭你也想要杀我？不自量力！”

　　“不自量力的……是你！”双匕鬼候厉声尖啸道，那两把断裂的匕首被它扔到了一旁。同时，两把血红色的、骨质的匕首，从它的双拳中冒了出来。

　　猎猎阴风，在这一刻剧烈的吹拂了起来。

　　一团团或是黑色、或是血色的雾气，突然出现在了张文仲的四周。

　　八个新的厉鬼，从这些黑雾、血雾中冒了出来，皆是用着一双饱含怒意的眼睛，瞪视着张文仲。

　　这八个新的厉鬼，竟然清一色的，全部都是实力堪比炼虚期修真者的高级鬼候！

　　新旧九个高级鬼候，以九宫鬼阵将张文仲给围了起来。但是，它们并没有急着向张文仲发动攻势，而是齐齐屈膝，半跪在了地上。

　　“这是怎么回事？”这突如其来的一幕，让苏晓玫看傻了眼，她惊讶的张大了嘴巴，呢喃的说道：“刚刚那个双匕鬼候，还信誓旦旦的要将老师给击杀在此，怎么才过了短短的几秒钟，就和其它八个鬼候一起，屈膝跪在了老师的身前呢？难道说，它们突然良心发现，打算洗心革面，跟着老师一起行医救人、除魔卫道不成？”

　　就在苏晓玫茫然不解的时候，九个屈膝半跪在地上的鬼候，用粗哑沉闷、毫无生气的声音，齐声说道：“恭迎鬼王！”

　　一股如刀剑般锐利的阴风，骤然出现在了这个荒废的厂房里，瞬间就在地面、墙壁和天花板上，划割出了无数道深痕。仔细看去，这些深痕，赫然就是一个召唤用的法阵。

　　一团赤红色的血雾，骤然出现在了废弃厂房的半空中。当血雾散去之时，一个身着王冠的厉鬼，出现在了众人的眼前。

　　赫然就是鬼王！


第670章 一王九候！死战不退！

　　鬼王，鬼中仅次于鬼皇的超级强者！

　　初级鬼王的实力，堪比合道期修真者。高级鬼王的实力，则和渡劫期修真者有的一拼。只不过，在最近这数百年里，甭说是鬼王了，甚至就连鬼候也是相当少见的。可是在今天，在这个废弃的厂房里，竟然是一下子冒出了一个鬼王和九个鬼候！

　　这样大的阵势，就算是那些地字号百强内的宗派遇到了，也会脚底抹油赶紧开溜，不敢轻易与之敌对。估计，也就只有天字号的宗派，敢与一个鬼王及九个鬼候开战！当然，这样的战斗，他们必须得调集宗派内的高手参与，方才有获胜的可能！

　　但是现在，张文仲这边，却仅有四个人。

　　而且在这四个人中，也只有张文仲的修为，是达到了炼虚期的。苏晓玫稍逊，是元婴期。胖和尚在金丹期，不过由于刚刚受伤，只怕也发挥不出多少的战斗力了。至于黄汶婷，则只有结丹期的修为。也就是说，除了张文仲之外，其余的三个人，都不是鬼候的对手，就更不用说鬼王了！

　　要是在其它时候，面对着这样大的阵势，张文仲或许会选择撤离，待联络上了慈法真人后，再来收拾它们。可是现在，张文仲一旦撤离，那么苏晓玫、胖和尚和黄汶婷，就会暴露在鬼王、鬼候的面前。如此一来，他们就只有一个下场——死！

　　丢下自己的徒弟及同伴，独自逃生的事情，张文仲是绝对不会去做，也绝对做不出来的。

　　就算胜率再低，他也要和这一个鬼王九个鬼候斗上一场！至少，也要硬抗到苏晓玫、胖和尚和黄汶婷顺利的撤离此处。

　　打定了注意的张文仲，握紧了手里的盘龙玉尺，微眯着眼睛，打量起了这个突然出现在废弃厂房里的鬼王。

　　这个鬼王足有四米来高，身形魁梧的如同是一座移动的小山丘。它头戴着一顶血色王冠，身披着一袭血色王袍，手里面还握着一柄用千万人血液凝炼而成的、缠绕着无数冤魂的燃血鬼刀。

　　一股夺目的血光及呛鼻的腥臭味，从它的身体中释放了出来，不仅是晃花了苏晓玫的眼睛，同时还熏得她几欲昏迷。不过，对拥有着金刚身的张文仲来说，却是毫无作用。

　　通过强大的神识，张文仲瞧出了这是一个初级鬼王，紧绷着的心弦，略略的放松了一些。

　　如果对方是一个高级鬼王，就算张文仲竭尽全力，只怕也撑不了多久。但对方是初级鬼王，那么凭借着手里的这几件仙器、准仙器，以及数量和种类都极多的各式高品丹药，张文仲即便不能够将它们全部诛灭，至少也能够将它们给拖住，让苏晓玫、胖和尚和黄汶婷顺利撤离。

　　就在张文仲打量着鬼王的时候，鬼王也在打量着他。

　　虽然初级鬼王的实力，与合道期修真者不相上下，但它却不能够看出张文仲实力的深浅。究其原因，张文仲强大的神识自然是主因，但金刚身也起到了一定的遮掩作用。

　　无法瞧出张文仲的实力底细，让鬼王有些恼羞成怒，它猛地一挥手中那柄足有三米来长的燃血鬼刀，遥指着张文仲，张开了满是獠牙的血盆大口，发出了一道令人毛骨悚然、胆战心惊的咆哮：“杀！”

　　“杀！”

　　九个鬼候跟着它一起咆哮了起来。

　　一个鬼王和九个鬼候，从四面八方冲向了张文仲。

　　虽然知道自己的实力和鬼王、鬼候相去甚远，但苏晓玫并没有坐视不管，而是举着沙漠之鹰，向着鬼王和鬼候连连开枪，高声叫道：“老师，我来帮你！”

　　与此同时，她的妖宠黑熊精，亦是不顾一切的扑向了距离最近的那头鬼候。

　　“小妹，你的实力和它们相比差距太大，根本就无法威胁到它们，还是赶紧去看看胖和尚的情况，替他简单的治疗一下伤势，然后带着这八个被妖灵附体了的人，赶紧离开这个废弃的厂区。这个厂区，已经被妖魔用法阵给制造成为了幽冥鬼蜮，但只要离开这里，就能够摆脱这些厉鬼与冤魂的纠缠！”

　　身处在一个鬼王和九个鬼候围攻中的张文仲，脸上没有半点儿的紧张与惊惶，在冲着苏晓玫吼了一嗓子后。双手猛地一抬，阴阳五行仪、白玉猛虎镇纸、龙凤呈祥印和三十六枚雷针，齐齐被他从乾坤壶里面召唤了出来。

　　阴阳五行仪瞬间发动，让废弃厂区里的夜晚，瞬间颠倒成为了白昼。虽然说，强如鬼候、鬼王者，已经不再惧怕阳光了。但是地面上冒出来的那些鬼手，则是在一片‘呲呲’的烧灼声里，化作了一片雾气消散不见。

　　当然，阴阳五行仪的作用，并不仅仅只是这般。

　　鬼王和鬼候突然感觉到，自己体内的五行竟是出现了挪位异变。虽然说它们都是鬼，但鬼也是在五行之中的。所以，体内五行的异变，不仅是让它们痛苦非常，也让它们不得不分出一部分的鬼力，来压制体内异常的五行。

　　不过，鬼王和鬼候也都知道，此事的罪魁祸首就是眼前这个人类男子。所以，在压制着体内五行变化的同时，它们也加快了扑向张文仲的速度。

　　白玉猛虎镇纸和龙凤呈祥印，则是在这一刻，分别化作了一头巨大的白虎和金龙彩凤，咆哮着冲向了实力最强的鬼王。

　　张文仲的目地，就是用一件仙器和一件准仙器缠住鬼王，为自己争取到诛杀鬼候的时间。如果说，时间足够让张文仲将这九个鬼候给斩杀的话，再对上这么一个实力相当于合道期修真者的初级鬼王，也就有了一战而胜的希望！

　　三十六枚雷针，则是化作了一片紫色的光雨，从鬼王和鬼候的缝隙中穿了过去，刺中了在鬼王出现后，就匍匐在地没有起来的那八个被妖灵附体的人，让他们的身子在瞬间一僵，‘扑通’的趴倒在了地上。

　　与此同时，手持着盘龙玉尺的张文仲，则以雷霆之势，冲向了九个鬼候中，实力稍逊的那三个初级鬼候。

　　瞧见眼前这激战的一幕，苏晓玫犹豫了一下，最终决定按照张文仲说的去做。

　　虽然眼前的这十个厉鬼，每一个都是凶残无比，但她对张文仲还是非常有信心的。于是，她在第一时间就召回了黑熊精，转身冲向了刚刚在黄汶婷搀扶下爬起来的胖和尚，扔了一枚疗伤的丹药给他，就说道：“赶紧服下丹药，然后随我一起去将那八个人救走！我们的实力有限，留在这里，只会给老师添麻烦。只有等我们安全撤走了之后，老师才能够从容对敌。”

　　和苏晓玫不同，胖和尚却是一眼就瞧出了围住了张文仲的，是一个鬼王和九个鬼候。对这些鬼王和鬼候的可怕，他也曾从师门的典籍中看到过相关记载。而且，就在刚才，他还亲身体验了一个鬼候的可怕威力。

　　所以，在听到了苏晓玫的话后，他没有半点儿异议，当即就点头说道：“你说的没错，我们得赶紧将这八个人带走！”

　　苏晓玫、胖和尚和黄汶婷，很快就绕过了与张文仲激战着的鬼王、鬼候，冲到了那八个被妖灵附体的人身前。

　　虽然有伤在身，但胖和尚的力气却没有多大的减弱。再加上，现在这八个人，都被张文仲用雷针给封住了穴位，全身僵硬一动不动。所以，他很轻松的，就将两个被妖灵附体的人给扛到了肩上。

　　苏晓玫和黄汶婷虽然是女流，但身为修真者的她们，力气却是一点儿也不小，当即就学着胖和尚的模样，各自扛起了两个被妖灵附体的人。而苏晓玫的妖宠黑熊精，也在这个时候恢复了真身，将最后两个被妖灵附体的人抛到了自己的背上。

　　“走！”苏晓玫喊了一声，率先冲出了这个废弃的厂房。

　　黑熊精紧随其后，再后面是胖和尚和黄汶婷。

　　就在苏晓玫他们跑出了废弃厂房的时候，张文仲已经以纯阳剑法中最为凌厉的‘旭日东升’，将三个相当于化神期修真者的初级鬼候给斩杀掉了。

　　九个鬼候只剩下了六个，原本的九宫鬼阵也在瞬间告破，对张文仲的威胁也是瞬间大减。

　　见到己方三鬼毙命，鬼王大为恼怒，但却无法在短时间内，攻破白玉猛虎镇纸和龙凤呈祥印的联袂纠缠。

　　张文仲从乾坤壶里掏出了一瓶六品的九转玄灵丹，扔了一枚到自己的口中，借以恢复在刚才战斗中消耗的灵力。随即，他一挥手中的盘龙玉尺，朝着剩余的六个鬼候扑了过去。

　　一道浩瀚的凌厉剑气，从张文仲的体内狂涌而出，瞬间就将这六个鬼候，全部都给纳入到了攻击范围之中。

　　一时之间，如阳光般璀璨夺目的剑光，将整片废弃厂区都给笼罩在了其中。甚至，就连厂区外的夜幕，也被这道剑光给映照的宛如白昼！

　　纯阳剑法之——一剑金光耀九州！


第671章 燃烧七窍玲珑心

　　就在废弃厂房里闪烁出耀眼剑光的时候，苏晓玫等人已经扛着八个被妖灵附体的人，冲出了数百余米，距离着废弃厂区那个敞开着的大门，仅有三四十米的距离了。

　　对苏晓玫等人来说，三四十米的距离，眨眼间就能够冲过。

　　然而，就在他们打算加快速度，一鼓作气的冲出这片已经沦为了幽冥鬼蜮的废弃厂区时，一道幽怨凄厉的笛声，突然在天地间响彻了起来。

　　在笛声的影响下，废弃厂区里的阴气，陡然变的狂暴了起来，甚至是凝聚成形，化作了一片翻滚着的黑雾，将整个废弃厂区都给笼罩在了其中。

　　原本因为阴阳五行仪而变得透亮的废弃厂区，再度陷入到了伸手不见五指的黑暗之中。

　　一股股凌厉的阴风‘呜呜’吹拂了起来，强劲锐利的风力，不仅是将废弃厂区里遍布的杂草给绞成了碎片，同时还在地面上留下了一道道如同刀剑劈砍过的深痕。

　　苏晓玫等人不由的停下了离去的步伐，因为一团浓郁的阴气黑雾翻滚着出现在了他们的身前。一个个身披黑色、暗红色甲胄，手持着各式长短兵器的鬼卒、鬼士，排列着整齐的阵型、踏着整齐的步伐，从这团阴气黑雾中走了出来。

　　苏晓玫等人大略的数了一数，从这团阴气黑雾中钻出来的鬼卒、鬼士，竟是有百数之多！

　　除了鬼卒、鬼士之外，还有着五个体型、装备明显要比鬼卒、鬼士好上许多倍的鬼将，也出现在了这支鬼军的阵营里。它们，应该就是统帅着这支鬼军的将领。

　　瞧见这样的阵势，苏晓玫三人齐刷刷的变了脸色。

　　胖和尚倒吸了一口凉气，说道：“五个鬼将，上百个鬼卒、鬼士……这样的阵势，仅靠我们三个人，想要从正面冲破，恐怕是不太可能的吧？要不，我们调头另寻出口？”

　　就在胖和尚话音刚刚落下的时候，在他们三人的左、右、后三个方向，同时各出现了一个阴气黑雾，一个个的鬼卒、鬼士，从中走了出来。

　　眨眼间的功夫，苏晓玫三人就深陷在了鬼军的重围之中。

　　“二十个鬼将……五六百个鬼卒、鬼士……”胖和尚的脸色瞬间惨白：“看样子，我们三个的性命，今天恐怕要交待在这里了。”

　　苏晓玫却是在这个时候冷静了下来，虽然她的脸色也很苍白，但神情却是相当的坚毅：“胖和尚，我问你，是不是只要冲出了这片废弃厂区，就能够摆脱这些恶鬼的纠缠了？”

　　“没错。”胖和尚虽然不清楚苏晓玫为什么会在这个时候，提出这样一个问题，但他还是在第一时间回答道：“这片废弃厂区，被人用法阵给强行转变成为了幽冥鬼蜮。只要我们冲出了这片废弃厂区，也就等于是冲出了幽冥鬼蜮。就算这些恶鬼再厉害，也不可能冲出幽冥鬼蜮来追杀我们了。”说到这里，他却又苦笑了起来：“可是，从现在的情况来看，我们想要冲出这片废弃厂区，根本就是不可能的了……”

　　“没有试过，又怎么能够轻易地断言不可能呢？”苏晓玫沉声说道。她将自己肩上扛着的两人，扔给了黑熊精，随后右手伸入随身携带的坤包里，掏出了数瓶丹药，一股脑儿的倾倒进了自己的嘴巴里。

　　苏晓玫此刻服用的这些丹药，都是在短时间内，大幅度提升自己实力的辅助型丹药。当然，这些丹药都是有着负作用的。它们不仅会在极短的时间内，榨干服用者的灵力，同时还有可能会出现走火入魔、修为大损等情况。

　　在这个性命攸关的时刻，苏晓玫也顾不得许多，先杀出一条逃生的血路再说！

　　丹药一入口，苏晓玫立刻感觉到了一股强大的力量充斥在了自己的体内。与此同时，她也感觉到了，自己的灵力正在以一种令人咋舌的速度燃烧着。

　　心知没有时间浪费的苏晓玫，对身旁的胖和尚和黄汶婷说道：“在我发动攻势之后，你们只管往前冲，只要能够冲出这片废弃厂区就成！”

　　“你……该不会是想要单挑我们面前的这支鬼军吧？！”胖和尚和黄汶婷不由的一愣，惊讶的说道：“以你元婴期的修为，单挑一两个鬼将的话，或许还有胜算。可是，想要单挑五个统领着百余个鬼卒、鬼士的鬼将，根本就是不可能获胜的啊！更何况，在我们的左、右、后三个方向，还有着三支虎视眈眈的鬼军……”

　　苏晓玫没有心情，也没有时间跟胖和尚和黄汶婷多说，她此刻已经用双手紧握住了那柄灵器级别的沙漠之鹰，以极快的语速，念诵起了一段晦涩难懂的咒语。

　　咒语声中，炫目的七彩光芒从苏晓玫的心脏位置散发了出来。

　　见此情景，胖和尚脑海里面闪过的第一个念头是：“七窍玲珑心？难怪苏小姐的修为提升的如此迅捷，原来她竟是拥有了一颗七窍玲珑心！”但很快，他脸上的表情就变成了震惊：“难道说……苏晓玫竟是想要燃烧自己的七窍玲珑心，以便能够在短时间内提升自己的战斗力不成？！”

　　胖和尚曾经在师门典籍中看到过相关的记载，说是具备着七窍玲珑心的修真者，一旦用心火燃烧七窍玲珑心，就能够让自己的修为，在短时间内成倍的提升！但这种修为提升的方法，是相当危险的！轻者修为大损，重则心脏燃烧成灰，就此毙命！

　　可以说，燃烧七窍玲珑心，分明就是一个以命搏命、两败俱伤的招数！

　　苏晓玫选择燃烧自己的七窍玲珑心，也是无奈之举。虽然她刚刚已经服用了数枚短时间内提高战斗力的丹药，可想要一举歼灭围上来的这群鬼军，却是不太可能的。所以，她只能是选择这么一个以命搏命的机会！

　　虽然心火燃烧七窍玲珑心，带给了苏晓玫一股前所未有的剧痛，但她的神智并没有受到多大的影响，反而是比平日里都还要来的清晰冷静。她回头望了眼张文仲所在的那个废弃厂房，用极其轻微的声音，呢喃的说道：“如果我还能够活下去，我就一定要向你表白！如果我死了，就让这个秘密随我一起前往阴司吧……”

　　“杀！”

　　感觉到了苏晓玫身上散发出来的强大威势，二十个鬼将齐齐的举起了长刀，嗷嗷怪叫着，身先士卒的向苏晓玫发起了冲锋。

　　“杀！”

　　五六百个鬼卒、鬼士，排着整齐的阵型，尾随在二十个鬼将的身后发起了冲锋。

　　森然的阴气与汹涌的杀气，从这些鬼军的身体中释放了出来，席卷着涌向了包围圈里的苏晓玫、胖和尚和黄汶婷。

　　胖和尚和黄汶婷只觉得心底发寒、头皮发麻，胆气瞬间就少了一大半。这倒不是因为他们胆小，而是因为这群鬼军的气势太猛！

　　唯有苏晓玫没有被这群鬼军的气势影响。

　　就在鬼军发起冲锋的时候，她双足在地上轻轻一点，轻盈的飞到了半空之中。

　　从她心脏处散放出来的七彩光芒，如丝般缠绕在了她的身上，如同是一件似仙似幻的仙衣云裳。

　　这一刻的苏晓玫，看着就像是下凡的九天玄女一般，令人心旷神怡。

　　精纯浩瀚的灵力，以极快的速度，在她双手紧握着的沙漠之鹰的枪口处汇聚。

　　鬼军此刻已经冲到了距离胖和尚、黄汶婷数米处的位置，几个冲在最前方的鬼将，只需要再跨出一步，手中的长刀就能够劈砍在胖和尚和黄汶婷的身上了。

　　就在这个时候，苏晓玫扣动了沙漠之鹰的扳机。

　　一道金色的灵气弹，从沙漠之鹰的枪口里飞射而出，轰向了地面。

　　轰！

　　山崩地裂般的爆炸声骤然响起。

　　灵气弹在落袋地面之前，猛然炸裂开来，化作了一片凄厉的闪电、炽热的烈焰、彻骨的寒冰、汹涌的洪流、凌厉的风暴与暴戾的陨石，铺天盖地的席卷向了二十个鬼将及五六百个鬼卒、鬼士！

　　震耳欲聋的爆炸声、凄厉悲呛的惨叫声，连绵不绝的响了起来……

　　早在灵气弹刚刚爆炸的时候，胖和尚和黄汶婷就闭上了眼睛。

　　不是他们想要闭眼，而是因为这股剧烈的能量冲击波，让他们不得不闭上眼睛，催动起体内的灵力来做抵挡。

　　幸运的是，这颗灵气弹是由苏晓玫释放出来的，波及到他们的能量并不是很多。要不然的话，就算他们竭力催动灵力抵挡，也只能是一个被轰成渣的下场！

　　苏晓玫释放出来的这道灵气弹，足足肆虐了两分多钟的时间！

　　等到周围彻底的平静了下来后，胖和尚和黄汶婷，这才睁开了眼睛。

　　二十个鬼将，五六百个鬼卒、鬼士，早已经没有了踪影，显然是在刚才的那一波攻势中毙命了！

　　苏晓玫，竟然是真的凭借着一己之力，将这二十个鬼将和五六百个鬼卒、鬼士全歼！

　　胖和尚和黄汶婷震惊的张大了嘴巴，如果不是亲眼目睹的话，他们怎么也不敢相信这是真的。

　　“苏小姐呢？”在短暂的震惊后，胖和尚和黄汶婷回过了神来，连忙是在周遭寻找起了苏晓玫的踪迹。

　　此刻的苏晓玫，早就已经从半空中跌落了下来，正仰躺在地上，一动也不动。

　　殷红的有些刺眼的鲜血，从她的七窍中流淌了出来，在她的身下形成了一滩血迹。

　　“苏小姐！”

　　胖和尚和黄汶婷连忙扑到了苏晓玫的身旁，同时将手放在了她的鼻下一探。

　　“还有气！她还活着！”两人顿时长松了一口气，不敢在这里久待，连忙将苏晓玫给驮到了身上，大步的冲出了这个已经沦为了幽冥鬼蜮的废弃厂区。


第672章 九品佛莲

　　一口气冲出了废弃厂区，胖和尚与黄汶婷，以及苏晓玫的妖宠黑熊精，就将各自背扛着的、被妖灵附体的人给放到了地上，随即簇拥在了苏晓玫的身边。

　　此时此刻，苏晓玫不仅是处在昏迷的状态，同时灵力与生命力还在急速的流失。如果不采取措施的话，最多半个钟头，苏晓玫就会因为灵气与生命力流失殆尽而亡！

　　“我们该怎么办才好啊？总不能够眼睁睁的瞧着苏小姐就这么死去吧？”苏晓玫的情况，让胖和尚有些束手无策，他只能是向黄汶婷投去了救助的目光。

　　或许是因为年龄大的原因，黄汶婷相比起胖和尚就要冷静了许久，她蹲在苏晓玫的身旁，一边摸索着，一边说道：“别着急。苏小姐既然是张副组长的徒弟，那么在她的身上，就一定有高品的疗伤丹药与回灵丹药。只要我们能够找出这些丹药喂给她吃，就算不能够让她恢复如初，至少也能够保住她的性命吧？”

　　听到黄汶婷的这番话，胖和尚多少是松了口气。他本想和黄汶婷一起找的，可转念一想，人家苏晓玫乃是女人，他一个大和尚在人家的身上摸来摸去，实在是有些不成体统，也就只能是打消了这个念头，站在一旁没口的催促道：“对，对，苏小姐的身上一定有许多张副组长送给她的高品丹药。这里面，说不定还有能够起死回生的灵丹妙药呢。你赶紧给找找，找找……”

　　一番摸索下来，还真是让黄汶婷从苏晓玫的身上，翻找出了十余瓶丹药来。只不过，因为修为较低的原因，她对高品丹药也不是很了解，只能是将这十余瓶丹药全数交到了胖和尚的手里，焦急的催促道：“赶紧看看，这堆丹药里，哪些是适合苏晓玫现在服用的。”

　　胖和尚也不敢怠慢，连忙扒开了这些丹药的瓶塞，一一的查看了起来。他们可都知道，在这堆丹药里面，有那么几个是在短时间内提升战斗力的。可是，如果在这个时候，将那种丹药喂给了苏晓玫吃，跟为她毒药吃没什么区别。

　　仔细的检查之后，胖和尚将其中三只药瓶交给了黄汶婷，说道：“这三种丹药皆是六品，其中有一样是疗伤的，两样是恢复灵力的，你赶紧喂给苏小姐服用吧。其它的丹药，要么功效相重，要么品级功效比不上这三样，没有必要喂给她了。”

　　“好。”黄汶婷点头应道，接过了三只药瓶后，从中各自倾倒了两枚出来，喂进了苏晓玫的嘴巴里。而胖和尚，则将其余的药瓶，悉数放进了苏晓玫的坤包里，不无羡慕的感慨道：“真不愧是张副组长的徒弟，身上带着的丹药，最低也是四品。这么多高品的丹药，就算是我的师傅，也不曾拥有过吧？”

　　服下丹药，过了大概有一刻钟的时间，苏晓玫就从昏迷状态苏醒了过来，暂时脱离了生命危险。不过，她体内的灵力，却是处于枯竭状态。同时这脏腑，也遭受到了不同程度的伤害。

　　睁开眼睛后，苏晓玫说的第一句话就是：“那些鬼军呢？有没有被消灭掉？”

　　黄汶婷连忙回答道：“那些鬼军在你的攻势下，都已经被消灭殆尽了。现在，我们已经冲出了废弃厂区，算是安全了。”

　　“那就好，那就好……”苏晓玫不由的长松了一口气，缓了一会儿后，又问道：“我的老师呢？他怎么还没有出来？”

　　胖和尚与黄汶婷面面相觑，都不知道该怎么来回答苏晓玫提出的这个问题。

　　自从那道神秘笛声响起后，废弃厂区里就彻底的变了模样。大队大队的鬼军从翻滚着的黑雾中走了出来，将张文仲所在的那个废弃厂房给围了个水泄不通。

　　虽然说，这些鬼军的成员，大部分都是鬼卒、鬼士，鬼将的数量相对较少。但是，在这批密密麻麻、难以计数的鬼军跟前，就算是强如慈法真人这样的超级强者，也会被弄得个手忙脚乱、疲于应付。更何况，张文仲的修为，还比不上慈法真人呢？

　　算起来，从胖和尚等人冲出废弃厂区到现在，已经过去了将近二十分钟的时间。如果说，张文仲真的能够突围的话，只怕早就已经出来了。现在看来，张文仲，恐怕是凶多吉少了……

　　只不过，这番话，胖和尚与黄汶婷实在是说不出口。

　　或许，在他们的心里面，都还潜藏着一丝希望吧？

　　见胖和尚与黄汶婷都没有说话，苏晓玫也猜出了其中的缘由。她那张原本就苍白的脸庞，显得越发苍白了。她不管不顾，挣扎着从地上爬了起来，朝着这片被黑雾给彻底笼罩、让人难以看清楚里面情形的废弃厂区，步履蹒跚的走了过去。

　　胖和尚连忙上前一步，将她给拦了下来：“苏小姐，你想要做什么？”

　　苏晓玫根本就不看他，一双眼睛只盯着被黑雾所笼罩的废弃厂区，虚弱而坚定地声音，从她的牙缝中挤了出来：“让开，我要进去，我要去找老师！”

　　黄汶婷也连忙追了上来，伸手拉住了苏晓玫，说道：“苏小姐，胖和尚是为了你好。现在这废弃厂区里面的情形，比之刚才，凶险了何止百十倍？以你现在的状态，即便是进去了，也只能是落得一个被群鬼吞噬的下场，你又何必用自己的生命去冒险呢？”

　　苏晓玫想要挥手摆脱黄汶婷，但她现在这虚弱的状态，又怎么可能甩得开黄汶婷呢？无奈之下，她只能是侧头瞪着黄汶婷，神情严肃的说道：“放开我！我要进去！我要去将老师给救出来！”

　　就在双方争执不休的时候，一个空灵的声音，突然从旁边传了过来：“阿弥陀佛，施主，你最好是听从你这两位同伴的劝解。以你现在的状态，就算是真的进入了这个幽冥鬼蜮，就算是能够避过厉鬼的吞噬找到张文仲，也只能是给他增添麻烦。甚至，还会拖累他，让他将性命也葬送在这里面。”

　　苏晓玫、胖和尚与黄汶婷，齐齐扭头向着声音传来的方向望去。

　　说话的这个人，是一个穿着僧袍的比丘尼，就站在距离三人五六米的地方。看她这副样子，应该是在这儿站了有些时候了。可无论是三人还是黑熊精，在这位比丘尼说话之前，都没能够发现她的存在。

　　由此可以看出，这位比丘尼，绝对不会是什么普通人物！

　　“你是什么人？”黄汶婷皱着眉头沉声问道，侧跨一步，将苏晓玫给护卫在了身后。在没有搞清楚对方是敌是友之前，她还真是不敢放松警惕。

　　可是，令黄汶婷万万没有想到的是，那个比丘尼却是突然从她的视野中消失了。一秒钟后，这位比丘尼就出现在了她的身后，理也不理他，只是将一只宛如白玉的手，放在了苏晓玫的额头上，口中开始用梵语吟唱起了一段晦涩的经文来。

　　“你想要对她做什么？！”黄汶婷大惊失色，连忙转身，扬起手中的锁妖链，就待向这个比丘尼发起进攻。

　　胖和尚连忙阻止道：“黄姐，不要动手，她这是在替苏小姐疗伤！”和黄汶婷不同，他从比丘尼念诵的经文中，听出了一点端倪来，知道对方并不是在折磨苏晓玫。

　　黄汶婷这才罢了手，不过，在没有搞清楚这个比丘尼身份之前，她可是不敢掉以轻心。

　　五六分钟之后，比丘尼将放在苏晓玫额头上的手收了回来。而苏晓玫，则是缓缓的闭上了双眼，就这样站着熟睡了过去。

　　比丘尼轻轻地一挥手，苏晓玫的身体，立刻就漂浮了起来，随即缓缓的，平躺在了地上。

　　等到比丘尼做完了这一切后，一直站在旁边不敢吭声的胖和尚，这才宣了声佛号，问道：“多谢法师仗义援手，不知道，法师是哪一宗的弟子？法号为何？”

　　比丘尼回答道：“阿弥陀佛，贫尼是普陀山妙心庵的弟子。法号……无音。”

　　胖和尚说道：“原来是无音师，贫僧是五台山净云宗的弟子，法号不可说……呃，我的意思是，我的法号就是不可说，并不是说不能够告诉你我的法号。谁知道我那脑袋里面少根筋的师傅，在给我取法号的时候在想些什么，居然是给我按了一个这么容易让人误会的法号。”

　　无音点了点头：“原来是净云宗的师兄，说起来，你我两派还是深有渊源的。不过，现在并不是叙旧的时候，还请师兄与这位女施主，将这些个人赶紧的带离此处吧。”说罢，她迈步朝着黑雾笼罩的废弃厂区走去。

　　胖和尚连忙劝道：“这个厂区现在已经变为了幽冥鬼蜮，去不得。”

　　无音头也不回的说道：“正是因为它变成了幽冥鬼蜮，我才要去。”

　　胖和尚还想要劝说，缕缕绿色及粉色的光芒，却从无音的足下绽放了出来，化作了一朵盛放着的九瓣莲花，托着她飞进了黑雾笼罩的废弃厂区。

　　“这……这是……佛莲！九品佛莲？！我的个天啦！她竟然拥有九品佛莲？！”胖和震惊的张大了嘴巴，久久也不能够合上。


第673章 一剑秒群鬼

　　九品佛莲并非凡物，而是一件二品的仙器。能够获得它认可、成为它主人的，无一不是拥有着大智慧、大慧根、极有希望证得菩提的上师！

　　可是这位俏尼姑，年龄最多也就二十来岁，怎么看，也不像是一个精通佛理，拥有大智慧的上师。但她脚下踏着的那朵九品佛莲，却又是真实存在的，由不得胖和尚做多怀疑。

　　望着脚踏九品佛莲，宛如菩萨降世的无音，胖和尚忍不住感慨的呢喃道：“没想到，普陀山妙心庵里，竟然是出了这样一个了不得的人物。看来，这位无音师极有可能继承观音大士传下来的衣牒，甚至是证得菩提啊……”

　　一旁的黄汶婷，却是伸手拍了下他油光可鉴、全是汗水的脑袋，说道：“好了，别感慨了，赶紧打电话给三痴等人，让他们赶到这儿来，协助我们善后。今天闹出来的动静太大了，周遭的几个村庄只怕都瞧见、听见了这里的异象。我们必须得赶在这些消息散播出去之前，将所有的一切都给料理好。一旦今晚的事情在网络上泄露曝光的话，那可就会引起轩然大波，甚至是恐慌狂潮了！”

　　“你说的没错，我们必须得抓紧时间才成。”胖和尚点了点头，连忙从僧袍里面掏出了手机，拨通了三痴等人的电话，将这位废弃厂区的位置及发生的事情，简明扼要的讲述了一遍，催促着他们赶紧过来帮忙善后。

　　打完了电话后，胖和尚望着已经进入了废弃厂区的无音，向身旁的黄汶婷问道：“你说，她能够帮着张副组长，从这个该死的幽冥鬼蜮里脱身吗？”

　　黄汶婷说道：“应该能……不，是肯定能！”她这样说，并不是对无音有多大的信心，只是因为她迫切的期望着张文仲能够顺利的从这片幽冥鬼蜮中脱身出来。

　　胖和尚点了点头，没有再说话。

　　刚一进入到变成了幽冥鬼蜮的废弃厂区，滚滚的黑雾，就如同是一头头狰狞的远古恶兽，从四面八方向着无音扑了过来。更有一个个身披甲胄、手持利刃的鬼卒、鬼士和鬼将，藏身在这滚滚的黑雾中，企图伺机偷袭无音。对它们来说，人类的血肉，尤其是修真者的血肉，那可是堪比灵丹妙药的大补之物！甚至是可以将它们的级别境界提升！

　　面对着从四面八方涌来的黑雾，以及藏身在黑雾里的、不计其数的鬼卒、鬼士和鬼将，无音面沉如水，脸上的表情没有丝毫变化。她双手合什，轻启檀口，用堪比黄鹂的清脆嗓音，吟诵起了《观音咒》来。

　　缕缕金色的佛光，从她的身体中释放了出来，在她的背后凝聚成形，化作了一尊数米高、金光璀璨的观音像。

　　原本涌向她的那片滚滚黑雾，就像是见到了克星一般，用比涌过来还要快上好几倍的速度撤走了。那些藏身在黑雾里的鬼卒、鬼士和鬼将，也是面露惊恐畏惧之色，与她保持着一定的距离，不敢贸然上前发动袭击。

　　无音也没有搭理这些鬼卒、鬼士和鬼将，就这样一步步的，走向了张文仲所在的废弃厂房。

　　离着废弃厂房还有数米的距离时，无音终于能够听见从这个厂房中传出来的厮杀之声了。原来，那片笼罩着整个废弃厂区的黑雾，不仅是能够阻碍人的视线，同时还能够限制声音的传递。这就是为什么，站在废弃厂区外的胖和尚与黄汶婷，听不见张文仲和鬼王、鬼候厮杀时发出的声响。

　　“你果然没有让我失望。”无音脸上的表情，首次起了变化，一抹淡淡的笑容，浮现在了她的嘴角处。

　　在到达了这个废弃厂房的大门口时，无音总算是瞧见了里面的情况。

　　九个鬼候，此刻只剩下了三个。不过这三个，全部都是拥有着极强鬼术的高级鬼候，实力堪比炼虚期的修真者。而那个相当于是合道期修真者的初级鬼王，此刻已经突破了白玉猛虎镇纸和龙凤呈祥印的联袂纠缠，与三个鬼候一起，将张文仲给围了起来，不停地发动着攻势。

　　龙凤呈祥印，因为受损过度，已经被张文仲给收回到了乾坤壶里，必须得回去修补、重炼一番，方才能够再度使用。白玉猛虎镇纸虽然没有被收回乾坤壶，但它的身上同样是伤痕累累，所能够发挥出来的威力，相比起之前，已经是大有下降。

　　饶是如此，凭借着炼虚中期的修为、强大的剑意以及数量繁多、威力超卓的道法，以及坚固的金刚身和一大堆的高品丹药、符咒，张文仲还是挡住了一个鬼王和三个鬼候联袂发动的强劲攻势。

　　然而，自从方才那道凄厉笛声响彻起来后，一团团翻滚着的黑雾就出现在了这个废弃厂房里。从这些黑雾里面走出来的，虽然不是鬼王或鬼候这样强大的厉鬼，但清一色的，都是手持着泣血鬼弓的高级鬼将！数量，更是在四五百之多！

　　这些高级鬼将在现身之后，并没有冲上来和张文仲正面交锋，而是围在四周，张弓搭箭射向张文仲。

　　如果是普通的箭矢，张文仲自然不会放在心上。然而，这些高级鬼将射出来的箭，全部都是饱含着怨气、怒气、戾气的幽冥灵箭。

　　如果只是一两支幽冥灵箭，张文仲或许不会放在心上。但是，每一秒从这些高级鬼将泣血鬼弓中射出来的幽冥灵箭，数量乃是成百上千。纵然没有达到遮天蔽日的效果，却也是密密麻麻宛如蝗虫。即便张文仲拥有着坚固的金刚身，却也不敢放任不管，任由这么多的幽冥灵箭一窝蜂的射在自己身上。

　　因为要分心应付一波接着一波的幽冥灵箭，张文仲在鬼王和鬼候的联袂强攻之下，就显得有些疲于应付，渐渐地落了下风。

　　在这样的情况下，张文仲不是没有想过施展遁术逃离此处。然而，当他施展遁术的时候，方才发现，这个沦为幽冥鬼蜮的废弃厂区里面，早就已经被人给设下了禁制，根本就无法使用遁术，只能是靠着自身的实力硬闯出去！

　　可是这硬闯，又谈何容易呢？

　　就在张文仲苦思着破敌之策的时候，他眼角的余光，却是突然瞄到了出现在废弃厂房门口的无音。

　　张文仲先是一愣，随后就察觉到了无音身上流淌着的强大灵力。从这灵力的浩瀚程度来看，无音的修为虽然是比不上张文仲，却也是迈进了炼虚期的境界！

　　当初见到无音的时候，她还只是一个天级的武者。没想到，在去了普陀山妙心庵后，她竟然是在这么短的时间里，修炼到了炼虚期的境界！这样快的修炼速度，就算是比起张文仲，也不遑多让啊！要知道，张文仲之所以能够修炼的这么快，一方面是因为他修炼的医鉴心经相当高卓，另外一方面，则是两世为人的他，在修真这方面，拥有着旁人难以企及的经验！

　　可无音却并非如此，她能够在如此短的时间里，就拥有如此高的修为，必然是有着一个令人羡慕的奇遇！

　　不过，现在并不是探究这些事情的时候。

　　虽然这一次，是张文仲和无音的第二次相遇。但是在他们俩的心头，却有着一个难以用言语来描述的灵犀。

　　就在无音踏入这个废弃厂房的时候，张文仲就张口发出了一道厉啸，催动起了体内全部的灵力，彻底的放弃了防御，向着鬼王和鬼候，发动了一波类似以命搏命般的凌厉攻势！

　　“纯阳剑法之——光照九州！”

　　张文仲手中握着的那只盘龙玉尺中，骤然绽放出了一道宛如烈日般夺目的光芒。一时之间，竟是让人生出了一种误会，仿佛这本该在天上的骄阳，落入到了这个废弃厂房里一般。

　　就在张文仲发动进攻的同时，无音的双手也结成了一个法印，轻喝道：“囚。”

　　矗立在无音身后的那尊观音像，骤然化作了千万道金光，如同是疾风骤雨一般，席卷向了周遭的那些手持着泣血鬼弓的高级鬼将。与此同时，无音脚下踏着的那朵金品佛莲的九只莲瓣，也呼啸着射向了鬼王、鬼候和张文仲。

　　千万道金光，瞬间就射到了数百个高级鬼将的身上，化作了一条条金色的绳索，缠绕在了它们的身上，让它们在短时间内，无法再向张文仲发射幽冥灵箭。

　　由九品佛莲射出的九只莲瓣，则是盘旋在了鬼王、鬼候和张文仲的身边。然而，它对双方产生的作用，却是截然不同的。

　　对鬼王和鬼候，九只莲瓣起着限制、压制的作用，让它们在短时间内，无法发挥出自己的真实实力。对张文仲，九只莲瓣却是起着恢复、增幅的作用。而这，也就使得张文仲施展出来的这一招‘光照九州’，威力更上了一层！

　　虽然无音使用的佛家神通，皆为限制、辅助系的，但在这个时候发挥出来的作用，却是大到足以扭转战局的！

　　艳阳般夺目的剑光，瞬间就将整个废弃厂房、乃至是整片废弃厂区都给笼罩在了其中！

　　翻滚着的黑雾，瞬间就被这片剑光给刺的七零八落。犹如是黎明前夕，被朝阳给驱散的黑夜！

　　当剑光黯淡下来后，这片废弃的厂区里，再也没有了什么鬼王鬼候、鬼将鬼卒，也没有了翻滚着的、如同是洪荒凶兽一般的黑雾。

　　有的只是那轮悬挂在夜空中的明月，以及明月下傲然挺立着的张文仲和无音！


第674章 九魔一魇

　　在剑光最盛的时刻，三痴刚刚是领着十余个特勤组成员，驱车赶到这个位于郊区偏僻地带的废弃厂区。他们在那辆破旧的小客车上，目睹了废弃厂区里面的这惊人一幕。

　　看着那片如同烈日骄阳一般璀璨夺目的剑光，三痴等人齐齐的张大了嘴巴，久久也不能够合上。在他们的眼睛里面，闪烁着的尽是震惊和不敢相信。

　　幸亏他们早就已经将车速给放缓了下来，要不然的话，浑然忘我的三痴，肯定会架势着这辆破旧的小客车，一头撞到废弃厂区的围墙上去。可饶是车速慢，他还是差一点儿就将站在前方朝他们招手的胖和尚给撞到了。

　　眼瞅着胖和尚已经是近在咫尺了，三痴这才一脚将刹车给踩死，小客车在‘轰轰’的两声后就熄了火，车上的人，不由是身形一晃。但在这个时候，他们可管不上熄火不熄火，从惊愕状态中回来神来的他们，纷纷是失声惊呼了起来：

　　“我的天啦！这……这到底是什么剑法？也太炫了些吧？！”

　　“好强势的剑法！好霸道的剑法！好恐怖的剑法！是什么人，在施展什么剑法？！”

　　“幽冥鬼蜮，竟然被这一剑给破了？这……这怎么可能呢？不可思议！真的是太不可思议了！”

　　就在三痴等人震惊不已的时候，胖和尚走了过来，抬手在车窗上面敲了两下，催促道：“还愣在车上做什么？赶紧下来，帮着将这几个人扛下车，然后前往附近的几个村庄，抹除、修改村民们的此段记忆。”

　　三痴等人连忙跳下了车，就地分成了两批。其中一批，由宇文珂和贵媚率领，前往邻近的几个村庄，展开善后行动。其余的人，则由三痴和胖和尚率领着，小心翼翼的将苏晓玫和八个被妖灵附体的人，分别扛上了小客车。

　　在此过程中，还有人按捺不住心中的好奇，向胖和尚及黄汶婷询问了起来：

　　“和尚，你见多识广，刚才那片璀璨的剑光，究竟是个什么样的高品剑法呢？”

　　“黄姐，你一直都守在这儿吧？你可知道，这个强大的令人恐惧的剑法，到底是何人施展出来的吗？”

　　黄汶婷这会儿也彻底的放松了下来，笑呵呵的回答道：“施展这剑法的还能是谁？就是咱们特勤组的张副组长！至于这究竟是个什么剑法，等他出来后，你们自个儿去问他吧。”

　　胖和尚则是皱了皱眉头，有些担忧的说道：“说起来，从幽冥鬼蜮被击破到现在，已经过去了好几分钟了。怎么张副组长和无音师，还没有从这片废弃厂区里面走出来呢？别又出了什么意外吧？”

　　黄汶婷瞪了他一眼，不满的说道：“呸，呸，你这个乌鸦嘴，少说这些不吉利的话。”

　　就在这个时候，几个特勤组成员抬手遥指向废弃厂区，兴奋的直说道：“出来了，他们出来了。”

　　胖和尚与黄汶婷连忙转身向着废弃厂区望去，果然，张文仲和无音联袂从里面走了出来。

　　虽然身上有着片片血迹，精神也显得相当疲惫，甚至就连灵力和体力，也是消耗的相当严重。但张文仲身上的气势，却是不减反升。此刻的他，虽然步履蹒跚，但在胖和尚、黄汶婷及一干特勤组成员们的眼中，他却是一个威武不凡、百战百胜的战神！

　　两个年龄尚轻的女特勤组成员，更是眼冒桃心。要不是因为这里人太多，只怕她们早就已经向着张文仲扑上去了。

　　在短暂的震撼之后，胖和尚、黄汶婷及特勤组成员，一窝蜂的迎了上去，将张文仲和无音给围在了中央，七嘴八舌的说道：

　　“张副组长，你们真是太厉害了。两个人，居然就将这个可怕地幽冥鬼蜮给击破了。”

　　“无音师，这次可真是要谢谢你呀……”

　　“哎，张副组长，你刚才施展的是什么剑法啊？感觉真是太厉害了！”

　　张文仲一脸微笑的和这些热情的特勤组成员寒暄了几句，随即就向胖和尚问道：“苏晓玫和那八个被妖灵附体的人呢？”

　　“都已经搬到那车上了。”胖和尚连忙回答道，并与三痴、黄汶婷一起，领着张文仲上了停放在路边的这辆小客车。

　　早在走出这片废弃厂区之前，张文仲就已经从无音的口中获知了苏晓玫燃烧七窍玲珑心的事情。虽然说，无音用普陀山妙心庵的神通，替苏晓玫止住了伤势的恶化，但仅是如此的话，还不能够让苏晓玫完全的脱离危险。所以，他必须得尽快替苏晓玫诊治一下。否则，就算此事不会伤及苏晓玫的性命，也会减损她的修为。

　　至于那八个被妖灵附体的人，虽然暂时被张文仲用雷针封穴的方法，将妖灵给封印在了穴位里，但这只是权宜之计，必须尽快的将这些妖灵从他们的身体中抽出来，否则过上一段时间，他们的身体就会出现异变！

　　在查看了苏晓玫及八个被妖灵附体人的情况后，张文仲就对胖和尚等人说道：“能不能够帮我将他们送到海韵别墅小区去？我现在体内的灵力匮乏，需要借助灵居中蕴含着的灵气，来替小妹疗伤，替这八个人抽出附体的妖灵。”

　　“没问题，我这就开车送你们过去。”三痴二话不说，点头应道，随即又向胖和尚说道：“你和黄姐就留在这儿负责善后，我将张副组长他们送到海韵别墅小区后，就会赶过来的。”

　　胖和尚拍着胸脯应道：“你就放心的去吧，这儿交给我们就成，保证不会误事。”

　　张文仲又将目光投向了无音，不等他开口询问，无音就抢先一步说道：“我这次是奉了师命，下山来助你一臂之力的。你去哪里，我就跟着你去哪里。直到将雍城市的空间裂缝，重新封印起来为止。”

　　“多谢。”张文仲拱手说道。

　　待到胖和尚等人下车后，三痴立刻发动了小客车，载着张文仲和无音等人，驶向了海韵别墅小区。

　　就在小客车驶远之时，一个全身上下都隐藏在了黑暗中，唯有双目是一片渗人血红的怪物，出现在了距离废弃厂区不远处的一片树林里。

　　这个怪物，正是此次连环失踪案的罪魁祸首，从混沌修罗界里溜出来的厉魇！

　　在厉魇的身后，还站着九个肤色苍白、眼睛泛红的人。这九个，就是厉魇用妖力和妖灵培育出来的九魔！其中有两个魔，正是失踪的曹明和程文璐！

　　“没想到，居然冒出了一个观音传人，害得我精心准备的陷阱，在最后关头功亏一篑！可惜呀，这个乱坟岗里的阴气和煞气还是弱了几分。要是再强一些，我就能够召来高级鬼王，乃至是鬼皇。如此一来，就算是有观音传人出来，这个姓张的家伙，也是必死无疑！”一个冷的足以令人血脉冻结的声音，从厉魇的口中传了出来。

　　站在厉魇身后的九魔，齐声说道：“主人不必忧心，虽然这个姓张的小子，这次凭借着运气侥幸逃脱。但只要有我们在，他就是必死无疑的！”

　　厉魇摇了摇头，说道：“你们的实力，暂时还对付不了这个姓张的小子。更何况，现在在他的身边，还多出了一个观音传人。你们若是贸然动手，下场只能像那些愚蠢的鬼一样，灰飞烟灭。想要对付他，你们就必须尽快的吸食阴气、戾气与怨气，增强自己的实力！”

　　“是！”九魔虽然是心有不甘，但却不敢忤逆这个怪物的意思，只能是恭敬地齐声应道。

　　“留在这里也没意思了，我们走吧。”厉魇说道，转身离开了这片藏身的树林。

　　转身的时候，它用仅有自己才能够听得见的细微声音，说了一句：“这一次也并非是没有收获的，至少让我知道了，那个女人，是她的转世……”

　　这片树林中发生的事情，并没有人察觉知晓。

　　十来分钟后，将小客车当做赛车来驾驶的三痴，就将张文仲等人送到了海韵别墅小区里。

　　见张文仲身上带血、苏晓玫又是昏迷不醒，灵居里的尤佳和张家人，以及旁边几栋别墅中住着的陈娴、陈曦及刘丰徽等酆山派弟子，全部都被吓坏了，一窝蜂的涌了过来，将这辆小客车给围了个水泄不通，关切的询问着发生了什么事。

　　张文仲将今天晚上发生的事情，简明扼要的讲述了一番，又将无音介绍了一下，就吩咐酆山派弟子，将苏晓玫和八个被妖灵附体的人，抬进到了灵居里去。

　　在做完了准备工作后，张文仲就对尤佳和张家人，还有无音说道：“我需要在灵居里面，替小妹疗伤，帮这八个人将附体的妖灵给抽出来。在这个过程中，不能够受到外界影响。所以，还请你们暂时到陈娴他们那边去待会儿。”

　　“没问题。”这些人也都分得清楚事情的轻重缓急，没有问东问西，立刻就离开了灵居。

　　很快，偌大的灵居里面，就剩下了张文仲和处在昏迷状态的苏晓玫及八个被妖灵附体的人。


第675章 治疗伤势，抽出妖灵

　　等到所有人都离去了之后，张文仲从乾坤壶里面拿出了三十六张汇灵符，在客厅里面摆出了一个有着汇聚、牵引灵气功效的六玄符阵。

　　虽然张文仲体内的灵力，在丹药及无音佛法的帮助下，已经是有所恢复，可仍旧是非常的微弱。所以，张文仲只能是靠着六玄符阵，利用灵居里充沛浓郁的灵气，方才有可能治好苏晓玫的伤势，将妖灵从那八个可怜人的体内给抽出来。

　　在布下了六玄符阵后，张文仲顾不上喘气，取了一枚丹药扔进自己的嘴巴里，随即就开始运转起了六玄符阵，让它将灵居里充沛浓郁的灵气，牵引到苏晓玫及八个被妖灵附体的人四周，将他们给包裹在了其中。

　　要是在平常，这样的事情对张文仲来说毫无难度，甚至是挥挥手就能够完成。但是现在，在他灵力匮乏、精神极度疲惫的情况下，强行运转这六玄符阵，却是带给了他一种锥心的痛楚。不过，他并没有因此退缩罢手，而是咬紧了牙关坚持着。

　　等到六玄符阵汇聚的灵气，达到了一种合适的强度后，张文仲这才迈步走进了六玄符阵，走到了平躺在地、双目紧闭、昏迷不醒的苏晓玫身旁，准备开始为她疗伤。

　　因为三十六枚雷针，悉数插在了八个被妖灵附体的人身上，替他们暂时封印了妖灵，而普通的银针，又很难达到治疗效果，毕竟苏晓玫的伤势与众不同，不是用普通的针石药物就能够治愈的。所以，张文仲只能是强忍着经脉带来的撕裂剧痛，念诵起了咒语，让体内微弱的灵力外放了出来，并且凝聚成形，化作了十余枚羊脂色、半透明的灵针。

　　灵针在治疗方面的效果，并不逊色于雷针。只不过，制造这些灵针是极耗灵力的。就这么寥寥的十余枚灵针，便将张文仲体内刚刚恢复的灵力给消耗一空了。不仅如此，还有可能会影响到张文仲的灵力恢复。虽然不会导致修为降级，却会让他最终恢复的灵力不及之前。

　　不过，对张文仲来说，只要能够治好苏晓玫的伤势，别说是降低点儿灵力，就算是让他的修为，从炼虚中期跌落到养气期，他也是义无反顾的！

　　待到十余枚灵针完全的凝聚成形后，张文仲双手一招，就将它们给收进了掌中。他没有浪费时间，立刻就扬起了双手，将这十余枚灵针，分别刺入了苏晓玫的手少阴心经和手厥阴心包经上的数个穴位，并以极耗体力和精力的灵虚回魂针法兴起了针来。

　　一刻钟后，张文仲后退了数步，再度取了一枚丹药服用，并盘膝而坐，恢复在治疗过程中，大幅度消耗的灵力、体力及精力。

　　就在张文仲盘膝调养的时刻，缕缕如云如雾般的灵气，汇聚到了插在苏晓玫手少阴心经与手厥阴心包经上的那十余枚灵针上，并沿着它们进入到了苏晓玫的体内。

　　在这些灵气的作用下，苏晓玫的身体，缓缓的浮了起来，就这么悬在半空之中。缕缕肉眼可见的灵气，缠绕在了她的身上，如梦似幻，宛如是一个坠入凡间的云雾仙子。

　　在张文仲的针灸及灵居里浩瀚灵气的作用下，苏晓玫那颗受损的七窍玲珑心，开始急速的修复、愈合了起来。

　　在盘膝调养了一个多小时后，张文仲体内枯竭的灵力，总算又恢复了一些。他起身走到了八个被妖灵附体的人身旁，口中快速的念诵起了咒语，双手则是在他们身前虚划了起来。

　　缕缕灵气，在张文仲双手的带动下，化作了一个个神秘的咒纹，出现在了八个被妖灵附体的人身上。

　　等到这些咒纹彻底成形之后，张文仲方才一挥手，将插在这八个被妖灵附体者身上的三十六枚雷针收了回来。

　　雷针刚刚才离开身体，被封印起来的八只妖灵，就迫不及待的夺回了各自附体身躯的掌控权，在令人毛骨悚然的嘶吼声中，气势汹汹的扑向了张文仲，大有一副要将他给撕成碎片的架势。

　　面对着扑向自己的这八个被妖灵附体的人，张文仲不闪不必，只是右手掐了一个法印，口中轻轻地吐出了一个字来：“缚！”

　　八个被妖灵附体者身上的咒纹，骤然闪烁起了斑斓的光芒来。扑向张文仲的他们，立刻就被从咒纹中释放出来的强大力量给压制住了，‘扑通’的声音连绵响起，他们八个齐齐摔趴在了地上。

　　八个被妖灵附体者，显然是对此不甘心，拼命地挣扎着想要爬起来。然而，从咒纹上传出来的力量，却是如山岳般沉重，让他们根本就不可能爬起来。

　　张文仲右手的法印一变，口中再度吐出了一个字来：“抽！”

　　灵居里精纯浩瀚的灵气，立刻就从八个被妖灵附体者身上的咒纹，涌入到了他们的体内。

　　一道道令人毛骨悚然的惨叫哀嚎，立刻就响彻了起来。八只面目狰狞、半透明状态的妖灵，被浩瀚的灵气强行从它们附着的身躯里给抽离了出来。虽然它们拼命地挣扎和反抗，但是在灵居里这浩瀚无边的灵气面前，它们的努力只能是白费劲，起不到丝毫的作用。

　　在抽离妖灵的过程中，浩瀚的灵气还护住了这八个人的五脏六腑，以避免他们在此过程中受到伤害。

　　等到八只妖灵彻底的从它们附着的身躯中抽离了出来后，张文仲抬手将乾坤壶给拿了出来，壶口对着这八只妖灵，轻喝了一声：“收！”

　　一股无形的吸力，立刻就从乾坤壶里面释放了出来，由不得八只妖灵挣扎逃窜，就将它们全数的吸入了乾坤壶。

　　张文仲也在第一时间，进入到了壶里乾坤的世界。

　　现在这壶里乾坤的世界，在椒图、鸣蛇及五毒妖的发展、整治下，和最开初那荒凉的景象相比，已经是有了翻天覆地的改变。现在这壶里乾坤的世界，简直就像是《桃花源记》里面描述的那个世外桃源，风景秀丽迷人，随处都可以见到奇花异草、珍惜灵兽。原本阴沉沉、灰压压的天空，也变的是晴空万里、一碧如洗。至于那条贯穿着整个壶里乾坤世界的九曲仙河，这会儿已经是扩大到了百余米宽，滚滚的河水从中淌过，散发着令人身心舒畅的浓郁灵气。

　　不过，张文仲这会儿，可没有看风景的心情。他拧着八只还没有喘过气来的妖灵，将它们一一扔进了九曲仙河里去。

　　原本波澜不惊的九曲仙河，瞬间变的汹涌了起来。一浪高过一浪的波涛，如同是一条条狰狞的水龙，将八只妖灵吞入了腹中……

　　也不知道是过去了多少时间，汹涌的九曲仙河，总算是恢复了平静。八道浪花在这个时候涌起，将那八只已经被打上了灵魂烙印的妖灵，送到了张文仲的面前。

　　八只妖灵的双脚刚一着地，就跪倒在了张文仲的面前，齐声说道：“叩见主人。”

　　张文仲之所以要费这么大的周折，用九曲仙河逼迫这八个妖灵认他为主，目地有两个。其一，就是想要从这八个妖灵的口中，问出藏在雍城市里的那个空间裂缝的位置。其二，则是留作赝品法宝的器灵。用妖灵来代替器灵，虽然威力比不上真正的器灵，但也要比普通灵兽或冤鬼强上许多。

　　张文仲扫了这八只妖灵一眼，也不让它们起身，就直奔主题的问道：“雍城市里的那道空间裂缝，究竟是藏在了哪儿？”

　　这八只妖灵，果然没有让他失望，异口同声的回答道：“天上！”

　　张文仲微微一愣：“什么？这空间裂缝居然是在天上？难怪我们找遍了雍城市，都没能够找到它的存在……”

　　之前张文仲和特勤组在雍城市里搜寻空间裂缝，都是将目光放在了地面或地底的。毕竟，云台市里的那个空间裂缝的封印，就是在地底下。却没有想到，雍城市里的空间裂缝，居然是在天上。

　　张文仲又问道：“具体的位置在哪儿？”

　　八只妖灵的脸上，顿时流露出了一丝不安，小心翼翼的回答道：“主人，我们只知道那道空间裂缝是在天上，具体的位置并不清楚。因为，我们不是主动从混沌修罗界里溜出来的。而是被厉魇给抓了壮丁，来人间替它卖命的。”

　　张文仲眉头一挑，说道：“你们的意思是，这起连环失踪案的幕后真凶，竟然是厉魇不成？！”

　　八只妖灵齐齐点头：“就是它！”

　　张文仲的脸色顿时变的凝重了起来：“厉魇居然也从混沌修罗界里溜出来了……这可有些不妙啊！厉魇这家伙，可是一个足以毁天灭地的狠角色啊！如此说来，之前的连环失踪案，是它在寻找适合成为九魔的培育体了？一旦这九魔被培育、成长了起来，并助厉魇恢复了力量。再想要止住它们，可就是相当困难的了！看来，我们必须得调整方案，尽快的找出厉魇及九魔，趁着它们的力量还未完全的成长、恢复，将它们给除掉才成……”


第676章 给我拷起来！

　　直到第二天上午十点，张文仲方才拖着疲惫的身躯，从灵居中走了出来。

　　早就已经在灵居外等候多时了的人们，如同是潮水一般的涌了上来，将他给团团的围在了中间，七嘴八舌的询问起了苏晓玫及八个被妖灵附体者的情况。

　　在这些人里，除了张家人和酆山派弟子外，还有处理完善后事宜，就在第一时间赶了过来的特勤组成员。这其中，又以胖和尚与黄汶婷，最为关心苏晓玫的伤势。毕竟，他们能够活着从沦为幽冥鬼蜮的废弃厂区中逃生出来，全靠着苏晓玫燃烧自己的七窍玲珑心，做出了舍身忘死的一击！

　　听到他们问起苏晓玫的情况，张文仲微笑着回答道：“放心吧，小妹的伤势已经没有大碍了，只需要再调养一段时间，就能够恢复到以前那种活蹦乱跳的模样。”

　　胖和尚与黄汶婷这才松了一口气。

　　张文仲则是继续说道：“至于那八个被妖灵附体者，我也将妖灵从他们的体内抽离了出来。虽然他们现在还处于昏睡状态，但要不了多久，就能够苏醒过来。三痴，你们特勤组安排一下，将这八个人送回家去吧。”

　　“没问题，我这就安排。”三痴点头应道，立刻就开始安排人手，去灵居里面将那八个昏睡的人给抬了出来，送回各自的家里。

　　宇文珂微眯眼睛盯着张文仲的脸看了一小会儿，问道：“张副组长，你的眉目中好像是藏着一抹忧色？出了什么事情？”不得不说，女人的观察，在很多时候都是细致入微的。

　　张文仲叹了一口气，说道：“我从那几只妖灵的口中，问出了此次连环失踪案的幕后真凶是谁。”他并没有想过要对特勤组的人隐瞒此事。毕竟，想要追踪找出厉魇，还得靠特勤组的这些专业人士帮忙才成。

　　自从确定了雍城市的连环失踪案，是由混沌修罗界里溜出来的妖魔造成的后，特勤组的这些人，就迫不及待的想要揪出幕后真凶，以避免更多无辜的人遭受伤害。所以，当他们此刻听到了张文仲的这番话后，立刻就变得激动了起来，连忙问道：“是谁？是哪只妖怪？”

　　“厉魇！”

　　“嘶……”听到张文仲说出的这个名字，所有的特勤组成员，都倒吸了一口冷气。甚至就连表情一直未曾出现过变化的无音，也不由是皱起了眉头。

　　他们总算是知道，为何在张文仲的眉目间，会出现一抹忧色了。

　　“厉魇……居然是厉魇……”过了好一会儿的功夫，从震惊中醒过神来的胖和尚，眉头紧锁、表情严肃的说道：“看来，我们这次还真是碰到了一个了不得的敌人呢！”

　　宇文珂则是显得相对比较冷静，分析道：“其实，我们也不是没有希望。这个厉魇应该是才从混沌修罗界里溜出来的，它的力量肯定还没有恢复到鼎盛状态！所以，只要我们能够赶在它力量恢复之前将它给找出来，还是有很大希望能够将它铲除的。毕竟，我们这边有张副组长和无音师两位高手坐镇。”

　　宇文珂的这句话，让在场的这些特勤组成员齐齐点头，三痴更是从兜里掏出了手机，一边拨打电话，一边对众人说道：“我这就向总部汇报此事，让他们增派人手到雍城市来，以便能够尽快找出厉魇的藏身之处，赶在它祸害更多人之前，将它给铲除！”

　　“看来，我得回一趟普陀山妙心庵了。”无音也在这个时候开口说道，“在我们庵里，供奉着几件降妖除魔的法宝，我打算回去向师傅说明此事，请她将那几件法宝，借我一用。”

　　张文仲对普陀山妙心庵还是有着一定认识的，知道他们那里供奉着几件据说是观音大士赐下来的仙器。如果无音真的能够将那几件仙器借到手，铲除厉魇的成功率，无疑就要高出许多。

　　在商谈了一番后，无音和特勤组成员相继离去，开始按照各自的任务忙碌了起来。

　　想了想，张文仲招手将赤霞道长给叫了过来，向他吩咐道：“用我的名义，向酆山派的盟友发出请求，请他们派遣一些高手前来助阵。你告诉他们，我们酆山派，绝对不会亏待前来助阵的人。不过，记得提醒他们，一定要派遣高手。滥竽充数的人，只能是白白葬送性命！”

　　“是，我知道该怎么做。”赤霞道长高声应道，立刻就去联络酆山派的盟友，将张文仲的意思，转达给了他们。

　　在处理完了这些事情后，张文仲又掏出手机，给校内医院的院长胡强打了个电话，替他和苏晓玫请了几天假，这才和家人一起回到了灵居里。

　　在向家人吩咐了几句，让他们没有重要的事情就不要来打扰自己后，张文仲迈步走进了书房，盘膝坐在了聚灵阵中，开始运转医鉴心经，吸收灵居里的灵气，以恢复自己耗损的灵力，修复自己受伤的部位及脏腑。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　也不知道是过去了几个小时，手机铃声突然响了起来。

　　暂停了修炼医鉴心经，张文仲将那只忘记关机的手机，从兜里掏了出来。

　　电话，是谭青青打来的。

　　按下了接听键后，谭青青的声音，就从手机里面传了出来：“张哥，你可真是太厉害了。哎，你是从哪里找到这八个家伙的？”

　　“你说什么呢？哪八个家伙？”张文仲听的一头雾水。

　　谭青青回答道：“还能是哪八个家伙？就是被你给找到的那八个失踪者啊。我们这些警察，可是将雍城市都给筛了一个遍，也没能够找到失踪者。你这一出马，就找到了八个，当真是厉害啊。让我们这些当警察的，情何以堪呀？”

　　听到谭青青的这番话，张文仲不由的苦笑了起来，暗暗埋怨道：“特勤组的那些家伙，也不知道替我掩饰一下，非要搞得所有人都知道是我找到了这八个失踪者才好吗？难道他们就不知道，这样会惹来许多不必要的麻烦吗？”

　　直到谭青青又追问了一次，张文仲这才将临时编造的理由说了出来：“你知道的，我在军方还有着一个身份。这一次，之所以能够找出那八个失踪者，就是因为我借用了军方的力量。对于这件事情，你可得替我保密呀，我不希望太多人知道我和军方的关系。”

　　向谭青青撒谎，也是一个无奈之举，张文仲总不能够将实情向谭青青全盘托出吧？就算他说了，谭青青也不见得会信，还不如是编造一个说得过去的理由呢。

　　“原来是这样，我说嘛，你一个医生，怎么比我们警察还会办案了。”对张文仲的这番回答，谭青青并没有多少怀疑，因为她知道张文仲少将的身份。只不过，她有些想不明白，张文仲为何会对这件事情如此上心，甚至是不惜动用军方的力量呢？

　　又和张文仲闲聊了几句，直到快要挂电话的时候，谭青青方才说道：“喔，对了，还有件事情差点忘记说了。待会儿可能会有几个警察来找你了解这件事情的经过，做点儿笔录什么的……”

　　“你刚才不是都了解过了吗？就没有必要再浪费我的时间做笔录了吧？”张文仲可不想将时间浪费在做笔录上，他还想要抓紧时间恢复灵力。

　　谭青青回答道：“张哥，这次的事情，我可是不能够做主了。因为这起连环失踪案，在社会上造成的影响太过恶劣，所以这桩案子，已经由省公安厅特派的专案组来负责。我虽然也是这专案组里的一员，但也只是起到一个协助破案的职责，没有指挥权了。”

　　张文仲苦笑着说道：“这么说来，我还真得浪费时间做笔录了？”

　　谭青青笑着回答道：“如果你的确很忙的话，我会建议他们加紧时间，一切从简的。不过，我还是希望，你能够向他们详细的说明一下这次的经历。当然了，动用军方帮忙的事情，你如果不想说的话，隐瞒一下也没什么。我们想要的，是看看能否找到些线索，救出其他的失踪人员。毕竟，身为警察的我们，总不能够事事都靠着你帮忙吧？”

　　张文仲叹了口气，说道：“好吧，好吧，也只能是如此了。”

　　挂断了电话后没多久，果然就有四个警察找上了门来。

　　其中一个戴着眼镜的警察，上下打量了张文仲几眼，语气不善的质问道：“你就是张文仲吧？”

　　张文仲不由的皱起了眉头，看这四个警察的模样，不像是来了解情况做笔录，倒有点儿像是来找麻烦的。

　　接下来这事情的发展，也果然没有出乎张文仲的预料。

　　就在张文仲点头答是之后，戴着眼镜的警察冷哼了一声，命令道：“给我拷起来！”站在他身后的三个警察，面色不善的走向了张文仲。

　　一副明晃晃的手铐，出现在了中间那个警察的手里：“如果不想吃苦的话，就乖乖的将手伸出来！”


第677章 打的连他妈都不认识

　　张文仲还没有做出反应，张家人就被这四个嚣张的警察给激怒了，张泽瑞老爷子一个箭步就跨了过来，挡在了张文仲的身前，用愤怒的目光瞪视着这四个警察，语气冰冷的质问道：“凭什么乱抓人？”

　　“乱抓人？”戴着眼镜的警察冷笑了起来，说道：“老伯，这东西可以乱吃，话可不能够乱说。我们可不是在乱抓人，我们抓的，是雍城市连环失踪案的嫌疑犯！”

　　“嫌疑犯？”张泽瑞不怒反笑，冷声说道：“好一个嫌疑犯啊！我儿子冒着生命危险，救出了八个失踪人员，你们这些警察不给嘉奖也就罢了，居然还好意思诬蔑他为嫌疑犯？！你们的良心，难道都他妈的被狗给吃了么？”

　　“你……”戴着眼镜的警察被张泽瑞的这番话给说的脸色一阵青一阵白，最后是冷哼了一声，说道：“我懒得跟你多说，赶紧让开，别妨碍我们执法。否则，我们将会以妨碍公务、包庇嫌疑犯等罪名，将你一起抓起来！”

　　“呵，你还真是威风，真是煞气呀。敢情这法律都是你给定的？想说谁犯了什么罪，谁就犯了什么罪？”张泽瑞冷笑了起来，右手一伸，说道：“要抓人是吧？逮捕证呢？拿出来看看！”

　　站在张泽瑞跟前的三个警察，不约而同的愣了一愣，下意识的回头看了眼那个戴着眼镜的警察。瞧见他们的这番举动，张泽瑞和张文仲就都明白了，这四个警察的手里面，根本就没有逮捕证。

　　王欣怡冷笑了起来，讥讽的说道：“怎么，没有逮捕证？啧啧，你们几位警官还真是有够厉害、有够嚣张的呢，没有逮捕证居然也敢跑到我们家中来抓人？你们真当这法律，是你们自个儿制定的呢？”

　　张泽瑞冷哼着一挥手，喝道：“没有逮捕证就滚蛋，别在这里耽误我们的时间！”

　　在这四个警察的身上，还真是没有什么逮捕证。因为他们接到的命令，并不是抓捕张文仲，而是来向他了解一下找到、救出八个失踪者的过程，以便能够给破获这起连环失踪案、救出其他的失踪人员提供一些线索。

　　这四个警察之所以会做出抓捕张文仲的决定，都是因为那个戴着眼镜的警察所致。

　　戴着眼镜的警察姓曹，叫做曹彰，是此次雍城市连环失踪案专案组的副组长。但他另外还有一个身份，是失踪者曹明的表哥。自从知道曹明在失踪之前，曾和张文仲起过争执的情况后，他就将怀疑的目光放在了张文仲的身上。在他看来，自己表弟的失踪，十有八九都是与张文仲有关。

　　虽然说，张文仲这次是救出了八个失踪人员，但在曹彰看来，这只是张文仲施展的一个障眼法，想要借此来洗脱自己身上的嫌疑罢了。而且这个障眼法并不高明，甚至还更加的暴露了他就是那幕后真凶。

　　在曹彰看来，如果张文仲不是真凶的话，那为什么雍城市这么多的警察，在全市范围内搜索了一个星期，都没能够找到点儿有关这起连环失踪案的蛛丝马迹。而他张文仲一出马，就找出了八个失踪人员呢？

　　正是因为有了这先入为主的怀疑，曹彰才会擅作主张，想要将张文仲给抓到警局里面去。在他看来，不管张文仲的嘴巴有多硬，不管张文仲有多会演戏，只要是被抓进了警局里，再上点儿手法，张文仲就会乖乖的将整件事情全盘托出。虽然说，现在三令五申不能够严刑逼供，但真正理会这条规定的，又有几个人呢？只要能够破案，所有人都会睁只眼闭只眼的。更何况，现在这起连环失踪案，上面已经下达了限期破案的死命令。除了谭青青之外，专案组的那群人，对他的做法，绝对不会有什么异议的。

　　原本曹彰以为，只要己方亮出了警察的身份，亮出了明晃晃的手铐，张文仲就算不被吓趴在地，也得乖乖束手就擒。可眼前的这一幕，却是大大出乎了他的预料。

　　不过，曹彰并不打算就这样离开。一方面，是他咽不下这口气；另外一方面，则是怕自己前脚刚走，张文仲后脚就溜走了。到时候，不管是救出自己的表弟曹明，还是破获这起连环失踪案，难度系数都将会是成倍的增长。

　　在冷哼了一声后，曹彰说道：“逮捕证我们自然是有的，但没有必要给你们看！”随后又对那三个警察喝道：“愣着做什么？还不赶紧抓人！谁要是敢阻挠，就以妨碍执行公务与包庇嫌疑犯的罪名一并给抓走！”

　　“是！”三个警察应了一声，大步朝着张文仲走去。其中一个人，更是伸手想要将挡在他们身前的张泽瑞给推开。

　　身为军人的张泽瑞，本来身体就很健硕。在成为了修真者后，更是离开了不少。此刻，也不见他有什么多余的举动，只是横眉竖目的喝了一声：“滚蛋！”那个手刚刚触碰到他身上的警察，就‘砰’的一声就给震飞了出去，摔倒在地上后又翻滚了几圈。还没等他从地上爬起来，三足乌就扑扇着翅膀飞到了他的跟前，用尖利的鸟嘴在他的脑袋上面狠狠地啄了起来。

　　一时之间，那个警察根本就没有办法从地上爬起来，只能是抱着自己的脑袋，在地上翻来覆去的惨叫哀嚎。

　　“好啊！你这个老家伙居然敢袭警！”曹彰和另外两个警察先是一愣，随后勃然大怒，就待冲上去将张择端给暴捶一顿，然后将他和张文仲给一起抓起来。

　　“敢对我爸动手？你们不想活了吗？”一个冰冷的让人血脉都能够冻结的声音，在这一刻传入了曹彰三人的耳朵里，让他们从内心深处泛起了一股寒意与惧意。

　　说这番话的，不是其他人，正是之前一直没有说话的张文仲。

　　张文仲一个箭步就跨到了张泽瑞的身前，对付曹彰三人，他根本就不屑使用灵力与道术，先是闪电般的抬脚，将冲在最前方的那两个警察给踹翻在了地上，随即伸出右手，接住了曹彰击来的拳头。

　　曹彰也是一个武者，他在武道上面的造诣，远超曹明，已经迈入了天级强者的境界。也正是因为对自身实力有着很高的自信，所以他才敢领着寥寥三人，就来抓捕曾经羞辱过自家表弟的张文仲。在他看来，张文仲年纪轻轻，就算是在武道上面有着很高的天赋，最多也就是一个地级中期的武者罢了。这样的人，自己只需要动动手指头就可以击败。

　　所以，当曹彰看到张文仲企图伸手接住他拳头的时候，非但没有惊慌失措，反而还是在暗自高兴：“还真是一个白痴呢，居然想要伸手来接我的拳头。哼哼，看我这一拳头，不将你的掌骨给击碎才怪！”

　　曹彰万万没有想到，自己低估了张文仲的实力，而且还是低估的相当离谱。

　　咔嚓！

　　拳掌相交之际，一道清脆的骨头碎裂声，响彻了起来。

　　“啊——！”

　　紧接着，曹彰捂着自己碎裂的右手，凄厉的惨叫了起来。

　　曹彰怎么也没有想到，拳头碎裂的人不是张文仲，而是自己。吃痛的同时，他也在心头歇斯底里的质问着：“为什么会这样？为什么会这样啊？！我可是天级初期的武者啊，我的拳头，可是坚硬如铁的啊。这个姓张的家伙，怎么可能将我的掌骨给击碎呢？难道说，他在武道上面的修为，还远在我之上？这……这怎么可能呢？”

　　不等曹彰反应过来，张文仲一伸左手提着他的衣领，就将他整个人给拽了起来。同时又扬起了右手，狠狠地抽在了他的脸上。

　　这一记响亮的耳光，不仅是将曹彰的左脸颊给抽的红肿了起来，还将他的一颗牙齿也给抽了出来。

　　张文仲语气冰冷的说道：“这一记耳光，是教训你做人别这么嚣张，不要仗着自己的实力和地位就恣意妄为！”

　　惨叫中的曹彰，怒目瞪视着张文仲，眼睛里面尽是怨恨。

　　张文仲根本就没有将他的反应放在心上，反手又是一记响亮的耳光抽在了他的右脸颊上，让他的两边脸颊，都出现了相同程度的红肿。使得原本还算帅气的曹彰，瞬间变成了一个肥头大耳的猪头。他现在的这副模样，还真有可能是连他妈都不敢认他了。

　　“这一记耳光，是教训你做人要懂得尊老爱幼，别动不动就要对老人施以暴力！”

　　接连两记响亮的耳光，将曹彰彻底的抽蒙了。此刻的他，脑海里面一片的混乱，当真是连自己姓啥都不知道了。

　　张文仲就这么拽着他，大步的走到了别墅门口，打开大门就将他给扔了出去。随即又转身，如法炮制的将另外三个警察，一一的扔了出去。

　　看着别墅外东倒西歪、惨叫哀嚎着的四个警察，张文仲冷冷的扔下了一句：“你们四个如果还敢跑到我家里来闹事，来一次我就打一次！我倒是要看看，你们究竟是有多贱！”


第678章 张文仲是嫌疑犯？

　　在曹彰等人被张文仲给扔出了别墅后，张泽瑞老爷子仍然是有点儿不解气，忿忿不平的说道：“这几个警察，实在是太可恶了，自己没有本事破案也就罢了，居然还好意思诬蔑我们文仲是嫌疑犯！这次仅仅只是揍了他们一顿，实在是太便宜他们了。要是依着我年轻时候在基层部队带兵那会儿的火爆脾气，不将他们给揍得个全身骨折才怪！这种滥用职权祸害老百姓的警队蛀虫，我是最为厌恶的！”

　　见老爷子一副气冲冲的模样，张文仲唯有摇头苦笑，劝慰道：“好了老爸，你就消消气吧，为这几个家伙生气可是不值当的。”

　　“要不是你在我之前出了手，我一定会将这四个家伙，打成半身不遂，让他们生活无法自理！”怒气冲冲的张泽瑞，又哼哼着骂了曹彰等人几句后，方才作罢，继续去陪着张成贵下围棋了。

　　“虽然年龄大了，可是老爸这火爆的脾气，还真是一点儿都没有改呢。”张文仲笑着摇了摇头，转身去楼上看了眼苏晓玫的康复情况。

　　苏晓玫此刻还没有从昏睡的状态中苏醒，但她受损心脏的康复情况，却是相当好的。

　　在向照顾她的王欣怡和小怜南吩咐了几句，说了点儿需要注意的事项后，张文仲这才下楼，走进了书房，准备开始继续运转医鉴心经，借着灵居里浩瀚的灵气来恢复自己耗损的灵力。

　　虽然张文仲并没有将曹彰等人放在眼里，但他还是觉得，自己应该将此事告诉谭青青，让她想办法约束一下这些警察，别再来纠缠自己。虽然说，以这些警察的能耐，根本就不可能伤到他。可要老有苍蝇在旁边嗡嗡转悠的话，却也是挺烦人的。

　　张文仲这就掏出手机，拨通了谭青青的电话，将刚才发生的事情，向她讲述了一遍。

　　在听说了刚才发生的事情后，谭青青是既惊且怒：“张哥你说什么？曹彰居然想抓你？谁给他的这个权力？据我所知，交给他的任务，只是去找你了解一下情况的。啊……我知道了，这个曹彰，多半是想要公报私仇！”

　　“公报私仇？”张文仲愣了一下，不解的询问道：“我根本就不认识这个叫做曹彰的警察啊，哪会跟他有什么仇？”

　　谭青青连忙解释道：“张哥，你有所不知。这个曹彰，是曹明的表哥。看来，他多半是认为曹明的失踪与你有关。这个家伙，居然将个人的喜恶和情绪带到了办案中来，真是个混蛋。张哥，你放心，我这就去找专案组组长说明此事，一定要严肃处理曹彰等人！”

　　张文仲说道：“你看着办吧，只要别再让人来我这里捣乱就成。喔，对了，曹彰四人已经被我给痛揍了一顿。我将丑话说在前面，如果此后还有不开眼的家伙，想要跑到我这里来捣乱、来颠倒黑白的话，我也是不会跟他们客气的！”

　　“揍得好！要是我在那儿的话，我也会痛揍他们一顿的！”谭青青显然也对曹彰等人的作为很是不满，哼哼着骂了他们两句后，这才保证道：“张哥你放心，我这就去找专案组组长处理此事，保证以后不会再有这样的白痴去你那儿捣乱！”

　　“希望如此吧。”张文仲在说了这么一句话后，就挂断了电话。

　　本来张文仲是想要就此关掉手机的，但在转念一想后，又调出了胖和尚的电话拨打了过去。

　　电话一接通，张文仲还没有来得及说话呢，胖和尚就跟放连珠炮似的，急匆匆的说了一气：“张副组长，有什么需要吩咐的吗？我们这会儿正在雍城市军分区，准备调用他们这里的直升机，展开低空搜索厉魇的行动。如果找到了的话，我们会在第一时间通知您的……”

　　张文仲打断了他的话，故作冷笑的说道：“胖和尚，你们可真是会给我惹麻烦呢。”

　　胖和尚被张文仲的这句话给吓了一大跳，甚至是差点儿被自己的口水给呛住了，在连着咳嗽了好几声后，这才满怀疑惑的、小心翼翼的说道：“呃……这话是怎么说的？我们好像……好像没有给张副组长您惹什么麻烦啊？”

　　张文仲说道：“你还好意思说没有呢。我问你，是你们告诉警察，那八个失踪人员，是我给救出来的吧？”

　　胖和尚越发的不解了，说道：“这是事实呀，怎么给您惹麻烦了？”

　　张文仲也不和他废话，将刚才发生的事情告诉了他。

　　胖和尚一听，立刻就怒了，将嗔戒什么的，都给抛在了脑后：“什么？还有这种白痴警察，居然想要诬蔑张副组长您是这起连环失踪案的幕后真凶？这些家伙都是脑子进水了吧？自个儿没能耐破案，居然还敢诬蔑别人！哼，他们真要有本事的话，就去抓厉魇啊！如果他们真的能够抓到厉魇，让我和尚喊他们祖宗都成！娘希匹的，居然敢跑来抓我们张副组长，真当自己是个人物了呀？张副组长，您放心，我这就去警察局，当面问问这些警察，到底是想要干什么！”

　　张文仲说道：“还是寻找厉魇的行踪最为重要，这件事情，你让上面给警方打给招呼，让他们别来烦我就成，不必亲自去警察局耽误正事。”

　　胖和尚答应道：“好，就照张副组长您说的办！娘希匹的，要是让和尚我知道那几个赶来抓您的警察是谁，我一定要让他们好看！别以为我和尚是吃素的，就不会发飙了！”

　　又和胖和尚交代了几句有关搜寻厉魇需要注意的事情后，张文仲挂断了电话，并关机扔在了一旁，旋即盘膝而坐，继续运转起了医鉴心经以恢复消耗的灵力。

　　而谭青青在挂断了电话后，则是一脸怒容的走向了专案组办公室，去找专案组组长讨要说法了。

　　与此同时，被张文仲给扔出了别墅的曹彰四人，则是相互搀扶着，从地上爬了起来。

　　自从成为了警察以来，他们还真是从来没有遇到过如此悲剧、如此憋屈的事情。要不是他们还顾着一丝颜面，只怕就要在张文仲的别墅大门外抱头痛哭了。

　　被三足乌给啄的满头是血包的警察，哭丧着一张脸说道：“曹局，我们这一次，可真是将脸都给丢完了。你瞧我们现在这副模样，该怎么回去面对专案组的那些同事啊……”

　　曹彰虽然是面露痛苦，但在他的双目之中，却是蕴含着一丝阴狠的恨意，他回头看了眼张文仲的别墅，咬牙切齿的说道：“虽然我们挨打了，但却挨得很值得！”

　　“呃……？”其他三个警察顿时就愣住了，呆呆的望着曹彰，心里面不约而同的琢磨道：“曹局该不会是被那两耳光给抽傻了吧？要不然，又怎么会说这样的傻话呢？挨打还挨得很值？这……这算什么事呀？”

　　曹彰从他们三个的表情，就知道他们的心里面在想些什么了，冷哼了一声后，说道：“你们想想，这个姓张的如果心里没鬼的话，反应又怎么会是这样的剧烈呢？甚至还做出了袭警的事情！依我看，他就算不是雍城市连环失踪案的幕后真凶，也是脱不了干系的！”

　　“但据我所知，这个姓张的家伙，可是一个享誉全国的医学专家呀。这样的人，真的会和这起连环失踪案有关吗？他的犯罪动机又是什么呢？”

　　“专家？现在这个社会，有几个专家不是披着人皮的禽兽？再说了，这个姓张的小子，看着年纪轻轻，也就不过二十来岁，只怕是毛都没有长齐，哪儿像是什么专家了？至于犯罪动机嘛……把他抓起来审问一番，不就全知道了吗？”

　　“就是，依我看呀，这个姓张的小子，多半是将自己给炒作成专家的。就像前不久忽悠大伙儿都去吃绿豆的那什么张专家一样，都他妈的是骗子！”

　　在经过了一番分析和争论之后，其余的三个警察，也都觉得曹彰说的很有道理。张文仲身上的嫌疑，的确是大大的。

　　这一刻，他们显然是忘记了，张文仲之所以会痛揍他们，完全就是他们自找的。要是他们的态度和睦、来找张文仲是为了了解情况而不是胡乱抓人，要是他们不对张泽瑞暴力相向的话，张文仲又怎么会将他们给痛揍一顿呢？

　　只可惜，他们并没有从自己身上找问题，而是将所有的问题，都栽赃到了张文仲的身上。

　　曹彰再一次用怨恨的目光瞪了眼给他们留下了痛苦经历的别墅，旋即转身离去，并对另外三个警察说道：“走，我们这就回去，将我们的这番猜测怀疑，以及张文仲袭击我们的事情，告诉专案组组长！我就不信，这个姓张的家伙，还能够继续的逍遥法外！”

　　两个小时很快就过去了，在客房里面照顾着苏晓玫的王欣怡，满脸喜色的跑下了楼，来到了书房的门口，一边用力的敲着门，一边说道：“文仲，小妹醒过来了，她说想要见见你……”


第679章 吻我，好吗？

　　苏晓玫醒过来的时间，比张文仲预料的要早出了好几个小时，这其中，自然是有灵居里浩瀚灵气的功效，但更多的，还是因为苏晓玫自我的体质和意志远超常人。

　　当张文仲走出书房，跟着王欣怡一起，走进了二楼客房的时候，苏晓玫正挣扎着，想要从床上坐起来。

　　见此情景，张文仲连忙快步上前，轻轻地将她给摁回到了床上，柔声说道：“小妹，别乱动，好生的躺在床上休息。你心脏上的伤刚刚才好，如果突然乱动的话，很有可能会让好不容易才愈合的伤口，出现二次损伤。”

　　“老师，你来了。”苏晓玫没有再挣扎，而是努力地睁大了一双水汪汪的大眼睛注视着张文仲。那眼神里面，透着似水的温柔。

　　可惜的是，张文仲这个不解风情的榆木疙瘩，并没有察觉到她眼神中蕴含着的异样，在替她重新将被子盖好后，说道：“我听老姐讲，你有话要对我说？”

　　“嗯。”苏晓玫点了点头，但却并没有急着将那句藏在自己心里面许久的话说出来，而是将目光投向了拥簇在四周的张成贵、张泽瑞、王欣怡和小怜南的身上，用请求的语气说道：“张爷爷，张伯伯，还有欣怡姐和小怜南，你们能够先出去一会儿吗？我有点儿话，想要单独对老师说。谢谢你们了。”

　　虽然张成贵等人都很想要留下来听听苏晓玫究竟要和张文仲说些什么，但苏晓玫既然已经开口请求了，他们也就不好意思再死赖在这客房里面了，当即就走出了客房，并主动的将房门给关上了。

　　刚一走出客房，按捺不住心头好奇的张泽瑞，就忍不住悄声说道：“你们说，小妹到底是要跟文仲讲什么话呢？还要搞的这样神秘。”

　　王欣怡语出惊人的说道：“依我看，小妹肯定是喜欢文仲的。这次要跟文仲讲的，多半是感情方面的事情吧。”

　　张泽瑞惊讶的张大了嘴巴：“你说什么？小妹喜欢文仲？”

　　张成贵瞪了张泽瑞一眼，小声的呵斥道：“嘘，小声点儿，想要让文仲和小妹听见我们在外面议论他们吗？”随即又附和着王欣怡的话，说道：“我刚才也瞧出来了，小妹看着文仲的眼神，那叫一个柔情似水。要说小妹没有对文仲动心，我是绝对不相信的！”

　　张泽瑞皱着眉头说道：“柔情似水的眼神？我怎么就没有看出来呢？”

　　张成贵哼哼着说道：“你和你儿子一样，都是块榆木疙瘩，又怎么可能看的出来这些？”

　　张泽瑞被教训的苦笑了起来，随后又皱起了眉头，说道：“如果小妹真的喜欢上了文仲的话，那可就有些麻烦了……”

　　张成贵说道：“麻烦？有什么好麻烦的？依我看，小妹这个姑娘也很不错，完全配得上咱们文仲嘛。”

　　张泽瑞苦笑着说道：“老爷子，你这不是在乱点鸳鸯谱吗？别忘了，文仲和尤佳可是一对。前几日，尤老爷子还说要找个时间，替他们两人先将婚给订了呢。”

　　张成贵老爷子一摆手，说道：“那有什么？让文仲将她们俩都给娶了，不就行了嘛。”

　　张泽瑞说道：“都给娶了？老爷子，你说的倒是轻松，咱们国家的法律，可是一夫一妻制。要是娶两个老婆，那可就是犯了重婚罪！”

　　张成贵则是满不在乎的说道：“就算是犯了重婚罪又怎样？有人敢来抓文仲吗？别忘了，咱们现在可是修真者！这世俗间的法律条文，又怎么能够约束到我们呢？”

　　见张成贵和张泽瑞有越吵越烈的趋势，王欣怡连忙站了出来当和事佬：“好了，好了，你们两位就各自少说一句吧，再这么说下去的话，文仲和小妹可就真的会在屋里面听见咱们说的话了。要我说呀，你们就少操这份心吧。文仲的事情，他自个儿知道处理，用不着你们来替他规划。”

　　王欣怡的这番话，让张成贵和张泽瑞觉得很有些道理。

　　张泽瑞点了点头，说道：“没错，感情上的事情，还是让文仲自己去处理的好。我相信，他肯定能够处理妥当的。”

　　张成贵则是轻叹了一声，说道：“儿孙自有儿孙福，欣怡说的对，我没必要操这份闲心。”

　　在感慨了一番后，他们两人不约而同的将目光投向了王欣怡。

　　王欣怡被他们看的有些茫然失措，下意识的审视了一下自己的穿着，没有发现什么异样之处，这才满心疑惑的问道：“你们干嘛这样看着我？”

　　张成贵说道：“咱们可以不为文仲操心，但却不能够不为你操心。欣怡呀，你可是二十好几的人了，也该谈婚论嫁了……”

　　刚刚还和张成贵持反对意见的张泽瑞，这会儿却是一个劲的点头，附和道：“是呀，是呀，欣怡呀，你可是老大不小了，可不能够再这样拖下去了。要不然的话，可就拖成了老姑娘了。用现在这流行的话来说，那可就拖成了变形金刚……”

　　王欣怡‘噗嗤’的一声笑了起来：“什么变形金刚啊，那是剩斗士！”

　　“管它是变形金刚还是剩斗士，反正都是一个意思。”张泽瑞瞪了王欣怡一眼，说道：“笑什么笑？我们现在和你谈的事情，可是关乎你终生大事的，严肃点儿成不？哎，我说，你以前的那个男朋友呢？就是那个戴着眼镜，文质彬彬的家伙，我觉得他挺不错的呀……”

　　王欣怡见情况不妙，连忙打断了张泽瑞的话：“嗨，我的事情，你们也甭操心，我自个儿有分寸的。啊呀，时候不早了，我还得去菜市场买点儿食材，晚上好给小妹煲一锅滋补汤，助她疗伤身体。不跟你们多说了，我得走了！”说罢，她一把拉过小怜南，逃也似的跑走了。

　　瞧着王欣怡如风一般冲出别墅的身影，张泽瑞唯有苦笑着摇了摇头，叹道：“哎，欣怡这丫头，每次跟她提及这件事情的时候，总是会找各种理由推诿遁逃，真是不解我们这些做家长的苦心呀。”

　　客房里面的张文仲和苏晓玫，并没有听见屋外张成贵等人的窃窃私语。

　　就在张成贵等人刚刚走出客房的时候，张文仲就一头雾水的问道：“小妹，你到底是有什么话要对我说？怎么还要让众人回避呢？”

　　“老师，我……”在犹豫了片刻后，苏晓玫终于是鼓起了勇气，目光不再躲闪，直视着张文仲，说道：“我喜欢你！”

　　“什么？”张文仲不由的一愣，“小妹，你是在开玩笑吧？”

　　在捅破了这层窗户纸后，苏晓玫的心头顿时泛起了一股轻松的感觉来。原本的忐忑与紧张，早已经是消散的一干二净了。她那双饱含着似水柔情的眼睛，直勾勾的落在了张文仲的身上，一点儿也不再掩饰自己对张文仲的感情。

　　纵然张文仲是榆木疙瘩，这一刻也察觉到了她眼神中蕴含着的情意。

　　在犹豫了一番后，张文仲面带苦笑的说道：“小妹，我……”

　　“老师，你别急着说话，先听我说。”苏晓玫似乎是知道张文仲想要说些什么，抢先一步打断了他的话，说道：“我也不知道，自己是从什么时候起，就喜欢上了老师的。说实话，老师你长的一点儿也不帅，穿着打扮也不够潮，甚至还有那么点儿落伍。但是，随着和你接触的时间逐渐增多，就会渐渐被你那独特的魅力以及深厚的内蕴所吸引。到最后，就会不由自主的喜欢上你、迷恋上你……”

　　张文仲张了张嘴，最后还是闭上了嘴巴，没有打断苏晓玫的话。

　　苏晓玫的目光迷离，仿佛是在回忆着之前与张文仲的种种经历，幽幽的说道：“我知道，你已经有了尤佳姐，而且你们两人的感情还是非常好，我也从来没有想过要破坏你们两人的感情。所以在此之前，我一直都将对你的这份感情，给深藏在了心底……”

　　“这一次，在废弃厂区里，当我燃烧七窍玲珑心做拼死一战的时候，我的心里面只有一个遗憾，那就是从来没有对老师你表白过。”说到这里，苏晓玫轻轻地笑了起来：“幸运的是，我并没有就这样抱着遗憾死去。老天爷给了我一个机会，所以我才会鼓起勇气向你表明我的心迹。”

　　听到苏晓玫的这番表白，说不感动那绝对是在骗人。只不过，张文仲在感情方面，就是一块干硬的令人头疼的榆木疙瘩。所以，在感动的同时，他却是有些手足失措，不知道该说些什么才好。

　　见到张文仲的这副窘态，苏晓玫脸上的笑容更浓了。

　　此刻的她，就像是一朵高山上的雪莲花，圣洁而又美丽。

　　“老师，你不必感觉为难，因为我并不奢求你能够接受我的感情，我只是想要让你知道，我喜欢你，这就已经足够了。”苏晓玫笑着说道：“不过，我还有一个小小的要求，希望老师能够满足我。”

　　“什么要求？”张文仲问道。

　　“吻我一次，好吗？就这么一次。”苏晓玫满怀期待、又有些紧张忐忑的说道。布满了红晕的俏脸儿，看着格外的美丽迷人。


第680章 深情一吻

　　吻还是不吻？

　　摆在张文仲面前的这个选择题，真的是让他很头疼。

　　看着苏晓玫充满了期待与忐忑的脸庞，张文仲实在是不忍心拒绝。更何况，苏晓玫的伤势刚刚才好，受不得太大的刺激，一旦因为自己的拒绝而伤了她的心，拖累了她伤势的痊愈进展、甚至是让伤情复发的话，可就真的是桩罪过了。

　　在经过了一番犹豫与思想斗争后，张文仲总算是拿定了主意，俯身在苏晓玫的脸颊上面吻了一下。

　　“我要你吻得可不是脸颊……”苏晓玫摇了摇头，对张文仲的这一吻并不是很满意，她伸手指着自己的嘴唇，说道：“我要你吻得，是这里。”

　　张文仲不由的苦笑了起来，他本来是想要以亲吻脸颊的方式来蒙混过关的，却没有料到，竟是被苏晓玫给一口道破。

　　既然已经亲吻了脸颊，张文仲心头的犹豫也就去了大半，在摇头轻叹了一：“你这个小妮子，要求还真多呢。”再度俯身，吻在了苏晓玫湿润温暖的双唇上。

　　张文仲本来是想要以蜻蜓点水的方式，快速的吻一下就作罢的。然而，他没有料到的是，就在他刚刚吻到了苏晓玫双唇的时候，苏晓玫的两只手臂，却是如灵蛇一般的探了上来，揽住了他的脖子。与此同时，苏晓玫那条灵动香滑的雀舌，也撬开了他的嘴唇和牙齿，钻进了他的口中。

　　显然，苏晓玫早就已经猜出了他的念头，并且早早的就做好了应对之策。

　　张文仲本来是想要挣脱苏晓玫揽在自己脖子上的这两只手臂，却又担心这样做会伤到苏晓玫。最终，他也只能是放弃挣扎的念头。

　　好几分钟之后，苏晓玫方才松开了揽着张文仲脖子的两只手臂，大口大口的喘息了起来。娇俏迷人的脸蛋儿上面，是一片醉人的潮红。

　　“谢谢你，老师。”苏晓玫轻声说道，神情显得很满足。

　　张文仲挠了挠头，实在是不知道自己这会儿应该说些什么。在憋了半晌之后，他方才憋出了一句大煞风景的话来：“那啥……不，不用谢。喔，对了，你的伤势初愈，还需要好生的静养休息一番，我就不再打扰你了，你好生的休息吧，如果有什么事的话，只需要叫一声就成……”说罢，他转身就朝着房门外走去。却没有注意到，一张椅子就在自己身后，差点儿被它给绊倒在地。

　　见到张文仲这番神不守舍的模样，苏晓玫‘噗嗤’的一声笑了起来，笑容格外的甜蜜迷人，甚至还洋溢着一丝幸福。

　　等到张文仲走出了客房，将房门给轻轻地关上后，苏晓玫伸出粉嫩可爱的雀舌，轻轻地舔着还残留着张文仲气味的双唇，用只有她自己才能够听得见的声音，小声的说道：“在老师的心里面，肯定还是有我一分位置的。要不然，在这一吻之后，他绝对不会是这样一种神不守舍的反应……”

　　望着天花板发了好一会儿的呆后，苏晓玫幽幽的说了一句：“只要他心里有我，就足够了。”旋即闭上了眼睛，运转起了张文仲教授给她的那套修真心法，吸纳起了灵居里浩瀚充沛的灵气，以帮助自己身体的恢复。

　　而张文仲，在走出了客房后，则是在门口呆站了一小会儿，直到自己那颗砰然乱跳的心，恢复了正常的规律后，方才是轻轻地叹了一口气，用极其轻微的声音说了句：“罢了，一切随缘吧……”随即迈步下了楼，回到了书房里，继续开始修炼起了医鉴心经。

　　客厅里，正在下棋的张成贵和张泽瑞对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了熊熊燃烧的八卦之火。随即，他们放下了手中的棋子，将扑扇着翅膀从窗外飞进来的三足乌给招到了身前，迫不及待的询问道：“怎么样，你刚刚藏在客房的窗户外，可有瞧见什么、听见什么吗？”

　　原来，就在王欣怡和小怜南走了之后，这两个年龄越大却越孩子气的家伙，就打发三足乌去充当‘狗仔队’，藏在二楼客房的窗户外偷看偷听。

　　三足乌垂头丧气的回答道：“什么都没有看到，什么都没有听到。”

　　这样的回答，显然是让张成贵和张泽瑞很是不满，两人齐声说道：“怎么会什么都没有看到，什么都没有听到呢？我说三足乌，你对我们，该不会也想要隐瞒吧？”

　　“我哪敢对你们二老隐瞒什么呀，我真的是什么都没有看到，什么都没有听到。”三足乌一脸委屈的表情，唉声叹气的说道：“我刚飞到客房的窗户外，就被主人发现了。还没等我做出反应，他就已经用法术将我的视觉与听觉给封印了起来。直到刚刚他回到书房里，方才将封印替我解开。喔，对了，他还用传音入密给我说了一句话，让我代为转达给你们两位。”

　　张成贵和张泽瑞相视了一眼，好奇的问道：“还有话转达给我们？什么话？”

　　三足乌说道：“主人说，他的事情，他自己会处理，就不劳你们二老为他费心了。倒是你们二老，是不是也该考虑一下个人的问题了？”

　　张成贵和张泽瑞不约而同的苦笑了起来，摇头晃脑的叹道：

　　“这个臭小子，居然打趣起我们来了。”

　　“我们都一把年纪了，还考虑什么个人问题？”

　　被张文仲给反摆了一道的两人，索性不再操心这件事情，继续捏起了棋子，在这纵横交错的棋盘上面厮杀了起来。

　　与此同时，在雍城市的警察局里，谭青青正在专案组的办公室里面大闹着。

　　“你们什么意思？居然都怀疑张哥是这起连环失踪案的幕后真凶？拜托你们有点儿脑子好不好？曹彰公报私仇的污蔑之词，你们居然也相信？且不说张哥是享誉国内外的医学专家，曾冒着生命危险战斗在抗击鼠疫与新型瘟疫的第一线，就说他这次替我们救出了八个失踪者，你们不懂得感激也就罢了，竟然还说他是幕后真凶？你们的良心，都他妈的被狗给吃了吗？你们难道想要让老百姓，戳着你们的脊梁骨骂娘吗？”一旦怒火上来，就不管不顾的谭青青，指着在场这些专案组人员就骂了起来，也不管这些人都是从省公安厅派来的，就算是级别最低的那个，也是要比她高。

　　专案组的每一个人，都被谭青青的这番毫不留情的话，给骂的变了脸色。专案组组长更是一脸怒容的拍了桌子，站起身来喝道：“够了，谭青青，我还不需要你来教我怎么破案！”

　　旁边一个和谭青青关系不错的专案组成员，连忙是拦住了还待继续发飙的她，劝道：“小谭，你就少说两句吧。我们也不愿意相信，享誉国内外的张医生，就是此起连环失踪案的幕后真凶。但从现在的情况来看，他是唯一一个有嫌疑的人。所以，我们才会想着去调查他嘛。毕竟，这件案子毫无头绪和线索，上面又限令我们必须在短日里破获此案……”

　　谭青青的怒火，那是一点儿也没有减少，冷哼道：“嫌疑个屁！”

　　专案组组长气的额头上青筋暴起，指着谭青青喝道：“你给我出去！从今天开始，你不再是专案组的成员！你今天的这些表现和言辞，我也会记录在报告里面，上报给省公安厅的……”他的话还没有说完，一阵手机铃声就响了起来。

　　被打断了话的专案组组长越发的不爽了，怒视着在场的每一个人，喝道：“谁？谁的手机在响？给我关掉！”

　　旁边一个人小心翼翼的提醒道：“组长……好像是你的手机在响。”

　　气昏了头的专案组组长，这才发现手机铃声是从自己的兜里面传出来的，连忙将手机给掏了出来，本来是想要一把关机的，但是在瞧见了手机显示屏上的那串号码后，赶紧打消了这个念头，按下了接听键。

　　一个威严的声音，从手机里面传了出来：“我是天南省省长杨帆，雍城市的那桩连环失踪案，你们不必再调查了，都撤回来吧。”

　　专案组组长愣了一下，不解的说道：“不必再调查了？为什么？我们已经找到了嫌疑犯了啊……”

　　“找到了嫌疑犯？是谁？是张文仲吗？”杨帆的声音里，透着一丝森然的寒意。

　　专案组组长并没有察觉到这一点，回答道：“对，就是他，杨省长，您怎么也知道了？”

　　杨帆冷笑着说道：“张文仲是嫌疑犯？哈……你还真敢说呢。我告诉你，谁都可能是嫌疑犯，但张文仲绝对不可能是！你们这一次，可真是将咱们天南省公安系统的脸都给丢尽了！”

　　“这……这是怎么回事？”专案组组长彻底的懵了。

　　杨帆并没有跟他解释，只是冷冷的扔下了一句话：“你们专案组里，有一个叫做曹彬的家伙是吧？待会儿，国家安全部的人会来拘捕他。你们需要做的，就是协助国家安全部的行动，别再给我丢脸了！”随即就挂断了电话。


第681章 丢脸丢大了！

　　接完了电话后，专案组组长呆愣了许久也没有回过神来。

　　“组长，发生了什么事？”两边脸颊肿得跟猪头一般无二的曹彰，在这个时候凑了上来，好奇的问道。因为他两边脸颊红肿以及牙齿掉了几颗的缘故，所以说起话来，声音有点儿含糊不清，让人只能是连蒙带猜，才能够弄清楚他究竟是在说些什么。

　　在专案组组长接电话的时候，曹彰的心里面就涌起了一丝不安的感觉来，所以才会迫切的想要知道，这个突如其来的电话，究竟是谁打来的，又说了些什么。

　　曹彰的这句询问，让专案组组长从呆楞的状态中醒过了神来，他猛地想起了杨帆省长在电话里面交代的、有关曹彰的事情。虽然他不清楚，曹彰为什么会被国家安全部的人给盯上。但有一点他却是非常明白的，想要将功赎罪的话，就必须得赶在国家安全部的人到达之前，将曹彰给控制起来！

　　所以，回过神来的专案组组长，做的第一件事情，就是抬手一指曹彰，冲着其他的专案组成员喝令道：“将曹彰给我抓起来！”

　　抓曹彰？

　　在场的这些专案组成员不由的一愣。

　　谁也没有想到，在接了一个电话后，专案组组长的态度竟是来了个一百八十度的大转变，居然是下令要抓曹彰这个他此前极为信任的人了。

　　最先反应过来的是曹彰，他虽然也搞不清楚专案组组长为什么要抓他，但却不想就此束手就擒、乖乖被捕。因为他很清楚，自己这次如果被擒住了，十有八九不会落得好下场。

　　一个箭步，曹彰就蹿到了专案组组长的身旁，扬手就是一记凌厉的鹰爪，向着专案组组长的脖子抓去，想要将他挟持为人质，方便自己从警局中逃脱。

　　这一连串的、出人意料的变故，让专案组成员们彻底的懵了。

　　唯有谭青青，及时的做出了反应。

　　就在曹彰扑向专案组组长的同时，她双足在地上猛地一点，施展出了张文仲之前传授给她的那套惊鸿身法，如鬼魅般轻盈快速的扑向了曹彰，并在他的左手即将抓到专案组组长脖子的紧张时刻，抬脚就是一记凌厉的鞭腿，狠狠地抽在了曹彰的小腿上面。

　　如果是在平时，谭青青的速度就算再快，也是快不过曹彬的。毕竟曹彬是天级武者，谭青青却连地级武者也算不上。但现在，曹彬是有伤在身，实力大打折扣，非但被谭青青给追上了，这小腿也是躲闪不及，挨了一记狠得。

　　‘砰’的一声劲响后，曹彬连着退了好几步。虽然他的小腿并没有被谭青青的这一记鞭腿给抽断，但那股锥心的剧痛，却仍旧是疼得他呲牙咧嘴，好不难受。

　　通过这一次的交锋，曹彬也明白了，靠自己这具受伤之躯，想要在短时间内战胜谭青青，几乎就是一件不可能完成的事情。所以，他立刻就改变了策略，不再和谭青青浪费时间，而是强忍着小腿处传来的锥心剧痛，闪身朝着专案组办公室的大门跑去。想要赶在其他警察回过神来之前，冲出办公室，冲出警察局。

　　瞧见这一幕，专案组组长顿时就急了，如果真的让曹彰逃走的话，丢脸事小，丢官可就事大了。所以，他也顾不得自己的生命安危了，拔腿就冲着曹彰追去，同时还不忘朝着办公室里的那些专案组成员喝道：“都他妈的还愣着做什么？拦住他！不能够让他跑了！他若是跑了，我们全都脱不了干系！”

　　专案组组长的这番暴喝，总算是让目瞪口呆的专案组成员们回过了神来，一窝蜂的冲着曹彰扑去。然而，他们的反应和速度，与曹彰相比还是慢了一些。没等他们合围，曹彰就如风一般的冲出了办公室。

　　就在众人大惊失色，准备尾随其后追出去的时候，曹彰却又缓步的退进了办公室。这倒不是因为他良心发现打算束手就擒，而是因为一只手枪比在了他的脑门上，让他不得不退回到办公室里来。

　　三个身着西装的男子，出现在了办公室的门口。中间那个持枪比在了曹彰脑门上的人，从兜里掏出了一张印有国徽的红本证件来，打开后说道：“我们是国家安全部的人，曹彰，你涉嫌危害国家安全，现在由我们正式逮捕你！”

　　国家安全部？

　　涉嫌危害国家安全？

　　不仅是曹彰，专案组其他人也都惊讶的张大了嘴巴，不明白这究竟是怎么一回事。唯有知道张文仲身份的谭青青，猜测到了这件事情应该是与张文仲有关的。

　　“要是早知道张哥已经采取了应对的措施，我又何必跑到这里来大闹呢？完了完了，要不了多久，今天我大闹专案组的事情，就会被人加油添醋的四处宣扬了……看来，我这‘女暴龙’的绰号，还真是坐定了呢……”想到这些，谭青青不由是恨得直咬牙，暗道：“不行，我一定要让张哥好生的补偿我。至少，也要请我吃顿好的，以抚慰我这受伤的心灵……”

　　这三个国家安全部的人，全部都是武道高手，虽然比不得全盛时期的曹彰，但应付一个有伤在身的曹彰，还是绰绰有余的。很快，他们就用特殊的手铐脚镣，将曹彰给拷了起来。随曹彰一起被带走的，还有专案组组长及另外三个跟着曹彰一起去找张文仲麻烦的警察。这四个被殃及了的人，自然是恨死了曹彰的。

　　待到曹彰等人被带走了之后，这个专案组也就正式的宣告解散了。那些由省公安厅派来的专案组成员，纷纷是垂头丧气的收拾起了各自的东西，准备返回省城。这一次的经历，对他们来说，当真是丢脸丢大了。甚至，还有可能成为他们工作履历上的一个污点。

　　谭青青对此倒是一点儿也不担心，在走出了专案组的办公室后，她将手机给掏了出来，准备将这边发生的事情告诉张文仲。然而，当她拨打了张文仲的电话后，这才发现，张文仲的手机居然是关机了。

　　“奇怪，张哥怎么关机了？”谭青青皱了皱眉头，旋即将手机揣回了兜里，摇头轻叹道：“罢了，想来这件事情，张哥应该是早就知道的，就算是不通知他，也没什么大碍。”

　　张文仲这会儿，正关了手机在书房里面闭关修炼医鉴心经，以恢复自己消耗的灵力。谭青青的电话，要能打得通，那才真是怪事了呢。

　　接下来的这几天，日子似乎又恢复到了平静，再也没有人来打扰闭关修炼的张文仲。

　　专案组虽然已经解散，但是并不代表着，这起连环失踪案就不再追查了。只不过，因为这起连环失踪案的特殊性，普通的警察根本就起不了什么作用，所以就移交给了特勤组来处理。而为了破获这起连环失踪案，消灭从混沌修罗界里溜出来的厉魇，特勤组不仅是从其他地方抽掉了一批人来增援雍城市，还通过总参谋部、武警总部及公安部，向雍城市的军分区、武警部队及警方下达了命令，让他们听从胖和尚等人的调遣，做好密切的配合工作。

　　有了充足的人手，胖和尚等人就在雍城市及周边的几个县市展开了搜索。只是，因为担心会打草惊蛇，他们的搜索行动，都是藏在暗处的。这一番搜索下来，虽然暂时没有发现厉魇的踪迹，却找到了好几个失踪者。

　　这些失踪者，无一例外，都被妖灵附体了。所以，特勤组的人，在找到了他们后，就立刻将他们制服，送到了张文仲这里，请张文仲替这些人抽离附体的妖灵。

　　而在这今天里面，赤霞道长也按照张文仲的吩咐，向酆山派的盟友及一些关系较好的宗派发出了信函，请求他们前来雍城市助阵。然而，当这些宗派听说，这次要对付的敌人，不是普通的妖魔，而是从混沌修罗界里溜出来的厉魇后，就有很大一部分打了退堂鼓，不愿意派人来趟这潭浑水。当然，这些宗派也没有直接拒绝，而是找出了各种冠冕堂皇的理由来搪塞推脱。

　　唯有从一开始，就与酆山派建立了盟友关系的灵枢派、花间派、巴山萧家与涟山剑宗，是欣然的应邀而来，不仅是派出了各自宗派里的高手，还让与张文仲关系比较好的陆槐、孙庭筠、萧震与霍青带队前来。

　　对于这四个宗派的决定，修真界里大部分的人不予看好。虽然他们没有将这些话摆在明面上说，可在私底下，却都是在冷嘲热讽：

　　“灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗简直是疯了，居然想去挑战厉魇，依我看，他们这次多半是要元气大伤！”

　　“厉魇，那可是比魔还要强大的存在啊！挑战它，和找死又有什么区别？就算酆山派真的肯拿出七品的丹药来进行悬赏，也得有命得到不是？为了一两枚七品的丹药，将自家的性命乃至是整个宗派都给搭进去，实在是太不智了！”

　　对于这些言论，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的人，都是有所耳闻的。不过，他们并没有因此动摇给酆山派助阵的念头。尤其是陆槐四人在聊及此事的时候，还不屑的说道：“这些目光短浅的家伙，只知道厉魇不好惹，可他们哪里知道，张先生从来就不会做没有胜算的事情！哼，他们不来助阵也好，方才能够显现出我们四派与酆山派的情谊有多深！只希望，等我们获得了报酬的时候，这些宗派别眼红说怪话才好！”


第682章 幸福的要晕了

　　经过这么几天闭关静修，张文仲耗损的灵力，总算是恢复了七七八八。而令他倍感惊喜的是，恢复后的灵力，相比起之前，竟是有了不少的提升。

　　在这几天里，苏晓玫伤势的恢复情况也是极佳，在张文仲针药及灵居里浩瀚灵气的帮助下，她不仅是能够下床走路，甚至还能够做一些轻巧的活。和她身体的恢复情况相比，她灵力恢复的速度，就有点儿不尽如人意了。

　　刚开始的时候，张文仲以为这是苏晓玫燃烧七窍玲珑心带来的负作用，但是没过多久，他就发现，苏晓玫体内灵力的恢复速度虽然是很慢，但所恢复的灵力品质，相比起之前却是有了长足的进步，甚至这精纯的程度，比之他体内的灵力，也是毫不逊色的。

　　除此之外，张文仲还发现，在这灵力的恢复过程中，苏晓玫的脏腑器官、经脉骨骼，竟是出现了不同程度的改善增强！

　　这一日，在给苏晓玫做了例行检查后，张文仲感慨的说道：“看来，你这次燃烧七窍玲珑心，还真是因祸得福啊！从你现在的身体、灵力情况来看，等到你彻底恢复后，你的修为，就算不能够突进到化神期，至少也能够提升到元婴后期！”

　　苏晓玫开玩笑的说道：“这么说来，燃烧七窍玲珑心还是件好事了？嗯，看来呀，我以后得多多燃烧自己的七窍玲珑心。争取让自己的修为，能够尽快的赶上老师你。”

　　张文仲不由的摇头苦笑，说道：“你这一次是运气好，要是再来这么一次的话，即便不会当场毙命，也会走火入魔的。所以，这种险，还是不冒的好。”

　　苏晓玫‘噗嗤’的笑了起来，说道：“放心吧，老师，我也就是说说罢了。好不容易才捡回一条命，我又怎么会轻易的舍弃呢？”

　　“你知道就好。”张文仲站起身来，说道：“好了，你继续休养吧，有什么事情的话，叫一声就成。喔，对了，因为怕你家人担忧，所以我给他们说的是，这几日你随我一起在中药材基地查看情况。如果他们问及这方面的事情，你可不要说漏嘴了。”

　　“好的，我知道了。”苏晓玫先是点头应道，随后又说道：“老师，我能提个要求吗？”

　　“要求？什么要求？”张文仲不由自主的后退了一步，显然是想起了几天前苏晓玫提出的那个要求。

　　见到张文仲的这个反应，苏晓玫非但没有伤心生气，反而还笑了起来，说道：“放心吧，老师，我不会提出让你吻我的要求。当然，如果你想要吻我的话，自然是另当别论的……”

　　张文仲尴尬的挠了挠头，苦笑着说道：“好了，小妹，你就别再打趣我了，还是赶紧说说你的要求吧。”

　　苏晓玫笑着说道：“其实也不是什么大不了的要求，就是想要一台电脑来上网。这几天，躺在这房里休养，都快将我给憋出病来了。要是能有一台电脑上上网、玩玩游戏什么的，好歹也能够打发一下时间，缓解一下无聊的时光。”

　　听到苏晓玫的这个要求，张文仲不由的松了口气，笑着应道：“我还以为你要提个什么样的要求来呢，原来就是这个啊？没问题，待会儿我就让人给你送一台电脑过来。”

　　又和苏晓玫闲聊了几句，交待了一些需要注意的事项后，张文仲这才离开了客房。

　　下到了一楼客厅后，张文仲先是对守在这里的陈曦吩咐了几句，让他去替苏晓玫买台笔记本电脑，随后走到了陆槐四人的面前，笑着拱手说道：“四位长老，我们又见面了。”

　　正在喝茶的陆槐四人不敢怠慢，连忙起身相迎，满脸堆笑的说道：

　　“张先生，月余不见，你的风采更胜往昔呀！”

　　“没想到呀，张先生居然是在闹市中寻到了一处灵居。这样的仙缘，实在是令我等羡慕啊！”

　　在寒暄了几句后，孙庭筠拱手对张文仲说道：“张先生，这一次，我们花间派接到你们酆山派发出的信函，立刻就按照你的要求，点齐了门中高手赶到雍城市。有什么需要我们做的，不必客气，只管吩咐就是，我们唯你马首是瞻！”

　　不甘心被孙庭筠抢了先的陆槐，连忙将自己的胸膛拍的‘啪啪’作响，附和着说道：“我们灵枢派也是如此！”

　　萧震也不甘落后，连忙表态道：“我们巴山萧家，听从张先生的吩咐，绝对不会违背命令！”

　　霍青则是一脸慷慨赴死的表情，瓮声瓮气的说道：“上刀山下火海，张先生只管吩咐就是，我们涟山剑宗的弟子，已经做好了牺牲的准备。就算是让我们去死，我们也不会皱一下眉头的。”

　　张文仲面带微笑，朝着四人深深一鞠躬，说道：“张某在这里，替雍城市的百余万老百姓，先谢过诸位了！”

　　虽然这次广派信函，最终却只有四个宗派响应，但张文仲并不感觉意外。

　　因为，厉魇的凶名实在是太大。别说是这些地字号的宗派，就算是一些天字号的宗派，也不见得敢招惹它。所以，这次来了四个宗派助阵，对张文仲来说，已经算得上是意外之喜了。因为在他最初的设想中，能够有一两个总派来助阵，就算是很不错的了。

　　对于前来助阵的这四个宗派，张文仲自然是不会吝啬。在鞠躬致谢之后，他朝着站在一旁的刘丰徽和陈娴招了招手，示意他们将手里面捧着的东西呈过来，随后方才笑着对陆槐四人说道：“你们四派的仗义援手，我们酆山派也是感激不尽的，故此准备了一份薄礼，还希望你们不要嫌弃，能够笑纳。”

　　陆槐四人相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了兴奋。与此同时，他们还在用眼神进行着交流。

　　陆槐的目光很是兴奋：“张先生果然是没有让我们失望，这还没有分配我们做事情呢，就要先给我们发‘薪水’了。”

　　萧震的目光里面却是充满了好奇：“你们觉得，张先生的这份‘薄礼’，会是些什么东西呢？”

　　孙庭筠的目光则略微要平静一些：“张先生出手，何时小气过？依我看，这份‘薄礼’一点儿也不会薄！多半是一些高品丹药！只是不知道，会是五品的丹药呢，还是六品的丹药？”

　　霍青的目光显得很是知足：“六品的丹药自然是最好，五品的丹药也是很不错。无论张先生给什么，我们涟山剑宗都会是相当满意的。”

　　就在陆槐四人好奇猜测的时候，各自手中都捧着一只箱子的刘丰徽和陈娴，大步的走到了他们的跟前，不等张文仲开口吩咐，就将这两只箱子放到了茶几上，将其同时打开。

　　一道炫目的七彩霞光从刘丰徽的箱子里面绽放了出来，不仅是晃得人眼花缭乱，更是让整个别墅都陷入了一种如梦似幻的玄妙景致之中。而一股沁人心脾的醉人药香，则是从陈娴手中的那只箱子里释放了出来，让人闻了之后，不仅是身心舒畅，更是生出了一股飘飘欲仙的感觉来。

　　虽然暂时还没有看到这两个箱子里面装着的，究竟是些什么东西。但至少从它们的‘卖相’来看，应该不会是什么普通货色。

　　陆槐四人心头的兴奋，越发的强烈了。他们不由的伸长了脖子，好奇的打量起了这两只箱子里面放着的东西。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　陆槐四人，好歹也是一门一派的长老，是见多识广的人物，而起这心智也早就已经淬炼到了波澜不惊的境地。然而在此刻，当他们看清楚了在这两只箱子里面，各自放着的是什么东西后，却是不约而同的瞪大了眼睛、张大了嘴巴，一副神情呆滞的模样。

　　许久之后，口干舌燥的陆槐四人，方才是醒过了点儿神来，不顾形象的惊呼了起来：

　　“这究竟是我的眼睛出错了呢，还是我根本就是在做梦？”

　　“居然……居然是这些东西？我的天啦！这……这可真的是太令人难以置信了！”

　　“如果说，这些东西都算是薄礼的话，那么这个世界上，就没有什么东西能够称得上是厚礼了吧？”

　　“谁来掐我一把，让我看看自己是不是在做梦……不敢相信，不可思议！”

　　张文仲要的就是这个效果，看着震惊过度的陆槐四人，他不由的笑了起来，明知故问的说道：“四位长老，你们这是怎么了？难道说，你们对这份薄礼不满意吗？”

　　陆槐生怕张文仲会反悔，忙不迭的点头说道：“满意，相当的满意！”

　　孙庭筠长长的吐出了一口浊气，虽然他竭力的想要保持冷静，可是他那颤抖的声音，却是出卖了他：“这样的礼物，若是还有人不满意的话，那他可就太不是东西了！”

　　萧震一脸的狂喜与不敢相信，眼巴巴的望着张文仲，问道：“张先生，这些东西，真的是给我们的礼物吗？”

　　霍青则是摇摇晃晃，有些站不稳当了，激动不已的说道：“我……我简直都要幸福的晕过去了！”


第683章 千金买骨，重赏之下定有勇夫

　　“张先生准备的这份‘薄礼’到底是什么东西？为什么会让陆槐、孙庭筠、萧震和霍青这四个见多识广的一派长老如此的失态呢？难道这份礼物，真的是什么了不得的稀世珍宝吗？”站在一旁的赤霞道长，在惊愕之余，也按捺不住心中的好奇，轻手轻脚的凑了上来，探头向着摆放在茶几上的那两只箱子望去。

　　很快，赤霞道长就看清楚了在这两只箱子里面，各自放着的是些个什么东西。

　　在陈娴打开的那只箱子里面，放着四枚淡绿色的丹药，那股沁人心脾的醉人药香，就是从这四枚丹药中散发出来的。

　　虽然只有四枚丹药，可赤霞道长却分明感觉到了一股浩瀚如海的灵气，从中释放了出来，甚至是让他生出了一种奇怪的感觉，仿佛自己这一辈子服用的丹药加在一起，都没有这四枚丹药中的任何一枚蕴含着的灵气强！

　　这样的丹药，品级绝对是不低的！

　　强忍住心头的羡慕，赤霞道长舔了舔有些干裂的嘴唇，用微微颤抖的声音，好奇的问道：“宗主，这是什么丹药？观其蕴含着的灵气，怕是已经达到了六品的级别了吧？”

　　其实，赤霞道长本想要猜测这四枚丹药的品级是七品。因为它带给赤霞道长的感觉，和当初在云台市修真拍卖会里的那枚七品丹药——九品三莲丹，是一模一样的。只是在转念一想后，赤霞道长却又觉得自己的这个猜测，实在是有些不靠谱。毕竟这七品丹药，乃是可遇而不可求的，哪怕是财大气粗的天字号宗派，也很少会拿七品的丹药出来送人。送几枚六品的丹药，就已经顶天了！

　　听到赤霞道长的询问，张文仲微微一笑，正待予以回答，却被激动过度的陆槐给抢先了一步。

　　陆槐用鄙夷的目光看了赤霞道长一眼，哼哼着说道：“你说什么？你竟然说这四枚丹药只有六品？哼，你还真是没有眼光呢！拥有如此浩瀚精纯灵气的丹药，又岂是六品丹药所能够比拟的？”

　　“如果我没有看错的话……”对炼丹术深有研究的孙庭筠，也在这个时候开口说道：“这四枚丹药，应该是七品的太虚飘渺丸！”说到这里，他抬起头来望向张文仲，想要得到一个明确的答复。陆槐三人，也是不约而同的，和他做出了一个相同的举动来。

　　张文仲也没有让这四个人失望，微微一笑后，说道：“孙长老不愧是精通炼丹之术，眼光就是准。没错，这四枚丹药，正是七品的太虚飘渺丸！”

　　虽然陆槐四人早已经瞧出了这四枚丹药的品级，但是在得到了张文仲的亲口答复后，却还是不由自主的、再次陷入到了狂喜的激动中。

　　而赤霞道长，则是惊讶的张大了嘴巴，久久也无法合上：“七品的太虚飘渺丸？这四枚淡绿色的丹药，竟然是七品的太虚飘渺丸！宗主他……他竟然是拿出了四枚七品的丹药来送人？我的天啦……我这不是在做梦吧？”

　　狂喜之余，陆槐四人也顾不上什么礼仪风度了，连忙是各自抓起了一枚太虚飘渺丸来，在一个劲儿向张文仲道谢的同时，飞快的从怀里掏出了一只药瓶，将里面原本存放着的丹药倾倒一空，随即小心翼翼的将太虚飘渺丸放入了其中，珍而重之的揣到了贴心窝的位置，生怕会被别人给抢走了似的。

　　赤霞道长这会儿总算是回过了神来，又将目光投向了刘丰徽面前的箱子。

　　在这只箱子里面放着的，是四件法宝。缕缕炫目的七彩光芒，在其上流淌绽放着，当真是美不胜收，让人看的目不暇接、心旷神怡。

　　陆槐四人也在这个时候，将目光投向了箱子里的这四件法宝。从他们脸上的表情可以看出，他们非常想要得到这四件法宝。但最终，他们的理智还是战胜了欲望。

　　在咽下了一口口水后，陆槐四人是千般不甘万般不愿的拱手对张文仲说道：“张先生，你赠送给我们七品的太虚飘渺丸，已经是一份天大的厚礼了。这四件准仙器级别的法宝，我们却是万万不能够收的了！毕竟我们刚刚才赶到雍城市，寸功未立，收下太虚飘渺丸，已经是厚着脸皮的了。要是再收下这四件准仙器级别的法宝，可就要被修真界里的朋友们嘲笑我们贪得无厌、不知廉耻了……”

　　听到陆槐四人的这番话，赤霞道长总算是明白，为什么此前陆槐四人会是那样的失态，乃至是叫出‘幸福死了’之类容易令人误解的话来。

　　送人以七品丹药和准仙器级别的法宝，这样的事情，的确是有些匪夷所思、令人难以置信。

　　如果说，赤霞道长不是亲眼目睹，而是听某人提说起此事的话，定然会嗤之以鼻、不予相信的。可是现在，事实就摆在他的面前，由不得他不信。

　　不仅是赤霞道长对此震惊怀疑，陆槐四人又何尝不是如此呢？

　　在陆槐四人看来，就算酆山派与天字号宗派一元道宗结为了盟友，就算这酆山派的背后有仙人撑腰，可它毕竟是一个新近成立的宗派，按理说，是断然不可能财大气粗到一下子就拿出了四枚七品丹药和四件准仙器级别的法宝来送人。可是这眼前的事实，却又由不得他们不信。

　　这样的事情，说的好听点儿，那叫豪爽大气；说的难听点儿，可就成了挥霍败家！

　　不过，对陆槐四人来说，张文仲是豪爽大气也好，是挥霍败家也罢，都是无所谓的。只要他们能够从中得到切实的好处，那就足够了。

　　四枚七品的太虚飘渺丸，他们四个宗派能够各分一枚了！就算这次配合张文仲围剿厉魇会出现大的伤亡，却也是足以弥补的了！至于那四件准仙器级别的法宝，虽然他们内心深处真的是很想要，却又有点儿不好意思要，只能是满心不甘的选择推辞。

　　不过，哪怕是得不到那四件准仙器级别的法宝，这次来给张文仲助阵，也是赚大发了的！

　　赤霞道长的想法，却又与陆槐四人截然不同。

　　自从率领霞飞观投靠了张文仲，成为了酆山派的附庸宗派后，赤霞道长虽然暂时还没能够成为张文仲的心腹，却也是知道了许多旁人并不知道的事情。虽然他也不清楚张文仲为什么要送给灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗如此贵重的一份重礼，但却知道，张文仲这样做，绝对不会是什么奢侈败家。

　　以赤霞道长对张文仲的了解，既然张文仲肯拿出四枚太虚飘渺丸来送人，那么在他的手里，至少是有着三四十枚太虚飘渺丸的！至于那四件准仙器级别的法宝，当赤霞道长在看到了刘丰徽后，心头的疑惑却也在瞬间释然了。

　　在此之前，他也是听说过刘丰徽在法宝造假方面的天赋，也知晓张文仲让他研究、提升赝品法宝品质的事情。想来，此刻拿出来的这四件准仙器级别的法宝，应该就是刘丰徽新近研制出来的赝品！

　　不得不说，赤霞道长这个人的修为虽然不怎么样，但他能够将霞飞观这样一个小宗派经营出一定的名声来，还是颇有几分头脑与能力的。这一次，他却是猜对了。

　　在张文仲的手里，的确是还有着一批数量不菲的太虚飘渺丸。

　　当初一元道宗的慈法真人，可是给了他二十份炼制太虚飘渺丸所需的材料。虽然说，这些材料中的一部分，被他用来炼就了金刚身。但剩下了那一部分，却是大多炼制成了太虚飘渺丸。除去交给慈法真人的三份之外，在他手里面至少还有着五份的太虚飘渺丸。每一份，有八枚之多，就算给了陆槐四人各自一枚，都还剩下了三十六枚。

　　至于那四件准仙器级别的法宝，也正是刘丰徽新近研制出来的赝品！但是，它们的威力，可是不比真品低多少的。只不过，需要像蓄电池那样，时时充能罢了。而且这赝品法宝里的器灵，皆是被他操控了的妖灵。若是有人想要用这些赝品法宝对付他，只会落得一个被法宝反噬的下场！

　　张文仲之所以会拿太虚飘渺丸和准仙器级别的赝品法宝做礼物送给灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗，也不是他一时心血来潮，也不是想要炫耀什么，而是因为想要用这样的方法，告诉修真界里的那些宗派，只要帮着我张文仲办事，就绝对少不了你们的好处！

　　你们惧怕厉魇是吧？

　　你们不愿意趟这潭浑水，生怕自己宗派的力量会在这次的行动中受损是吧？

　　没关系！

　　我就用高品的丹药、高品的法宝做诱饵，勾起你们的欲望，让你们的欲望战胜恐惧，屁颠屁颠的赶来助阵，帮着一起剿灭厉魇！

　　这，就是重赏之下必有勇夫！

　　当然了，张文仲并不会给每一个前来助阵的宗派，都奉上一颗七品的丹药，以及一件准仙器级别的赝品法宝。除了最先赶到这里的灵枢派、花间派、巴山萧家以及涟山剑宗外，其余那些宗派，就算是尽起宗派高手前来助阵，张文仲最多也只会给他们一点儿四五品的丹药，或是普通品级的法宝作答谢。

　　想要更好的丹药？想要更好的法宝？

　　那就得看你们自个儿的努力了！

　　只要能够在剿灭厉魇的行动中立下功劳，那么奖赏绝对是少不了的。如果不能，那就很抱歉了！

　　可以说，张文仲在这个时候，赠送太虚飘渺丸和准仙器级别的赝品法宝给灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗，就是在做那千金买马骨的事情！

　　虽然说，这样做似乎是在算计这些修真界里的宗派。但是，为了能够尽早的除掉厉魇，避免雍城市的这百余万无辜百姓遭到伤害，就算是会背上一些骂名、罪名，在张文仲看来，也是非常值得的！

　　正所谓：我不入地狱，谁入地狱？


第684章 威力超卓的赝品法宝

　　见陆槐四人能够强忍住心中的欲望，推辞不受这四件法宝，张文仲微微的点了点头，暗道自己果然没有看错人，陆槐四人虽然行事以各自宗派的利益为上，但私德还是不错的，与这样的人做朋友，不用担心他们什么时候会在背后捅你一刀。

　　抬手一指箱子里的四件法宝，张文仲微笑着说道：“四位长老，你们这次可是看走眼了呢。这四件法宝，并非是真正的准仙器级别的法宝，而是我们酆山派新近研制出来的四件赝品法宝！”

　　“什么？赝品！”陆槐四人惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然早就已经料到了陆槐四人在得知了这个消息后，会是非常的震惊。但是，当张文仲瞧见了陆槐四人此刻这番目瞪口呆、呆若木鸡的模样后，却还是有些忍俊不禁。不过，他最终还是强忍住没有笑出来，郑重的点了点头，很是肯定的说道：“没错，这四件法宝，都是赝品！”

　　从一开始，张文仲就没有想过要向陆槐四人隐瞒这四件法宝是赝品的消息。毕竟，这四件法宝虽然从各个方面来看，都和真品没有多大的区别。可是，一旦多用上几次，待到其中储存的灵气下降之后，自然就会发现其中的猫腻。与此让陆槐四人自个儿发现，从而对自己生出不满，乃至是导致同盟的关系出现裂缝，还不如事先就向他们挑明此事，不仅能够显示出自己的光明磊落，还能够显示出自己对他们的信任。

　　满心疑惑的陆槐，将箱子里面那柄约有巴掌大、通体赤红的小型宝剑给拿了出来，在手中翻来覆去的把玩、验看了起来。

　　孙庭筠等三人，也都将脑袋伸了过来，好奇的打量着陆槐手里的这柄赤红小剑。

　　可是，无论陆槐四人怎么看，都没有瞧出这柄赤红小剑哪里像是赝品！无论是这柄赤色小剑中蕴含着的那股浩瀚精纯的灵气，还是那个暴戾强势的器灵，都和真正准仙器级别的法宝一般无二。

　　心中满是疑惑的陆槐四人，不由是将目光投向了张文仲，皱着眉头说道：“张先生，你该不会是搞错了吧？这四件法宝，怎么可能是赝品呢？”

　　见陆槐四人不信自己说的话，张文仲在哑然失笑的同时，却也有些自豪。毕竟这些赝品法宝，都是他和刘丰徽的心血，陆槐四人瞧不出来，方才能够彰显出他们的在造假上的能耐有多高嘛。

　　张文仲笑着解释道：“这四件准备仙器级别的法宝，真的是赝品。我又不是傻子，怎么可能将真品指成赝品送给你们呢？只不过，这四件赝品，用的是我们酆山派新近研发出来的一种炼器方法炼制出来的。它们虽然是赝品，但是在威力上面，却是比真正的准仙器级别的法宝弱不了多少……”

　　陆槐四人却是越发的不解了，他们的眉头也皱的越紧了，疑惑的说道：“既然这些法宝的威力不比真正的准仙器级别的法宝弱，那么它们也就不能够算作是赝品了嘛……”

　　“你们先听我将话说完。”张文仲呵呵一笑，继续解释道：“虽然它们的威力并不弱于准仙器级别的法宝，但它们却是有着一个很大的缺陷。”

　　“缺陷？什么缺陷？”陆槐四人连忙问道。此刻他们的一颗心，就像是在坐过山车一样，忽上忽下的很是难受。

　　张文仲从箱子里面拿起了一件准仙器级别的赝品法宝来，说道：“这些赝品法宝最大的缺陷，就是不能够持续使用。大概在用过两三次后，就必须得找一处灵气充沛的地方，设下聚灵阵，让其能够吸收、恢复灵气。而这个‘充能’的过程，少则需要数月，多则需要好几年。”

　　听到张文仲的这番解释，陆槐四人这才相信，这四件准仙器级别的法宝，并不是真品，而是赝品。不过，在他们的神色中，却见不到失望，反而是蕴含着一种兴奋与激动。

　　陆槐笑着说道：“虽然这些赝品法宝有着不能够持续使用、需要经常充能的缺陷，但不可否认的是，它们的威力，堪比真正准仙器级别的法宝。有这一点，就足够了。”

　　萧震也是点头说道：“其实吧，这准仙器级别的法宝，对我们这些地字号的宗派来说，已经算得上是镇派之宝了。甭说是一年，就算是十年、二十年，也不见得能够用上一次。所以，这些赝品虽然有需要充能的缺陷，但对我们来说，却也算不得什么。”

　　霍青则是一脸钦佩的望着张文仲，满心感慨的说道：“张先生在炼器上的造诣，当真是让我们望尘莫及。这种威力堪比真品的赝品法宝，估计全修真界里，也就只有张先生能够炼制的出来了吧？霍某佩服，当真佩服。”

　　张文仲却是哈哈一笑，摆了摆手，说道：“霍长老，这一次你可是钦佩错人了。能够炼制出这些威力堪比真品的赝品法宝，最大的功臣却不是我，而是我的这位徒弟——刘丰徽！”说着，他伸手拍了拍刘丰徽的肩膀。

　　刘丰徽没有想到张文仲居然会将功劳全部给他，不由的很是激动，连忙说道：“弟子可不敢居功，如果没有老师的悉心指点，就算是穷我这一生，也断无可能研发出这个新的炼器技术来。”

　　见到这一幕，霍青感叹的说道：“没想到，张先生不仅是自己的能力出色，教导出来的弟子，也是这般的不凡。嗯，名师出高徒，当真是名师出高徒啊！”

　　等到张文仲和刘丰徽又客套了几句后，早就已经有些按捺不住了的孙庭筠，连忙问道：“张先生，既然这些法宝是赝品，那么炼制它们所需要的灵材料，应该也就没有真品准仙器级别法宝所需要的多了？”

　　陆槐、萧震、霍青三人，也都在这个时侯闭上了嘴巴，将目光齐齐的投向了张文仲，期待着他的回答。

　　而张文仲的回答，也没有让他们失望：“没错，炼制这些赝品法宝所需要的灵材料，无论是品级还是数量，都要远低于真品。”

　　虽然对这个答案早有预料，可是在真正听闻了之后，陆槐四人的脸上，还是流露出了难掩的震惊之色！因为，张文仲的这个回答，无疑是在告诉他们，这些准仙器级别的赝品法宝，虽然是有着难以持久、需要长时间充能的缺陷，但却是造价低廉、甚至是可以量产的！

　　这样的事情，怎能不让人震惊呢？

　　试想一下，若是酆山派的数百个弟子，清一色所需要的，全部都是这种准仙器级别的赝品法宝，那么他们就算是只有养气期、筑基期的修为，所能够爆发出来的战斗力，也是相当恐怖的！

　　如果，他们四派能够多拥有几件这种准仙器级别的赝品法宝，那么在地字号宗派里的排名，肯定能够上升好几位吧？届时所能够获取到的各种修真资源、以及拥有好资质的修真苗子，自然也就能够比现在更多吧？

　　想到这里，陆槐四人激动不已。

　　孙庭筠率先开口，向着张文仲深深一鞠，说道：“张先生，不知道，我们花间派能否请你的这位徒弟，替我们多炼制几件这种准仙器级别的赝品法宝呢？所需要的灵材料，自然是由我们自己来准备。而事后赠与你们酆山派的谢礼，也自然是不会少的！”

　　陆槐紧随其后，说道：“我们灵枢派也有这个请求，还希望张先生看在我们是盟友的份上，能够答应我们的这个请求。”

　　萧震、霍青自然也不会放过这个机会，相继开口提出了相同的请求。

　　张文仲微微一笑，既没有答应，也没有拒绝，只是说了一句：“这些事情，还是等到诛灭了厉魇之后再说吧。”

　　陆槐四人都是人精，自然是听出了张文仲的弦外之音。

　　张文仲分明是在说：想要让我们给你们炼制准仙器级别的赝品法宝？那就得看你们在围剿厉魇的行动里的表现了。

　　明白了张文仲意思的陆槐四人，没有半点儿的犹豫，齐声说道：“我等，绝对不会让张先生失望！”

　　既然搞清楚了这四件法宝都是赝品，陆槐四人也就没有再多做推辞，欣然收下了这份礼物。在经过了一番短暂而激烈的商量后，他们总算是分配好了这四件赝品各自的归属权。

　　张文仲在这个时候说道：“我还有一个不情之请，希望四位长老能够答应。”

　　俗话说，拿人的手短，陆槐四人在得了张文仲的好处后，对他也是越发的恭敬了，齐齐拱手，恭声说道：“有什么需要我们做的，张先生只管吩咐就是，不必对我们这么客气。”

　　张文仲说道：“其实也不是什么大不了的事情，只是我希望，你们能够暂时保守这四件法宝是赝品的事情。”

　　陆槐四人微微一愣。

　　孙庭筠是最先反应过来的，笑着说道：“我明白了，张先生这是要让我们做一回马骨呀。”

　　“正是如此。”张文仲也不隐瞒自己的想法，笑着说道：“还希望四位长老不要介意才是。”

　　萧震和霍青在这个时候也是恍然大悟，与孙庭筠一起笑着回答道：“怎么会介意呢？能够得到这样丰厚的报酬，这‘马骨’，我还真是想要多做几回呢！”

　　唯有陆槐是一头雾水，皱着眉头不解的说道：“马骨？什么意思？我们四个可都是人呀，就算是将皮肉给拆了，也只有人骨，哪里来的马骨啊？”

　　张文仲和孙庭筠三人不禁愕然，随后相视了一眼，哈哈大笑了起来。


第685章 修真界沸腾了

　　笑过之后，孙庭筠又耐着性子，将《战国策·燕策》里面记载的那个‘千金买骨’的典故讲给了陆槐听，总算是让他明白了这句话的意思。

　　恍然大悟的陆槐，摇头晃脑的感慨道：“也就是说，咱们四个宗派都是诱饵，目地就是要将之前那些不肯来给张先生助阵的宗派，都给吸引过来？嗨，这样的话，直说不就成了么？非得弄个什么人骨马骨的出来，让人听得云里雾里、莫名其妙。”

　　孙庭筠苦笑着摇了摇头，叹了口气，说道：“老陆呀老陆，好好的一句成语，怎么到了你的嘴巴里面，却又变了味道呢？”

　　陆槐将剑眉一挑，有些不满的哼哼了起来，说道：“得了，老孙，我这个屠夫出身，自然是比不了你那个秀才出身有学识！好了，也甭再管什么成语不成语的，咱们这次从张先生的手里得到了如此重的一份礼物，怎么着也得出把力气，帮着张先生摇旗呐喊一番！要不然的话，我们可就太不是东西了！”

　　萧震点头附和道：“老陆这句话倒是说对了，张先生既然是要让我们做马骨，那么我们就要将这个马骨的角色演好，要让别人好一番羡慕！”

　　霍青却突然是乐不可支的笑了起来，在众人不解和询问的目光中，他说道：“还记得我们当初领着宗派高手赶来雍城市，准备为张先生助阵时，修真界里那些目光短浅的家伙，是怎么冷嘲热讽我们的吗？哼，差点儿，就要将我们给说成了各自宗派的千古罪人了！要是让他们知道，我们这四个‘千古罪人’居然是从张先生的手里面，得到了七品丹药太虚飘渺丸和准仙器级别的法宝，真不知道他们的表情，会变成什么样呢！”

　　霍青的这番话，让陆槐、孙庭筠和萧震不约而同的跟着一起笑了起来。自从他们决定来雍城市给张文仲助阵一来，修真界里各种各样的冷嘲热讽、闲言碎语就没有少过。几乎所有的修真者，都认为他们四个宗派，这次多半是要损兵折将、实力大损了。毕竟，厉魇可是凶名昭着的上古妖魔，实力非比寻常。和它斗，可不是一件容易的事情！但若是让他们知道，自己刚到雍城市，还没有出到什么力气，就被张文仲送了这样一份令人目瞪口呆、足以弥补此行损失的厚礼后，真不知道会震惊成什么模样呢！

　　脑海里面设想着那些在之前对自己冷嘲热讽的人，在听闻了他们此行收益后的震惊反应与表情，陆槐四人脸上的笑容，就越发的欢实了。甚至，他们还有点儿迫不及待的想要回去将这个消息赶紧给散布出去，以便能够早点儿看到那些家伙震惊、懊恼、羡慕、悔恨与嫉妒的表情。

　　“毫无疑问，就算这些家伙能够点齐宗派里的高手赶来助阵，张先生给他们的谢礼，也绝对不会像今天这样贵重。届时，我们就能够反过来嘲笑他们，让世人认清楚，究竟谁是白痴，谁是宗派的‘千古罪人’！这样的事情，简直比当面打人脸还要来得爽嘛！”虽然这番话，陆槐四人并没有说出口。但是，他们的表情与眼神，分明就是在表达着这样一个意思。

　　在和张文仲商谈了几句需要注意的事项后，陆槐四人便告辞离去，准备按照张文仲的意思，将他们今天得到的这份重礼，好生的在修真界里宣扬一番。当然，在临走之际，他们也没有忘记和刘丰徽拉拉关系。毕竟，按照张文仲的说法，他们手里面的这四件准仙器级别的赝品法宝，可都是眼前这个其貌不扬、修为不高的家伙捣鼓出来的，若是能够与他建立起感情，只会是好事！

　　于是，除了拉着刘丰徽的手，说了一番嘘寒问暖、关怀备至的话以外，陆槐四人还不惜血本的，各自拿出了几件灵器和四五品的丹药作为见面礼，赠送给了刘丰徽。

　　可就这样，他们还生怕刘丰徽不肯收呢。毕竟，酆山派的炼丹、炼器术，那可是享誉了整个修真界的。而这刘丰徽，又是张文仲的亲传弟子，看不上他们四人送的法宝、丹药，也不是什么怪事。

　　生怕自己的礼物送不出去，陆槐四人在用眼神交流了一番后，只能是厚着脸皮说道：“我们也知道，小刘你是张先生的亲传弟子，平日里各种各样的高品丹药与法宝，见了不知是有多少。我们送的这些法宝与丹药，也许是入不了你的法眼。但是，我们和你的老师是好友，也就算得上是你的长辈。这些法宝和丹药，是我们这些做长辈的，给你的一份见面礼。所以，还希望你不要嫌弃礼物轻，千万要收下呀。”

　　灵器级别的法宝、四五品的丹药，这样的礼物，在陆槐四人的口中却成为了薄礼，还生怕别人会嫌弃不肯收……这样的事情，若是让别的修真宗派听到了，还不得直接给气吐血呀？要知道，许多小点儿的宗派，可是连一件灵器都没有的。至于丹药，一般都是一二品，三品算是顶天了。四五品？天啦，那可是想都不敢想的！

　　甭说是小宗派，陆槐四人送给刘丰徽的这些礼物，就算是送给一些地字号百强内的宗派，也能够算得上是一份重礼了！

　　不过，与之前张文仲送给他们的七品丹药太虚飘渺丸以及准仙器级别的赝品法宝相比，这些礼物，还真是轻得不能够再轻的了。不过，这也怪不得陆槐四人，他们自然是很想要送给刘丰徽一份厚礼的，可无奈这囊中羞涩呀？总不能够，将刚刚才从张文仲那儿得到的厚礼，转送给刘丰徽吧？

　　刘丰徽以前可是处处碰壁，哪里遇到过这样一种被人追捧的待遇？更何况，追捧他的还不是普通人，乃是四个地字号百强宗派里的长老。这样的大人物，对以前身为散修的他来说，分明就是高高在上，只能够仰视的。然而现在，他们却像是群星捧月一般的拥簇在自己的身边么，一个劲儿的说着好话来奉承自己。

　　这样的事情，可是刘丰徽在做散修的时候，想都不敢想的！

　　不过，刘丰徽并没有被这突如其来的一幕给冲昏了头，他很清楚这一切，都是谁带给他的。所以，他并没有急着表态，也没有流露出什么骄傲自满的情绪，而是将询问的目光，投向了站在一旁的张文仲。

　　张文仲笑着点了点头，说了句：“收下吧。”

　　在的到了张文仲的准许后，刘丰徽这才收下了陆槐四人送上的见面礼。

　　见到这一幕，陆槐四人又狠狠地夸赞了一番刘丰徽懂礼数、识大体，这才依依不舍的离开了这栋灵气充沛的灵居。而在走出灵居之时，他们四人还忍不住暗暗的感慨道：“这样的一个炼器天才，我们怎么就没有遇到呢？没想到，张先生不仅是修为精深、擅长炼丹、炼器，这看人的眼光，也是相当毒辣的。”

　　陆槐四人所不知道的是，刘丰徽是一匹千里马没错，但问题是，能够识出他的伯乐却没有几个。要不然的话，刘丰徽也不会漂泊半生，都还是一个没甚出息的散修了。

　　‘千里马常有，而伯乐不常有。’韩文公的这句话，当真不愧是千古名言。

　　陆槐四人也都是信守承诺之辈，在当天就配合着赤霞道长，将他们在张文仲手里获得了七品丹药太虚飘渺丸及准仙器的消息，给散布了出去。

　　原本是准备看笑话的修真界，顿时就陷入到了一片震惊与哗然之中。

　　几乎所有修真者，在听闻了这个消息后，脑海里面生出的第一个反应都是：不可能！

　　无论是七品的丹药，还是准仙器级别的法宝，可都是价值连城的稀世珍宝！远的不说，就说在刚刚过去不久的云台市修真拍卖会里，那枚七品丹药引发的轰动狂潮、拍出的令人咋舌的天价，就可以知道这两样东西的价值，是有多么高的了！像这样的稀世珍宝，无论是哪个宗派拥有了，都会将它们当做是镇派之宝的供起来，怎么可能会当做礼物，拱手送给别人呢？

　　虽然说，部分地字号百强内宗派的掌门、长老，通过之前与张文仲的几次接触，也都认为张文仲是一个豪爽大方的人。可是再怎么豪爽大方，也不可能拿七品丹药和准仙器来送人吧？而且这一下子送的还是四份！

　　这样的行为，已经不再是豪爽了，只能用败家来形容。

　　可问题是，无论从哪一方面来看，张文仲都很难和‘败家’两字挂上钩啊！

　　就在所有的修真者，都对这个消息的真实性，持怀疑态度的时候，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗，不约而同的在各自宗派里举办了一场鉴宝会，邀请与他们交好的宗派，前来共赏从张文仲那里获得的七品丹药与准仙器。

　　或者是因为好奇，又或者是因为其它的原因，许多没有被邀请的宗派，也都眼巴巴的赶了过来，想要看看他们是否真的获得了七品丹药与准仙器。

　　最终的结果，让他们非常的震惊！

　　灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗，居然是真的从张文仲手里得到了七品丹药与准仙器！

　　修真界，顿时沸腾了起来！


第686章 人傻，钱多，速来？

　　在某个城市里，几个相熟的修真者，正坐在一家茶楼的雅间茶室里面，一边品着香茗，一边聊着修真界里最近发生的新鲜事。

　　其中一个人在端起茶喝了一口后，突然说道：“哎，你们知道吗，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗广派高手前往雍城市，协助酆山派围剿厉魇……”

　　他身边的那人顿时就笑了起来，说道：“嗨，我还以为你搞的这么神秘，是要说什么大不了的事情呢，原来就是这么一件陈年旧闻呀？我早就听说过了。哎，你说，这四个宗派是不是脑子出问题了？要不然的话，怎么会跑到雍城市去，陪着酆山派一起疯呢？那厉魇，可是上古时期的一流妖魔，岂是那么轻易对付的？依我看呀，这四个宗派，恐怕要在雍城市里载个大跟头了！”

　　先前那人摇头说道：“你说的那些，可都是老黄历了！让我告诉你最新的消息吧。这四个宗派，以后会不会栽大跟头，暂时还不知道。但是现在，人家却是得到了一笔天大的好处！那酆山派为了感谢他们前来助阵，给他们每家赠送了一枚七品丹药和一件准仙器！”

　　茶室里面所有的人都惊呆了，他们也不管这儿是什么地方，大声喧哗的话会不会被不相干的人听见，纷纷是失声惊呼了起来：“什么？七品丹药和准仙器？！这……这怎么可能呢？你不是在说笑吧？”

　　先前那人哼哼了一声，说道：“说笑？我可没有跟你们说笑。看来，你们应该还不知道吧？就在昨天，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗，分别在他们各自的宗派里举办了鉴宝大会，让大伙儿瞧瞧他们新近得到的这两件宝贝。虽然说，我没有资格参加这鉴宝大会，但听敝派的掌门真人说，那两件宝贝，都是货真价实的！”

　　此言一出，茶室顿时陷入了一片寂静。所有的人都张大了嘴巴，久久也无法合上。

　　也不知道是过去了多久，终于是有人回过了神来，在活动了一下因为张太久而发酸的嘴巴后，呢喃的说道：“这酆山派的掌门，该不会是疯了吧？要不然的话，又怎么会舍得将七品丹药和准仙器拿来送人呢？”

　　先前那人叹了一口气，满心不甘与可惜的说道：“酆山派有没有疯，我不知道。我只知道，敝派的掌门真人在参加了鉴宝大会后，回来做的第一件事，就是召集宗派高手，赶往雍城市，去为酆山派助阵。只可惜，我的修为不够高。要不然的话，我就跟着掌门真人一起前往雍城市，而不是待在这里陪你们喝茶了。”

　　茶室里面的人，在这个时候都回过了神来，不解的说道：“去雍城市？你该不会是疯了吧？那里可是藏着厉魇的，稍不注意，你就得将小命搭进去。再说了，就算你们宗派能够得到七品丹药或准仙器，也落不进你的口袋呀。”

　　“你们是有所不知呀。”先前那人摇了摇头，叹息着说道：“刚开始的时候，我和你们的看法是一样的。可后来我才知道，原来这酆山派，不仅是给每个前去助阵的宗派以谢礼，还给每一位宗派的高手，都准了一份礼物呢。你们可知道，这礼物是什么吗？”

　　“是什么？”众人的好奇心，在此刻被彻底的调了起来。

　　先前那人对大伙儿的反应很是满意，在端了好一会儿的架子后，方才将谜底揭开：“五品丹药或灵器一品左右的法宝，随便你挑！”

　　众人不由的倒吸了一口凉气，唏嘘着说道：“每个人都送吗？我的天啦！这酆山派，就算是再怎么财大气粗，也不能够这样的糟蹋浪费呀！这酆山派的掌门，败家也败得太过头了吧？”

　　先前那人笑了起来，说道：“他要是不败家的话，又怎么可能有这些好事发生呢？你们可知道，我那几位师兄给我发的短信，是个什么内容吗？”

　　“什么内容？”众人心头的八卦之火，再度被点燃，熊熊的烧个不停。

　　先前那人从兜里将自己的手机给掏了出来，调出一条短信，展示给了众人看。

　　这条短信，只有寥寥的六个字：“人傻，钱多，速来！”

　　先前那人在收回了手机后，又说道：“据我从几位关系较好的师兄那里得到的消息，敝派掌门觉得此次带去雍城市的人手不够，打算在调一批人过去。这一次，说什么我也要争取到一个去雍城市助阵的名额。不为别的，就为那些丹药、法宝啊！”

　　他的这番话，得到了在场众人的响应，大伙儿也顾不上聊天了，纷纷是操起手机给宗派里相熟的长辈打去电话，询问他们的宗派，有没有前往雍城市给酆山派助阵的打算。如果有的话，他们可就要赶紧返回宗派，想尽一切办法，谋取一个前往雍城市的名额了。虽然说，他们这些宗派弟子，过的比散修要好上千百倍。但是，也没几个人有资格拥有五品丹药或灵器级别的法宝。虽说这次的雍城之行，凶险重重。但为了五品丹药或灵器级别的法宝，还是值得冒一次险的！

　　这一刻，类似的事情，正在神州各地上演着。

　　几乎是在一夜之间，之前还被修真界给视之为险境的雍城市，就变成了众人争相前往的热闹之地！

　　这些晚来的宗派，并没有获得如灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗那样厚重的谢礼，但他们仍旧是选择了留下来。因为，张文仲给了他们一个承诺。只要他们能够在围剿厉魇的行动中立下功劳，就能够得到酆山派的论功行赏。到了那个时候，获得七品丹药或准仙器，也就不是不可能的了。

　　虽然说，也有宗派会对此不满，并提出了要离开雍城市不再助阵的威胁，想必逼迫酆山派提高谢礼。但可惜的是，酆山派根本就不吃他们这一套。毕竟，现在从全国各地赶来雍城市助阵的宗派实在是太多。多这么一两家宗派不多，少这么一两家宗派也不少。

　　这几家自以为是，想要抬价的宗派，很快就发现，随着时间的推移、随着前来助阵宗派数量的增加，酆山派给出的谢礼却是越来越少了。

　　于是他们慌了，不敢再自持身价，连忙找到了具体负责此事的陈娴，要求参与到围剿厉魇的行动中来。然而这次，陈娴却很是干脆的拒绝了他们的这个请求。无论他们好说歹说，就是不肯让他们参与。

　　这可当真是搬起石头砸了自己的脚啊！

　　在其余宗派幸灾乐祸的嘲笑、讥讽声中，这几个宗派只能是垂头丧气，满心懊恼与后悔的离开了雍城市。

　　对于张文仲用如此大的花销，召来这么多的宗派助阵，不仅是旁人有些看不懂，就连胖和尚等特勤组成员，也有些惊愕不解。

　　这一天，满心疑惑的胖和尚，就冲着张文仲提出了这个问题：“张副组长，虽然厉魇的确是很厉害。但它刚刚才从混沌修罗界里溜出来，实力离着鼎盛状态还有一大段的差距，最多只需要出动七八个地字号百强内宗派的力量，应该就能够成功的将它诛灭。可是这一次，你请来助阵的宗派，却是有着上百家之多……这，会不会是太浪费了些？”

　　张文仲站起身来，走到了窗户旁，抬头仰望着天空中的朵朵白云，说道：“这一次，我们要对付的，恐怕不仅是一个厉魇那么简单！”

　　胖和尚不由的一愣，随即皱起了眉头，问道：“张副组长的意思是……？”

　　张文仲抬手指了指天，说道：“既然在雍城市里，有着一条通往混沌修罗界的空间裂缝。那么藏在这雍城市里，想要让这条空间裂缝彻底打开的妖魔，就绝对不会是只有厉魇这么一个！”

　　说到这里，张文仲的脑海里面突然涌出了那个神秘白衣女子的身影来，在皱了皱眉头后，方才继续说道：“我之所以会招来这么多的宗派，就是想要以防万一，好让我们能够顺利的，将这条正在逐步开启的空间裂缝，给重新封印起来！”

　　胖和尚恍然大悟的点了点头，张文仲的这番猜测，的确是有很大的可能性。故此，他这番举动，当真算得上是未雨绸缪。

　　“不愧是张副组长，脑子里面想的东西，就是要比我们多。”胖和尚感慨的说道，他望向张文仲的目光里面，不由的多了一分钦佩与敬仰。

　　张文仲收回了望向天空的目光，摇了摇头，苦笑着说道：“好啦，你就别拍我的马屁了，拍了也没有好处给你。你呀，还是领着特勤组的人，赶紧给我将厉魇给找出来吧。这家伙，可是能够召唤妖灵的。它在这雍城市里多待一天，危险就会多增一分，受害的无辜者，也会多出一些来。”

　　胖和尚的脸色突然一正，沉声说道：“我这次来，正是要向张副组长你汇报此事的。经过这么几日的搜寻侦查，我们已经初步确定了厉魇及其手下九魔的藏身之所！”


第687章 虎毒不食子

　　张文仲没有想到，在这么寥寥数日的时间里，特勤组居然就找出了厉魇及其手下九魔的藏身之所。原本他以为，特勤组就算是再怎么擅长侦缉追查，至少也得花上十来天、乃至是一个月的时间，方才能够有所收获。

　　毕竟，身为上古妖魔的厉魇，极善藏匿之术，它能够将自己的妖气巧妙地藏匿起来，让人难辨其踪。虽然说，它刚刚才从混沌修罗界里溜出来，实力尚未完全恢复，可是它的这身藏匿之术，却也不是轻易间就能够破解的。

　　如果不是清楚胖和尚的为人，如果不是知道他绝对不会在攸关百余万人性命的大事上面弄虚作假，张文仲还真有点儿怀疑，他这会不会是在说谎或开玩笑！

　　在短暂的惊讶之后，张文仲很快就冷静了下来，沉声问道：“你们真的找出了厉魇及其手下九魔的藏身之所？在哪儿？怎么找到的？”

　　“就在雍城市博物馆里！”胖和尚也很清楚此事的重要性，不敢怠慢，连忙将这些日子里，特勤组侦缉追查到的情报，向张文仲全盘托出：“在此之前，我们也曾在博物馆及其周边地域搜查过。但在那个时候，我们并没能够发现与厉魇及其手下九魔有关的蛛丝马迹。直到今天上午，我们的监视法宝突然发现，在这博物馆里，出现了一股异常的能量波动。虽然它出现的时间极短，但是经过我们特勤组里擅长分析能量波动频率的高手，一番细致入微的分析后，得出的结论是，这股异常的能量波动，从频率上比较，与之前厉魇残留在废弃厂区里的妖力，有着七八分的相似。”

　　张文仲微微的皱了皱眉头，说道：“只有七八分的相似？这样的话，怕是不能够说明这股能量波动就与厉魇有关吧？除此之外，你们应该还有其它的发现吧？”

　　“不愧是张副组长，一下子就猜出了我们还有其它的发现。”胖和尚望向张文仲的目光里，尽是佩服。在感叹了两句后，他继续说道：“我们在刚刚发现这股异常能量波动的时候，也仅仅只是持怀疑态度，并没有下定论。同时因为害怕会打草惊蛇，所以我们就派遣了普通的警察前往博物馆，获取了博物馆里的监控视频。结果我们发现，在今天上午，曾有一个小学组织了一个年级的学生，前往博物馆里参观。而在这群学生里面，有一个叫做严果的小朋友……”

　　一直在旁边倾听着两人交谈的陈娴，这会儿是按捺不住心头的好奇，出言询问道：“难道出现在博物馆里的那股异常能量波动，竟是与这个叫做严果的小朋友有关？”

　　胖和尚回答道：“虽然暂时还没有确切的证据，但我们一致怀疑，这件事情是与她有关的。因为她的父亲，正是目前还没有找到的那九个失踪者中的一员。我们怀疑，她的父亲，早已经在厉魇的引诱下，变成了九魔之一。而当时那股异常的能量波动，应该就是她的父亲在看到了她之后，因为情绪过于激动，不小心释放出来的。只不过，厉魇很快发现了这一点，予以了制止。所以，这股异常的能量波动仅仅只是一闪而逝，并没有存在太长的时间。而事后，我们也曾找到了这批参观博物馆的小学生，结果发现，他们体内的元气皆是出现了不同程度的损耗。其中有一部分人，更是因为元气太过羸弱而患上了疾病。唯有那个叫做严果的小女孩，元气充沛，一点儿受损的迹象也没有。”

　　在听完了胖和尚的讲述后，陈娴感慨的说道：“以前只听说过虎毒不食子，没想到，这妖魔居然也是有那么点儿良心的。至少，不愿意伤害自己的子女。”

　　张文仲说道：“厉魇手下的九魔，毕竟是刚刚才从人类堕入魔道的，脑袋里面还惦记着自己的亲人。但如果继续这样下去，随着他们修为的提升，他们残存的人性与亲情，也就会逐渐的消失，最终是彻底的泯灭。”

　　“原来是这样呀。”陈娴一脸恍然的说道。

　　张文仲则又转过了头，对胖和尚说道：“就你刚才说的那些内容来看，厉魇及其手下的九魔，还真有可能是藏身在这个博物馆里的。除此之外，你们还有其它的发现吗？”

　　“没有了。”胖和尚摇了摇头，回答道：“因为害怕会打草惊蛇，我们在发现了那股异常能量波动后，不仅没有进入博物馆内检查，甚至就连靠近也没有。这不，在得出了厉魇及其手下九魔很有可能就藏身在博物馆的结论后，我在第一时间就赶了过来，向你当面汇报此事。”

　　张文仲却皱着眉头说道：“糊涂！你们应该派人进去查看一番的。”

　　胖和尚微微一愣，不解的说道：“可要那样做的话，不是打草惊蛇了吗？”

　　张文仲叹道：“不派人进去检查的话，才会打草惊蛇呢！你想呀，这股异常能量波动泄露出来后，我们要是一点儿反应都没有，表现的太过风平浪静的话，岂不就等于是在告诉厉魇及其手下的九魔：我们已经知道了你们的藏身位置了吗？”

　　“糟糕！”当局者迷的胖和尚，这会儿总算是醒悟了过来，一拍油光可鉴的额头，面色凝重的向张文仲问道：“张副组长，可有什么补救之法吗？”

　　张文仲没有急着给出建议，而是问了句：“从你们发现那股异常的能量波动到现在，过去了多少时间？”

　　胖和尚虽然不解张文仲为什么会问这样的问题，但却不敢怠慢，回答道：“有一个多小时了。”

　　“还好这时间过去的不算多，不然的话，还真就没有办法补救了。”张文仲这才松了口气，说道：“你立刻派几个特勤组里擅长侦缉追查的高手进入博物馆，让他们里里外外，好生的搜索检查一番……”

　　胖和尚不无担心的说道：“要是搜索检查出了厉魇怎么办？”

　　张文仲摇头说道：“如果我没有料错的话，这一次的搜索检查，是绝对不会有结果的。厉魇的藏匿之术，相当厉害。这一次因为刚刚才出现了一个突发事件，必然会更加的小心谨慎。特勤组里那些擅长侦缉追查的高手，还真不太可能搜索检查出厉魇及其手下九魔的踪迹来。”

　　胖和尚不解的问道：“既然不能够搜索检查出厉魇及其手下九魔，那么这样做又有什么意义呢？”

　　张文仲回答道：“只有这样做，才能够打消厉魇及九魔心中的顾虑，让他们能够继续待在博物馆里。否则，他们一旦离开了博物馆，藏匿到它处，就得花费更多的时间与精力，才能够将他们给找出来了！”

　　“原来如此。”胖和尚这才恍然大悟，说道：“我这就派人进入博物馆，展开搜索检查。”转身就要朝着灵居外走去。

　　“等等。”张文仲连忙叫住了他，说道：“我和你一起去，我要看看，厉魇和九魔，为什么会选择博物馆，做他们的藏身之所。”

　　“好。”胖和尚应道：“我们的车就停在你屋外，就请张副组长赶紧随我走吧。”

　　张文仲点了点头，向椒图、鸣蛇等妖怪吩咐了几句后，就领着陈娴一起上了胖和尚的车，一路疾驰向了雍城市博物馆。

　　胖和尚的车，并没有直接驶达雍城市博物馆，而是在距离着博物馆两条街的地方停了下来，领着张文仲和陈娴走进了路边一家挂着‘暂停营业’牌子的咖啡厅。

　　自从特勤组发现了博物馆里出现的那股异常能量波动后，就在距离博物馆有着一定距离的位置，设下了一个个的观察点，以便能够在不打草惊蛇的情况下监视博物馆。而胖和尚领着张文仲和陈娴进入的这家咖啡厅，正是特勤组此次行动的临时指挥部。

　　在这里，胖和尚先将张文仲方才说的那番话，转述给了三痴等人，随后就开始下达命令，让四个擅长侦缉追查的特勤组成员立刻进入博物馆展开调查。

　　在将正事安排妥当之后，胖和尚突然想起一个问题来，忙问道：“张副组长，不知道你是想要怎么看博物馆呢？该不会是想要进去看吧？”

　　“那倒不必。”张文仲摇了摇头，问道：“在博物馆附近，有没有一处能够将博物馆及其周边地区的情况，尽收眼底的地方呢？”

　　张文仲的这个问题，倒是将胖和尚给难住了。他皱着眉头想了许久，也没能够给出个答案来。最后还是三痴一拍额头，兴奋的说道：“我想起了一处地方，应该能够满足张副组长的这些要求。”

　　“喔？”张文仲眉头一挑，说道：“那还等什么，赶紧领我去吧。”

　　“是，请随我来吧。”三痴连忙应道，与胖和尚一起，领着张文仲和陈娴走出了这家暂停营业的咖啡厅，驱车向着博物馆的方向驶去。


第688章 九阴地脉

　　三痴所说的那个符合张文仲要求的地方，是雍城博物馆对面的一栋高楼的楼顶。虽然说，这栋高楼距离着博物馆还有着一段不短的距离，但是因为博物馆周边的建筑物都不高，所以站在这里，还真的是能够将博物馆及其周边地区的情况，尽收入眼底。

　　自从来到楼顶后，已经过去了小半个钟头的时间，张文仲的目光，一直盯在下方的博物馆。不仅如此，他还从始至终不说话，只是用右手在不停地掐算着什么。

　　站在张文仲身后的三痴和胖和尚相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了迷茫和疑惑。他们不明白，张文仲这样做，究竟是个什么意思。

　　就在胖和尚有些按捺不住，准备开口询问的时候，张文仲总算是停止了掐算，长出了一口浊气后，收回了投向博物馆的目光，说了句：“原来如此。”

　　胖和尚与三痴再度相视了一眼，都是一头雾水，不解张文仲说这句话的原因。性格较为急躁的胖和尚，更是按捺不住心中的好奇，询问道：“张副组长，你说这话是个什么意思？难道说，你竟是有了什么发现不成？”

　　张文仲点了点头，抬手指着下方的博物馆，说道：“我原本还在纳闷，厉魇为什么不选择一处墓地作为自己的藏身之所，好让自己能够吸纳阴气恢复力量，而是选择了博物馆这么一个地方。现在，在看到了博物馆及其周边地区的情况后，我方才知道了为什么。原来这座博物馆，竟是修建在九阴地脉上的！弥漫在这博物馆里的阴气，比之普通的墓地，不知要多出了多少倍！”

　　“什么？九阴地脉？！”胖和尚与三痴闻言一惊。

　　眉头紧锁的三痴，不无担忧的说道：“没想到，这座博物馆，居然是修建在九阴地脉上的。这么说来，厉魇岂不是能够在这座博物馆里，再度创造出一个幽冥鬼蜮来？”

　　张文仲的脸色，也是一片的严肃。他点了点头，回答道：“只要厉魇愿意，那么在这座博物馆里面形成的幽冥鬼蜮，威力将比在废弃厂区里面形成的那个幽冥鬼蜮，强上十倍、百倍……”

　　“我的天啦！”胖和尚倒吸了一口凉气，脸上尽是惊骇之色。

　　废弃厂区里的那个幽冥鬼蜮，胖和尚可是亲身经历过的。要不是苏晓玫在紧要关头燃烧七窍玲珑心，发动了拼死一击的话，只怕他现在，已经是幽魂野鬼中的一员了。而张文仲却说，一旦这座博物馆里形成幽冥鬼蜮，威力将是废弃厂区里那个幽冥鬼蜮的十倍、百倍！试问这样的消息，又怎么能够不让胖和尚惊骇呢？

　　三痴虽然没有胖和尚的那番经历，却也是知道这幽冥鬼蜮有多么可怕的。在震惊之余，他连忙问道：“有没有什么办法，能够阻止厉魇在这座博物馆里，创造出幽冥鬼蜮来呢？”

　　胖和尚也连忙将目光投向了张文仲，期待着他能够给出一个鼓舞人心的答复。

　　然而，胖和尚最终还是失望了。

　　张文仲摇了摇头，叹道：“没有办法。”

　　“这么说来，只能是硬闯了？”三痴将目光投向了下方的博物馆，满心担忧的说道：“如果这个幽冥鬼蜮的威力，真的如张副组长所言，只怕这硬闯的伤亡，将会是非常大的……”

　　就在胖和尚与三痴大感失望、忧心忡忡的时候，张文仲却又说出了一番令他们精神猛然为之一振的话来：“虽然无法阻止厉魇在博物馆里面创造出幽冥鬼蜮，但我却有一个办法，能够暂时的遏制九阴地脉释放出来的阴气，从而暂时减弱这幽冥鬼蜮的威力！不过，在此之前，我需要三天的时间，来炼制这件能够遏制九阴地脉阴气的器物。”

　　“太好了！”胖和尚与三痴喜形于色、齐声叫好。

　　他们没有理由不高兴，只要张文仲能够减弱这幽冥鬼蜮的威力，那么在发动进攻的时候，修真者的伤亡必然会大幅度下降，而诛灭厉魇的成功率，也会大幅度增强！

　　激动之余，胖和尚与三痴还不忘拍着自己的胸脯说道：“张副组长，如果有什么需要做的，请不要客气，只管吩咐就是！”

　　张文仲也不和他们客气，说道：“还真有那么几件事情，需要你们去做。首先，我希望你们能够想点儿办法，在不引起厉魇及九魔怀疑的情况下，让博物馆闭馆几日。因为厉魇及其手下九魔，藏在这博物馆里，不仅是在吸纳着阴气，同时还在偷偷地吞噬着参观者的元气。闭馆，不仅可以让普通人免受伤害，更能够延缓厉魇及九魔力量提升的速度。”

　　胖和尚与三痴相视了一眼，都皱起了眉头，一边思索一边说道：“要让博物馆闭馆容易，可要不引起厉魇及九魔的怀疑，就不是那么容易的事情了……”

　　思索了片刻后，三痴突然笑了起来，说道：“我想到了一个法子，甭说厉魇及九魔不会怀疑，就连所有的人，都不会起疑心！”

　　张文仲刚刚将询问的目光投向了他，还没有来得及开口，一旁早就已经是焦急难耐了的胖和尚，就迫不及待的问道“什么法子？快说，快说！”

　　兴奋中的三痴，口沫横飞的说道：“最近这段时间，雍城市不是出现了用电荒吗？我们可以找到雍城市政府，让他们对博物馆进行限电。没有了电，这博物馆自然就有正当的理由闭馆了。当然，我现在提出的只是一个大体的构想。具体的实施情况，还得回去后经过一番商讨才成。不过我想，用限电的理由来闭馆，厉魇及九魔应该是不会有太大怀疑的。”

　　“嗯……这倒是一个不错的注意。”张文仲点了点头，同意了三痴的这个提议，并又说道：“除了让博物馆闭馆几日外，在我炼器的这三天时间里，我希望你们特勤组能够指挥那些从全国各地赶来助阵的宗派，让他们在不惊动厉魇及九魔的情况下，在博物馆附近构筑出一道防线。以监视厉魇及九魔，并防止他们从中逃脱。”

　　胖和尚与三痴相视了一眼，不约而同的苦笑了起来，说道：“张副组长，你可是给我们出了一个难题呢。虽然我们特勤组是国家机构，组员也是从各个修真宗派里挑选出来的。但无论我们的实力、辈分、地位，可都比不上那些前来助阵的修真者。他们中最不堪的，我们都得恭恭敬敬的称呼一声‘师叔’、‘师伯’。让我们来指挥他们，怕是指挥不动喔。”

　　“我还以为你们在担心些什么呢，原来就是这个呀？”张文仲不由的笑了起来，说道：“没关系，我会让陈娴去协助你们的。届时，哪个宗派敢不服从你们的指挥，想要从中捣乱，就让陈娴出面去剥夺他们此次助阵的机会！我就不信，在七品丹药和准仙器的诱惑前，他们还会跟你们捣乱。”

　　“有了张副组长这句话，我们也就放心了。”胖和尚与三痴这才松了口气，信心十足的说道：“请张副组长放心，我们一定不会让厉魇及九魔，掏出这座博物馆的！”

　　陈娴则是叹了口气，开玩笑的说道：“看来，我注定了只能够扮演黑脸了。哎……说起来，上次拒绝那几个修真宗派的助阵，已经是让我在这些修真宗派里面恶名昭彰了。听说，私底下，不少人都称呼我为‘女阎王’、‘母夜叉’了……”

　　胖和尚哈哈大笑了起来，说道：“这两个绰号不错呀，别人一听这两个绰号，心底里就会先怵你三分的。”

　　陈娴白了他一眼，说道：“你喜欢呀？那送给你用好不好？”

　　胖和尚一听急了，连忙摆手说道：“不了，不了，这两个绰号，还是你自个儿留着用吧。再说了，我的身材这么胖，就算是用上了这两个绰号，也不够威风呀，还会招人耻笑的。”

　　三痴哈哈大笑了起来，拍着胖和尚的肩膀，说道：“没想到呀没想到，你这和尚，居然还是有自知之明的时候嘛。”

　　陈娴与胖和尚的这番插科打诨，让原本有些紧张、沉重的气氛一扫而光。察觉到了这个变化的张文仲，微微的点了点头，笑着冲三人说道：“好了，你们三个就不要在那里说笑了，我们走吧，抓紧时间干正事去。”

　　“好嘞。”陈娴、三痴与胖和尚齐声应道，跟随在张文仲的身后，走下了这栋高楼。此时此刻，他们的心情，相比起之前，有了不小的好转。

　　在走出了这栋高楼后，张文仲就与三痴、胖和尚道别，并让陈娴留在了他们身边，负责协助他们指挥前来助阵的那些修真宗派。而他自己，则是拦下了一辆出租车，独自返回了海韵别墅小区里的那栋灵居，将自己收集到的那些天级灵材料全部都给拿了出来。

　　这一次，张文仲不仅是想要炼制出能够遏制住九阴地脉阴气的器物，更想要炼制出几件适用的准仙器、仙器来！


第689章 厉魇的打算

　　在雍城市博物馆的一处较为偏僻寂静的藏品室里，浑身上下被翻腾黑雾笼罩着的厉魇，正瞪着一双骇人的血色双瞳，怒视着跪在它身前的那个中年男子。

　　而在厉魇和中年男子的身边，还站着另外八个人。缕缕黑红相间的雾气，缠绕在了他们的身上。看着诡异至极，令人毛骨悚然、不寒而栗。

　　跪在地上的中年男子，身体不住的颤抖着，嘴巴里面翻来覆去说着的，都是同一句话：“求主人原谅我这次，求主人原谅我这次啊……”

　　厉魇突然扬起了腥红色的手臂，狠狠地就是一巴掌抽在了他的脸上，厉声喝骂道：“你这个蠢货，不吞噬自己女儿的元气也就罢了，居然还敢将魔力外放，阻碍其余八魔对那些人元气的吞噬。你知不知道，现在这雍城市里，可是云集了大批修真者的。稍有不慎，就会让我们坠入万劫不复之地！”

　　听见厉魇这番愤怒的喝骂，中年男子更加的害怕了，在颤抖着求饶的同时，更是将脑袋在这大理石地面上，磕的‘砰砰’作响。

　　站在旁边的其余八魔，非但没有出言替中年男子说好话，反而是摆出了一副袖手旁观的架势。甚至在其中几人的脸上，还涌现出了一抹幸灾乐祸的讥笑。

　　要是在其它时候，冷血嗜杀的厉魇，肯定会一把将这个中年男子撕成两截，扔给其余八魔分食，再重新去找一个适合的人选，将其培育成魔。但是现在，害怕自己行踪暴露的厉魇，只能强忍下心头的怒火与杀意。毕竟，他还得靠着九魔的协助，才能够从这九阴地脉中，汲取到足够的阴气来恢复自己的力量。

　　厉魇在冷哼了一声后，对中年男子说道：“起来吧，你再这么磕下去的话，可就要将不相干的人给引来了。哼，这一次的事情就算了，如果你还敢有下次的话，可就不要怪我翻脸不认人，将你给一把撕成碎片了！”

　　中年男子悬着的心，总算能够放松下来了。面露喜色的他，一个劲儿的说道：“多谢主人宽恕，多谢主人宽恕……”

　　其余八魔的脸上，却是不由自主的流露出了一丝遗憾。看来，在他们之间，非但没有情谊，反而还充满了猜忌与仇恨。

　　被翻腾黑雾笼罩着的厉魇，将中年男子及八魔的反应尽收眼底。冷哼了一声后，它在心头对自己说道：“现在这局势，对我相当不利，只能是暂且留这个白痴的性命，等我的力量恢复之后，再将他和另外八个白痴，全部给撕成碎片。用他们的鲜血与灵魂为祭品，将真正的九魔，从混沌修罗界里召唤出来……”

　　包括中年男子在内的九魔，显然都不知道，他们在厉魇的心中，根本就是一件用过便可以丢弃的道具。直到此刻，他们都还在梦想着，在协助厉魇将混沌修罗界里的妖魔放出来后，自己也能够成为这统治世界、奴役众生中的一员。

　　瞧见厉魇对中年男子的喝骂惩罚已经结束，程文璐从旁观的八魔中走了出来，单膝跪在厉魇的身前，恭恭敬敬的行过一礼后，问道：“主人，接下来我们该怎么做呢？要不要转移到别处避一避风头？”

　　此刻的程文璐，与之前相比，有着很大的区别。在她的身上，早已经没有了衣衫。有的，只是一缕缕红黑相间的雾气。这些雾气，缠绕在她的身上，堪堪的遮挡住了几处重要的部位，显得朦朦胧胧，更添了一股性感妖娆之意。除此之外，在她白皙细腻的肌肤上面，还有着许多类似刺青的红黑花纹，让她在性感妖娆之外，又增添了一分神秘与诡异。

　　程文璐现在的这番模样，别说是她曾经的同学林子蔓见到了，就算是她的男朋友常天成，又或者是她的亲人见到了，都不一定能够认出她来。

　　“转移到别处避一避风头么？”厉魇眉头紧锁的沉吟了起来。

　　虽然厉魇也知道，及时的转移到它处，确实是当前的最佳选择。但是，要让它就这样放弃九阴地脉，却又相当的舍不得。毕竟，在别的地方，哪怕是乱坟岗、万人坑那样的地方，阴气的浓烈、精纯程度，也是远远比不上九阴地脉这里的。一旦离开了这里，那么它力量的恢复速度，就会大打折扣。而且它的那个计划，也将无法实施！

　　在犹豫了一番后，厉魇决定冒一次险，说道：“再等等……如果那些修真者派了人进来搜索寻找的话，那我们就可以继续的待在这里。如果他们不派人进来搜索寻找的话，我们就得另寻一个藏身之所了！”

　　程文璐微微一愣，还以为自己是听错了呢，有些不解的问道：“主人，为何修真者派人进来搜索寻找，我们反而可以继续的待在这里，而他们不派人进来搜索寻找，我们却要转移到别处呢？这……是不是搞错了？”

　　“搞错？”厉魇冷笑了起来，那团笼罩在它身上的黑雾，突然是剧烈的翻腾了起来，化作了一只粗壮的手臂，一把就卡在了程文璐的脖颈上，将她整个人就此提拧了起来。

　　程文璐下意识的想要挣扎，却发现自己的力量被这团黑雾快速的吞噬着，让她根本就没有力量挣扎，只能就这样束手待毙。

　　黑雾所化的手臂，将程文璐提到了厉魇的面前。

　　厉魇瞪着一双血红色的双瞳，直视着程文璐的眼睛，杀气十足的说道：“程文璐，你真是好大的胆子，竟然敢质疑我？哼，你是不是觉得，你在这些日子里获得了一些力量，就很厉害、很了不起了？就迫不及待的，想要跳出来和我叫板了？我告诉你，只要我愿意，掐死你，就像是掐死蚂蚁一样的容易！”

　　厉魇的突然发飙，不仅是将程文璐给吓得魂飞魄散，其余的八魔，也被它身上骤然爆发出来的那道恐怖、霸道的杀气与煞气，给吓得通体生寒，不约而同的跪倒在了地上，簌簌的战栗个不停。

　　程文璐感觉自己的力量和意识，都在以一种极快的速度流逝着。就在她以为，自己这次是必死无疑了的时候，厉魇却突然是收回了卡在她脖颈上的那团黑色雾气，冷冷的说了一句：“算你运气好，那些修真者现在进入到了博物馆里来。要不然的话，我会让你知道，质疑我是个什么样的下场！”

　　放过了程文璐后，厉魇那双血红色的双瞳，在跪倒在地的其余八魔身上一一扫过，冷冷的说道：“你们都给我听好了，我厉魇，是绝对不会错的。你们所需要做的，不是在旁边唧唧歪歪，也不是质疑我的决定，而是老老实实遵照我的命令去做！哪怕是让你们去死，你们也得照做！否则，我会让你们连死，都成为一种奢望的！”

　　“是……是……”九魔齐声应道，声音中充满了惊恐与畏惧。

　　对九魔的这种反应，厉魇相当的满意，在哼哼了两声后，方才说道：“好了，你们九个都给我起来吧。修真者们，已经进入到了这座博物馆内。想必，他们立刻就会对博物馆展开搜索寻找了。只要我们能够避过这一次的搜索寻找，他们就会以为我们已经离开了这座博物馆。如此一来，我们也就能够继续的留在这座博物馆里了。现在，你们九个跟我来……”

　　厉魇转过身，向着一旁的阴暗处飘去。

　　刚刚才被威胁了一番，惊魂未定的九魔，这会儿可是一点儿也不敢怠慢，连忙紧随在了厉魇的身后。

　　很快，他们的身影，就消失在了博物馆的阴影之中。

　　虽然特勤组这次派入博物馆里的，全部都是极善侦缉追查的高手，但最终的结果，却如张文仲事前所预料的那样——一点儿收获都没有。

　　就在这些擅长侦缉追查的特勤组成员，离开了这座博物馆的时候，藏在阴暗处，一只都在密切注视着他们的厉魇，桀桀的冷笑了起来，用只有它自己才听得见的声音，呢喃的自语道：“虽然这些人类侦缉追查的本领不错，但想要破解我厉魇的藏匿之术，却还是不可能的。经过了这一次的搜索寻找后，至少在短时间内，这些人类修真者不会再将怀疑的目光，投向博物馆了。如此一来，我也就能够在这里潜心的吸收阴气，恢复自己的力量了！”

　　厉魇抬起头，透过博物馆上方的天窗，望着头顶上方那片湛蓝的天空，不无兴奋的说道：“三天……只要给我三天的时间就成！三天之后，就是阴年阴月阴日。届时，以我和九魔的力量，再加上九阴地脉中蕴含着的强大阴气，足以让那条通往混沌修罗界的空间裂缝，张得更大一些，从而让更多、更强的妖魔，能够摆脱混沌修罗界的封印，重新降临人间！到了那个时候，我再来将这些人类修真者一一的撕成碎片，吞入腹中！”

　　“桀桀……桀桀桀桀……”一道令人毛骨悚然的笑声，在寂静无人的博物馆中，响了起来。


第690章 张文仲想要炼个什么宝贝？

　　就在厉魇领着九魔潜藏在雍城市博物馆里，躲避着特勤组的搜查的时候，张文仲也在灵气眼的上方，用灵材料和灵符，构筑出了一个法阵，做好了炼器的前期准备工作。

　　张文仲之所以急着想要在这三天的时间里面，炼制出几件准仙器、仙器来，都是因为龙凤呈祥印和白玉猛虎镇纸这两件准仙器、仙器级别的法宝，在先前与鬼王、鬼候的战斗中受损严重，虽然事后用灵材料予以了修复，也将其放在了灵居里面以吸收灵气。但想要让它们的战斗力恢复到以前的水准，并非是寥寥数日就能成的。

　　既然龙凤呈祥印和白玉猛虎镇纸在短时间内派不上用场，那么张文仲身上剩余可用的战斗系法宝，就只剩下了盘龙玉尺、阴阳五行仪和三十六枚雷针及阴阳法镜。而在这些法宝里面，准仙器与仙器级别的，都只有一个。

　　虽然说，以张文仲的实力，靠着这么几件法宝，单挑合道期的修真者，就算是不能够取胜，也能够立于不败之地。但问题是，这一次的对手是厉魇及其手下九魔。就算他们的实力，尚未恢复到巅峰状态，可是靠着九阴地脉，他们却能够轻松的创造出一个威力远胜之前的幽冥鬼蜮来。届时，出现在这幽冥鬼蜮里面的，可就不仅会有初级鬼王，甚至还有可能会出现高级鬼王，乃至是鬼皇！

　　面对着这样强势的对手，仅靠这么几件法宝，显然是不够的。只有将手上积攒的这些天级灵材料都给用上，再炼制出几件准仙器、仙器来，方才能够有一战之力。否则，在尚未见到厉魇及其手下九魔的时候，就被幽冥鬼蜮里的鬼王、鬼皇给收拾了，岂不是悲剧到了极点么？

　　张文仲深知现在的时间珍贵、紧迫，必须得争分夺秒才成，所以他也没有浪费时间，在将法阵构筑出来后，立刻就掐起了法诀、念诵起了咒语来。

　　一团斑斓绚丽的火焰，立刻就出现在了法阵的上方，如梦似幻的模样，让人看的心旷神怡。

　　这，就是燃烧灵气后产生的至纯灵火！

　　就在至纯灵火刚刚出现的时候，那些同样住在海韵别墅小区及周边小区里的修真者们，就察觉到了异样。

　　自从来到了雍城市后，有很多消息灵通的修真宗派，都知道了张文仲目前所住的这栋看似不起眼的别墅，实则是一个灵气充沛、不弱于洞天福地的灵居所在。

　　虽然说，张文仲用聚灵阵将灵气眼中释放出来的灵气，都给汇聚在了灵居里面。但仍旧是有一少部分的灵气扩散了出去，就弥漫在了这个海韵别墅小区里。于是，那些消息灵通的修真宗派，就将海韵别墅小区里面尚且空闲着的别墅买了下来。一方面，可以就近的讨好张文仲；另外一方面，也能够更好的吸收从灵气眼中扩散出来的灵气。

　　虽然说，从灵气眼中扩散出来的灵气，相比起灵居里的灵气，要稀薄了不少。但就这样，也要比一些小的修真宗派山门里的灵气要浓郁许多。以至于一些小的修真宗派，甚至还在琢磨着，要不要长扎在这里修炼……

　　虽然说，海韵别墅小区里的每一栋别墅，价值都不菲。但对这些修真宗派来说，钱，根本就不是什么问题。灵气，那才是重要的。于是，在这短短的数日之内，海韵别墅小区里面剩余的那十几套别墅，也就销售一空了。这让那些售楼部的经理、顾问们，笑的都快要合不拢嘴了，因为他们能够从中获得一大笔的提成、奖金。

　　一些来晚了的，或是得到消息晚了的修真宗派，因为买不到空置的别墅，甚至还将主意打到了那些已经有人入住了的别墅上，不惜花费高价，想要从这些人的手中购买二手的别墅。也有修真宗派，干脆就将目光投向了海韵别墅小区周边的几个楼盘。

　　一时之间，雍城市的房价，因为这些修真宗派的介入，不断地攀出新高。以至于，一些雍城市的房地产杂志、报纸，甚至是做出了《神秘炒房团热炒雍城市房价，天价房价不断刷新》之类的报道，并喊出了‘狼来了’、‘雍城房市进入了动荡期’之类的口号。让许多打算在近期购房的雍城市民，看的是人心惶惶，大骂这些没有良心、没有道德的炒房团。

　　在这些修真宗派里，也有人曾将贪婪的目光投向了灵居。但还没等到他们动手，‘一元道宗企图强夺灵居，最终却是由掌门真人出面赔礼道歉’的消息就传了出来。在确定了这个消息的真实性后，那些对灵居怀有企图的宗派，也就只能是赶紧打消了这个念头。毕竟，连天字号宗派一元道宗，都没能够从张文仲的手里抢走这栋灵居，反而还要落得个赔礼道歉的下场。那他们这些地字号的宗派，又怎么敢再去招惹张文仲呢？更何况，张文仲那‘灭门专业户’的旗帜还竖在那儿，找他的麻烦，跟找死又有什么区别？

　　此刻，就在张文仲用灵气点燃至纯灵火的时候，这些住在海韵别墅小区及周边小区的修真者们，都是在第一时间，就察觉到了周遭灵气骤减的异常情况。实力稍逊的修真者，自然是惶惶而不明所以。实力较强的修真者，则是不约而同的将目光投向了张文仲的那栋灵居。因为，他们敏锐的察觉到了一股至阳至纯的火力，出现在了这栋灵居里。

　　灵枢派、花间派、巴山萧家及涟山剑宗所住的别墅，距离着张文仲的灵居最近。因为，这四个宗派是最早赶到雍城市来给张文仲助阵，也是最早发现这栋别墅是灵居的。所以，陆槐四人就做主买下了距离灵居最近的这几栋别墅。而此刻，对于周遭灵气的变化及灵居里那股至阳至纯的火力，陆槐四人的感觉，也是最为清晰的。在第一时间，他们就走出了各自入住的别墅，聚在一起议论了起来。

　　陆槐眉头紧锁的看了眼矗立在黄昏下的灵居，小声的对身边这三个盟友兼好友的人说道：“你们说，这灵居里面到底是发生了什么事？怎么在突然之间，从中扩散出来的灵气，就减弱到了几近于无的地步？还有这股至阳至纯的火力又是怎么回事？虽然说我修炼的功法也是火系，但这么多年的苦修下来，我这一身的火系灵力，与这股至阳至纯的火力比起来，却真的是天差地远啊……”

　　孙庭筠在皱着眉头苦思了好一会儿后，方才是小心翼翼的，给出了自己的猜测：“哎，你们说，张先生会不会是在炼器或炼丹啊？”

　　“炼器或炼丹？”萧震先是一愣，随后又说道：“那股至阳至纯的火力，还真有可能是被张先生召出来，用于炼器炼丹的。但那灵气骤减又是什么缘故呢？总不能够也是和炼器或炼丹有关吧……”

　　说到这里，萧震的身体猛然一晃，脸上洋溢着的表情，尽是震惊。而他也发现，陆槐、孙庭筠和霍青的反应、表情，与他是一般无二。显然，他们都想到了同一个可能。

　　许久之后，陆槐方才伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，用颤抖着的声音说道：“难道说……难道说张先生尽是在用秘法燃烧灵气，以获得至纯灵火来炼器、炼丹吗？”

　　孙庭筠的声音里，也是透着一丝丝的颤抖：“从目前的情况来看，这个猜测是最有可能的。”

　　萧震深深地吸了一口气，总算是让心头的震惊稍微减弱了一些，但他说话的声音，却仍旧是有些走样：“燃烧大量的灵气，以获得至纯灵火……张先生还真是舍得啊！要是换成我，可绝对做不出这样的事情来。哎……你们说，张先生这次不惜用上至纯灵火，到底是想要炼制出什么样的丹药或法宝来啊？”

　　望着灵居方向的陆槐，呢喃的说道：“是七品丹药？还是八品丹药？又或者是准仙器？乃至是仙器？猜不出来……实在是猜不出来。但是，我很期待，真的很期待……”

　　孙庭筠、萧震和霍青虽然没有说话，但却是齐齐点头。显然，他们此刻的心情，都与陆槐相同。

　　事实上，此刻抱着相同看法与期待的修真者，不在少数。许多宗派的掌门、长老，甚至就留在了灵居附近，想要见证一个新的奇迹的诞生。而他们带来的那些各自宗派里的高手，则是很干脆的交给了特勤组调遣统领。这也让特勤组少了麻烦，节约了时间，得以在最短的时间内，完成了博物馆四周的布防。

　　时间就这样一分一秒的流失。

　　太阳降下了又升起。

　　一夜的功夫，就这么过去了。

　　灵居里，依旧是静悄悄的，一点儿变化也没有。

　　然而，当聚集在灵居附近的修真者们，忍不住怀疑自己的猜测是否正确的时候，异象，却在毫无征兆的情况下，突然降临了……


第691章 四品仙器——八部天龙伞

　　一道璀璨的金光，突然从灵居中绽放了出来，在半空中化作了一朵九瓣金莲，竟是比这中午时分的艳阳，都还要来的耀眼夺目！

　　虽然说，这道璀璨金光以及由金光化作的九瓣金莲一闪即逝，就连一些就住在这海韵别墅小区里面的普通人都没有发现。但那些一直关注着此事的修真者，却是在第一时间瞧见了这道璀璨金光，以及那朵在半空中一闪即逝的、神圣圣洁的九瓣金莲。

　　不少修真者都震惊的张大了嘴巴，失声惊呼了起来：“佛光？！”

　　从灵居中绽放出来的那道金光，蕴含着普渡众生之意，正是那佛光！

　　众人所惊讶的，并不是这道佛光有多么的浩瀚强大，而是为什么会有佛光从这栋灵居中绽放出来？

　　陆槐，也是惊讶者中的一员，他望着灵居的方向，满心疑惑与不解的呢喃道：“佛光，从灵居中绽放出来的居然是佛光？！难道说，张先生所炼制的，竟是一件佛家的法宝不成？可他明明就是我道家的子弟啊！能够摆出老子三千阵的人，又怎么可能是佛家弟子呢？”他将询问的目光投向了孙庭筠，说道：“老孙，你是我们这几个人里面，脑袋最好用的。你说，这到底是怎么一回事？”

　　孙庭筠苦笑着摇了摇头，说道：“我和你们一样，对此事，都是一头雾水……或许，张先生天赋过人，不仅是精通我道家之理，对佛家也是深有研究呢。同擅佛道两家之理的人，在这历史中，又不是没有出现过。”

　　陆槐点了点头，说道：“现在看来，老孙你的这个猜测，还真是有着很大的可能呢。”

　　萧震喟然长叹了一声，满心感慨与钦佩的说道：“我原本以为，张先生已经带给我很多的震惊了。却没有想到，他又带给了我一个新的震惊……张先生这个人，真不愧是仙人的亲传弟子，修为上就不说了，就连对佛道两家之理的感悟研究，我也是拍马都追不上的！看来，张先生很有希望能够飞升成仙啊！”

　　萧震的这番话，让陆槐、孙庭筠和霍青听的是浑身一震，目露羡慕与兴奋之色。

　　飞升成仙？！

　　当今这修真界里，已经有四五百年的时间，没有出现过飞升成仙的人了！甚至连成就散仙者，也是同样没有。但正如萧震所言，从目前张文仲展现出来的这些情况来看，他还真是有着很大的可能性，会成为这四五百年来，第一个飞升成仙的人呢！

　　震惊之余，霍青有些兴奋的舔了舔发干的嘴唇，说道：“如果张先生能够飞升成仙，那么我们四个宗派的地位，也就能够跟着水涨船高吧？毕竟，我们可是他最为亲密的盟友之一呢！”

　　陆槐、孙庭筠和萧震虽然没有说话，但却都是一脸兴奋的齐齐点头。

　　就在陆槐四人兴奋交谈的时候，一股沁人心脾、令人身心舒畅的檀香，悠悠然的从灵居中飘散了出来，让所有闻到的人，都是精神一振，原本的疲惫与倦怠，在顷刻间就一扫而光。

　　而这股檀香，对修真者的功效，还不仅仅是如此。

　　每一个嗅到了这股檀香的修真者，无论是道家子弟还是佛家子弟，又或者是儒家、阴阳家、兵家等等诸子百家的弟子，都感觉自己的心境，进入了一种极为玄妙的‘禅定’意境。在这种意境里，他们的心，他们的意，他们的魂，都变得极为安宁。

　　虽然说，这种玄妙的‘禅定’意境并没有维持太久，在那股沁人心脾的檀香消散之后，也就随之消失了。但是，对所有进入到了这种玄妙‘禅定’意境的修真者来说，无论他们所修炼的流派是什么，无论他们追求的‘道’是什么，他们的那一颗‘道心’，都得到了不同程度的锤炼提升。虽然说，在短时间内，可能瞧不出这个变化的好处。但是，随着他们修为的精进提升，这个好处就会逐渐的显现出来。甚至到最后，还有可能会影响到他们最终成就的高低！

　　沁人心脾的檀香过后，又有着一曲如同天籁般的乐声，在众人的耳畔响起。

　　对普通人来说，这曲乐声如梦似幻，比当今世界上所有的乐声都还要悠扬动听，而且它直入人的神魂，让人听得如痴如醉，仿佛在这曲乐声中，经历了一次人生的五味杂陈、生老病死。在所有听见了这曲乐声的人的脑海里面，不约而同的涌现出了相同的一句话来：“此曲只应天上有！”

　　在这曲乐声响起的时候，所有的人都陶醉在了其中，忘去了身边的一切。直到乐声停止之后，这些人方才想要去寻找这演奏者是谁。然而，在这个时候，他们又怎么可能找得出来？而这件事情，无疑也就成为了他们人生中的一大憾事。甚至还有许多人，在听了这曲乐声之后，再也不愿意去听其它的音乐歌曲了。因为在他们看来，其它的那些音乐歌曲，与今天这曲天籁之音相比，简直就是不堪入耳的杂音！

　　也有一个音乐爱好者，根据今天听到的这曲乐声，编写出了一份乐谱来。虽然说，用这份乐谱演奏出来的乐曲，远远比不上今天的这曲天籁之音，却也让他在一夜之间爆红全球，成为了当今世界上，炙手可热的著名音乐家之一。而他所‘创作’的这首乐曲，也被音乐评论家们赞誉为‘来自天堂的乐曲’、‘感动灵魂的音乐’。

　　相比起普通人，这曲天籁般的乐声，在修真者们听来，却又是另外一番滋味，尤其是那些佛家子弟，脸上震惊的表情更甚。

　　因为他们知道，这首乐曲，的确是‘只应天上有’，演奏这首乐曲的，根本就不是人类，而是被誉为乐神、又被称作为香音族、在敦煌石窟壁画中被描绘为飞天的乾达婆！

　　不少听出了这曲天籁乐声的修真者，都是不由自主的失声惊呼了起来：

　　“乾达婆之乐……这是乾达婆之乐！”

　　“我的天啦，张先生到底是炼制出了怎样一件宝贝？前有九瓣佛光金莲，后有西方极乐檀香，现在更有八部天龙众里的乾达婆，专门为其奏乐祝贺！我……我这不是在做梦吧？”

　　“仙器！毫无疑问，张先生这次炼制出来的法宝，百分之百是仙器！我实在是想象不出，能够引出这种种异象的法宝，如果不是仙器的话，又会是什么！”

　　“我何德何能，居然可以在有生之年里，亲眼目睹一件仙器的诞生？！”

　　所有的修真者都很好奇，张文仲在这会儿炼制出来的法宝，究竟是件什么样的仙器呢？

　　就在这些修真者们琢磨着，要不要前去给张文仲祝贺，同时也好趁机看一眼这件新鲜出炉的仙器到底是个什么模样的时候，盘膝坐在书房里的张文仲，在徐徐的吐出了一口浊气后站了起来。先是从怀里掏出了一只药瓶，倒了两枚丹药进口中，以弥补自己在炼器时消耗的灵力，随后又揉了揉自己微微有些发疼的太阳穴，这才伸出了右手，将那件盘旋在书房上空，挥洒出一缕缕金光的法宝，收入了掌中。

　　有一点，是周围那些修真者们猜对了的。

　　张文仲此刻炼制出来的这件法宝，正是仙器级别的！

　　待到金光散尽之时，张文仲手里的这件仙器，也现出了它的本来面貌——这是一把金黄色的、有着成人手臂粗细的伞。

　　如果仅仅只是从外观上来看的话，这把伞除了那通体金黄的颜色有点儿岔眼之外，其它的地方，与普通的伞并没有多大的区别。而在打开之后，就可以看到，在这把伞的伞面上，用银丝线绘制着八尊神明的图像。

　　这八尊神明，皆是半人的模样。它们或威武、或妩媚、或靓丽、或狰狞、或雄伟……各自的模样与气度，俱是不同。

　　若是有精通佛家典故、知晓佛家传说的人在这里，自然也就能够一眼认出，在这把伞上绘制着的八尊神明图像，分别是：天神、龙神、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗和摩呼罗迦！

　　而这八尊神明，正是佛家的守护神明——八部天龙众！

　　张文仲这一次放开了手脚，毫不吝啬的砸了八件天级灵材料，外加一大堆的地级八九品灵材料，最终炼制出来的这件四品仙器，正是八部天龙伞！

　　虽然说，炼制这把八部天龙伞耗费的灵材料，多的、高的让人有些瞠目结舌。但它的威力，却也是相当不凡的。

　　只要修真者，将蕴含着佛理的灵力注入到八部天龙伞中，立刻就能够将佛家的护法神——八部天龙众给召唤出来，让它们协助自己作战。

　　当然，由八部天龙伞召唤出来的，并非是八部天龙众的真身。可既便如此，这些八部天龙众的分身，却也是战斗力非凡的了。要不然的话，这八部天龙伞，又怎么可能是一件四品的仙器呢？尤其是这八部天龙众，乃是佛家的护法神，对于妖魔鬼怪有着一种天生的震慑力。用它们来对付厉魇及其手下九魔，还有那幽冥鬼蜮中的厉鬼，无疑能够起到事半功倍的作用！


第692章 众人的震惊与好奇

　　在将八部天龙伞给收了起来后，张文仲略微的休息了一小会儿，就准备继续开炉炼器。

　　因为刚刚才炼制出了一件四品仙器，张文仲的灵力、神识和精神，都被压榨一空。虽然此刻借助丹药的功效恢复了一些，但想要就此继续炼制准仙器或仙器，却是不太可能的。故此，张文仲也就做出了调整，将接下来要炼制的目标，更改为了那件能够遏制九阴地脉阴气的器物。

　　就在张文仲准备将灵材料投入混沌炉里，开炉炼器的时候，一阵轻微的敲门声，却是突兀的响了起来。

　　张文仲停下了手头的动作，沉声问道：“谁？有什么事？”

　　“老师，是我。”刘丰徽的声音，从书房外传了进来：“是这样的，那些赶来雍城市给咱们助阵的宗派，感知到老师您刚刚炼制出了一件仙器，便齐聚在了灵居大门外，想要当面给您道贺。”

　　刘丰徽在说这番话的时候，心情是相当的紧张。他的那颗心，简直都快要提到嗓子眼上了。要不是因为陆槐四人苦苦相求，要不是因为他们之前给过自己丰厚的见面礼，刘丰徽还真是不想在这个时候替他们传话。惹来张文仲的斥责惩罚倒是小事，万一是因为自己的这番举动，扰乱了张文仲炼器的进程乃至成功率，那罪过可就大了。

　　幸运的是，张文仲并没有怪罪他，也没有说什么斥责的话，只是笑着说了一句：“道贺？呵呵，依我看，这些家伙八成是想要看看我炼制出来的，到底是个什么样的法宝吧？不过，我现在是真没有功夫搭理他们。这样吧，丰徽，你出去告诉他们，我还要继续闭关炼器。无论他们是真心想要道贺，还是想要看看我到底炼制出了个什么样的宝贝，都且等到两天后，我出关之日再说吧。”

　　见张文仲没有生气，刘丰徽也就暗松了一口气，恭恭敬敬的应道：“是，弟子这就去将老师的话，转达给聚集在灵居外的那些人。”

　　就在刘丰徽转身欲走的时候，张文仲的声音又从书房里面传了出来：“在我闭关的时候，如果不是什么特别重要的事情，就不要再来打扰我。普通的事情，由你和陈娴酌情处理就行。如果你们拿不准，可以让我的父亲给你们参谋参谋。”

　　“是，弟子记住了。”刘丰徽被吓了一跳，赶忙应道。他明白，张文仲虽然没有直接呵斥他，可说的这番话，却无疑是在对他方才的举动表达不满。

　　当刘丰徽走出了灵居，看着拥簇在灵居大门外的那些一派掌门、长老，脸上非但没有敬畏之意，反而还很是不满的瞪了这些人一眼，哼哼着说道：“你们这些人呀，还真是害人不浅，以后我可再也不帮着你们做这种吃力不讨好的事情了。”

　　拥簇在灵居大门口的这些人，都是一派之长。平日里，可都是被人笑颜奉承的。这会儿听见刘丰徽的话，心头自然是有些不爽，却又不敢将这种情绪表露出来。

　　究其原因，一方面是因为刘丰徽乃是张文仲的亲传弟子，另外一方面嘛，则是最近有传言说这刘丰徽也跟着张文仲学会了炼制准仙器的方法！

　　故此，就算他们对刘丰徽再怎么不满，却也只能是深藏心头。明面上，还得摆出一副笑脸相迎的表情。毕竟，说不得在某一天，就会求着刘丰徽替他们炼制法宝。与准仙器相比，丢点儿面子又算得了什么呢？更何况，这丢面子的，又不是自己一人。

　　陆槐四人与刘丰徽的关系，远比其他人要好。这会儿，在听到了刘丰徽埋怨的话语后，他们四人便站了出来，笑吟吟的说道：“丰徽贤侄，你这话却又是怎么说的？我们可是真心前来道贺的呀，难道张先生他不肯见我们吗？”

　　刘丰徽深知陆槐四人与张文仲之间的良好交情，所以对他们是不敢怠慢，行以了晚辈之礼。

　　瞧着刘丰徽对旁人不屑一顾，对自己却是恭敬有加，陆槐四人只觉得是面上有光，身心一阵舒畅。要不是各个宗派的掌门、长老都还在这里，只怕他们就要放声大笑了起来。不过，得意归得意，他们却也很清楚，刘丰徽之所以对他们的态度有别于常人，还是因为张文仲的缘故。所以，他们也并没有在刘丰徽的面前端起长辈的架子，而是笑眯眯的、满脸慈祥的说道：“丰徽贤侄，这到底是怎么一回事，你快给我们说说。”

　　瞧着陆槐四人对刘丰徽的这种友善的有些过分的态度，周围的这些宗派掌门、长老，在暗暗惊讶的同时，却也忍不住是在心头嘀咕了起来：

　　“看来，这个小子从张文仲手里学到了炼制准仙器方法的传闻是真的。要不然的话，奸猾似鬼的陆槐四人，绝对不会对他如此的友善。不，瞧他们的表情，已经不能够再用友善来形容了，而应该说是在讨好谄媚了……”

　　“看来，我们也得想点儿办法，来讨好这个小子才成了。毕竟，他懂得如何来炼制准仙器。以我们宗派的财力物力，或许是请不动张先生来替我们炼制准仙器、仙器。但请他的亲传弟子出马，却也不是没有可能的……”

　　在这短短的一瞬间里，在周围这些宗派掌门、长老的眼中，刘丰徽就变作了一个炙手可热的香饽饽。所有的人，都想要凑上去和他拉关系套感情，为以后求他炼器，预先打下一个坚实的基础。

　　刘丰徽并不知道自己的形象，在这些宗派掌门、长老的眼中，出现了翻天覆地的变化。在听到了陆槐四人的询问后，他连忙将张文仲刚才说的那番话转述了一遍，最后说道：“整件事情就是这样的了，还请诸位前辈能够体谅，别再拥簇于此了。”

　　刘丰徽的这番话说的轻巧，聚在周围的这些宗派掌门、长老却是给吓了一大跳。

　　“张先生还要继续炼制法宝？那他接下来要炼制的，又会是一件怎样的法宝呢？难道还会是仙器级别的法宝不成？”

　　“我的天啦，在短短的三天之内，张先生就想要连续炼制出两件仙器来？这……这也太不可思议了吧？”

　　“如果不是亲眼所见，我还真是不敢相信，有谁能够在这样短的时间内，炼制出仙器来。就算是那些擅长炼器的天字号宗派，想要炼制出一件高品的灵器，也得耗上个十天半月的功夫才成，更不要说是准仙器、仙器了，耗上个数月、数年，都是有可能的。张先生，到底是用了什么样的秘法，竟然能够将炼器的时间，缩短到这种地步？！”

　　其实张文仲炼器、炼丹的速度，之所以比别的修真者要快，一方面是因为他掌握的炼器、炼丹技术，远远超出了扑通修真者的水准，毕竟他曾经是仙人，就知识层面来说，那可是甩出了扑通修真者好几条大街的。另外一方面，则是因为张文仲的神识，在经过了九九无归灭魂大天劫后，已经达到了大罗金仙的水准。而无论炼器还是炼丹，神识都起着至关重要的作用，不仅是关系到成功率，同样也关系到炼制的速度。

　　两相对比之下，张文仲炼器、炼丹的速度及成功率，又怎么能不快、不高呢？

　　不过，这些事情，张文仲不说，也就没有人会知道。

　　刘丰徽见众人在这大门口议论纷纷，生怕会影响到张文仲炼器，连忙示意他们安静下来，并说道：“大家听我说，你们要是有什么疑问，等我老师闭关炼器结束了之后，再去问他也不迟。现在，你们还是赶紧散去吧，别影响到我老师炼器。”

　　听见刘丰徽的这番话，周围那些原本还在高声议论着的人们，连忙是压低了声音，生怕真的会惊扰到张文仲。事实上，张文仲早就已经在书房里面布下了禁制。除非是在灵居里面敲门，否则，就算这外面闹出再大的声响来，他那里面也是听不见的。

　　既然这会儿见不到张文仲，不少宗派的掌门、长老也就依言散去了，只有一些目光远大、瞧出了刘丰徽具有投资意义和结交意义的人留了下来，笑吟吟的对刘丰徽说道：“刘贤侄，我们想要请你喝杯茶，不知道，你愿不愿意赏脸呢？”

　　见着这些人讨好、巴结的笑容，刘丰徽不由的一愣，但很快就又想明白了，这些人就算不是冲着自个儿老师，也是冲着那些准仙器赝品来的。所以，他也并没有在这些人的讨好、巴结下迷失本心，面带微笑、不亢不卑的回了句：“按理说，诸位前辈相邀，我应该是欣然前往的。但我老师正在闭关炼器，我必须得留守在这栋灵居里面。所以，也就只能对诸位前辈说声抱歉了。如果诸位前辈不嫌弃，等到此间的事情了结后，我们再来喝茶吧。”

　　听到刘丰徽的这番话，留在这儿没走的人，就算是心有不甘也不敢表露出来，只能是在赞了刘丰徽几句后，无奈的转身离去。唯有陆槐四人，这会儿是得意不已，暗叹道：“多亏了那天晚上我们有急智，给了刘丰徽一笔见面礼，与他搭上了关系。要不然的话，我们也就和这些人一样，只能是傻瞪眼干着急了……”


第693章 炼器失败？

　　对于灵居外发生的这些事情，张文仲并不知道，也没有兴趣知道。就在刘丰徽离开之后，书房里面的张文仲，就一刻也不停歇的，开始炼制起了那件能够遏制九阴地脉阴气的器物。

　　因为九阴地脉乃是至阴之处，想要遏制它，让它暂停释放阴气，唯有至阳之物方才能行。所以，张文仲这一次扔进混沌炉里的火精石、离火硫磺粉、炎阳枝这一类十余件的灵材料，虽然不是什么天级灵材料，却也都是地级高品灵材料中，纯阳属性的了。从某种意义上来说，这一些灵材料，虽然都是地级，但它们的珍稀程度，并不比那些天级灵材料差多少。

　　用这些纯阳属性的灵材料，炼制出一件至阳之物，并不是什么容易的事情。因为这些纯阳属性的灵材料，本来就充满了许多不安定的因素，就像是一堆堆威力超卓、稍有不慎就会引爆的炸药，将这些放在一个炉鼎里面炼制，其中的危险，可想而知。一个不小心，就有可能会导致炸炉！

　　十余件纯阳属性的地级高品灵材料炸炉，那威力，将会是相当恐怖的。就算张文仲早已经做好了应对措施，只怕也会落得个身负重伤的下场！故此，在用这十余件纯阳属性灵材料炼制至阳之物的时候，张文仲仍旧是打起了万分的精神，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　很快，八个小时就过去了。

　　至阳之物，即将成型出炉！

　　闭目盘膝而坐的张文仲，在这个时候突然睁开了眼睛，直视着身前这尊在至纯灵火的煅烧下，呈现出了半透明模样的混沌炉。他的神识，密切监视着混沌炉里灵气的变化。只待这混沌炉里的灵气达到一个至纯至阳的高峰，就让那件至阳之物成型，并从混沌炉里出来。

　　虽然说，在这件至阳之物的炼制过程中，充满了各种各样的危险，但它毕竟不是仙器级别的法宝，所需要耗费的时间，自然也就没有前面那把八部天龙伞来的长。

　　数秒钟之后，混沌炉里的灵气，如张文仲所预料的，达到了一个至纯至阳的高峰。而张文仲，也在这一刻双手掐出法印，口中快速的念诵起了一句咒语，旋即扬手一指混沌炉，轻喝道：“出炉！”

　　混沌炉的炉顶，在‘嗡’的一声闷响中盘旋而起，一道夺目的赤红色光芒伴随着一股炙热的气浪，随之从混沌炉里释放了出来。

　　因为这件至阳之物，并非是仙器级别的法宝，所以它在诞生之时，自然也就不会引动什么天地异象。以至于，那些待在海韵别墅小区里面，密切关注着张文仲炼器事宜的修真者们，都没有发现它的诞生。

　　等到赤色光芒黯淡下去，炙热气流消散了之后，张文仲这才伸出了右手，向着混沌炉的方向遥遥一招。

　　一道赤红色的光芒，立刻就从混沌炉里面射了出来，落入了他的手心，正是那件纯阳之物。

　　如果是仅从外形上来看的话，这件纯阳之物就像是一枚水泥钉。只不过，和普通的水泥钉相比，它不仅是通体呈现出赤红色，更有道道诡异的花纹遍布在钉身各处。时不时的，还会有一道道赤色光芒在钉身上流转，散发出阵阵逼人的灼热高温。

　　这样一件至阳之物，虽然不是准仙器、仙器，但对那些修炼火系功法的修真者们来说，却是一件不可多得的，比之准仙器、仙器也毫不逊色的法宝！要是让他们知道，张文仲炼制这件纯阳之物的目地，仅仅只是为了遏制九阴地脉的阴气，不知道他们会作何感想呢？说不定，又会在私底下，暗叹张文仲奢侈浪费败家了吧？

　　在简单的审视了一下这件至阳之物，在确定了它没有什么问题后，张文仲就将它给收进了乾坤壶里，随即又取出了一枚七品丹药服下，运转医鉴心经，吸收起了这枚六品丹药的药效，借以恢复自己在炼器过程中耗损的灵力。

　　一个小时后，灵力恢复了七七八八的张文仲，徐徐的吐出了一口浊气，起身活动了一下自己略显僵硬的四肢，旋即再度燃烧起了至纯灵火，想要抓紧剩余的这段时间，再度炼制出一件仙器级别的法宝来！

　　为了能够再次炼制出一件威力不凡的仙器，张文仲可是一点儿也不吝啬，不仅是将自己身上剩余的天级灵材料，一股脑儿的全部扔进了混沌炉里。同时又挑选出了一大批与这些天级灵材料属性相近、能够相辅相成的地级高品灵材料，一并扔进了混沌炉里。可以说，张文仲积攒了多时的高品灵材料，在这短短的三天时间里，就挥霍消耗一空了。

　　在将各种所需的灵材料，扔进了混沌炉后，张文仲随即闭目盘膝，集中了全部的神识，来调控这混沌炉里的阴阳变化、灵气盛衰。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　眨眼间的功夫，约定的三天之期就要到了。可是张文仲仍旧还在灵居里面闭关炼器，没有半点儿要出关的征兆。

　　在过去的这三天时间里，除了第一天出现过天地异象，让修真者们能够肯定，张文仲是炼制出了一件仙器。而在这剩余的两天时间里，灵居内外可都是一片清风雅静，没有丝毫的异象出现。而这也让一直都在密切关注着此事的修真者们，忍不住是三三两两的凑在了一起，窃窃私语的讨论了起来：

　　“此前，张先生用一天不到的时间，就炼制出了一件仙器出来。可是现在，已经过去了两天的时间，却仍旧是没有半点儿的异象出现……你们说，张先生这后面的炼器，会不会是失败了？”

　　“肯定是失败了！这仙器，又岂是那么容易炼制的？据我从一个擅长炼器的天字号宗派的朋友口中得知，这仙器的炼制失败率，可是高达九成以上的！”

　　“此前张先生能够成功的炼制出一件仙器来，就已经是相当不容易的了。想来，他的灵力、神识和精力，也都在炼制先前那件仙器的过程中，耗费的七七八八了。就算是有高品丹药辅助，想要在这么短的时间内彻底恢复，也不是一件容易的事情。在这样的情况下，炼器失败，也就不是什么奇怪的事情了。毕竟，张先生要炼制的，不是普通的法宝，而是仙器……要是他真能够在三天的时间里，接连炼制出两件仙器来，那才真的是怪事了呢！”

　　“想来，这一次的炼器失败，会浪费许多的高品灵材料吧？说不定，还会有好几件天级灵材料也得被浪费掉呢……可惜，当真是太可惜了！这些高品灵材料，得花多少时间、多少精力、多少财力，才能够凑齐呀！”

　　几乎所有的修真者，都认为张文仲的这一次炼器是失败了的。唯有对张文仲有着较深了解的陆槐四人，不是这么认为的。

　　在用不屑的目光瞄了眼周围那些窃窃私语的修真者后，陆槐冷笑着说道：“这些白痴，居然怀疑张先生炼器失败。哼，自从我认识张先生以来，就还没有听说过，他有哪次炼器炼丹，是以失败而告终的。”

　　孙庭筠认同的点了点头，说道：“张先生的炼丹、炼器之术，可是由仙人亲传的。这其中的奥妙，又岂是我们这些普通修真者所能够窥破的？依我看呀，张先生这一次炼制的法宝，多半是非比寻常。所以花费的时间，才会比先前稍多！瞧着吧，我敢保证，过不了多久，这天地间，就会出现异象！”

　　陆槐、萧震和霍青齐齐点头，都对孙庭筠的这番话很是认可。

　　在点头之余，萧震更是满怀期待的说道：“不知道，张先生这一次炼制出来的，又会是个什么样的仙器呢？”

　　就在众人猜测议论不休的时候，一辆草绿色的军用越野车，出现在了海韵别墅小区里，一路疾驰到了灵居大门前，方才在一阵刺耳的刹车声中停了下来。

　　从这辆军用越野车中跳下来的，不是别人，正是一脸焦急表情的胖和尚与三痴。

　　海韵别墅小区里面的修真者们，来到雍城市也有些日子了，对这两个特勤组在雍城市的负责人，也都认识了。此刻见到他们两人一脸焦急的出现在这里，都不由的是微微一愣，暗道：“难道是出了什么意外不成？”连忙从四面八方围了上来，想要知道他们两人此刻出现在这儿的原因。

　　不过，胖和尚与三痴在这个时候，可没有心情搭理这些修真者，他们向着迎出来的刘丰徽急切问道：“张副组长呢？出关了吗？”

　　“家师目前还在闭关炼器。”刘丰徽在回答了两人的问题后，又问道：“发生了什么事情，竟是让你们两位如此的紧张？”

　　胖和尚回答道：“就在刚刚，市博物馆附近发生了一起抢劫案，两个劫匪在被警察发现后，各自挟持了一名人质，竟然是好死不死的逃进了博物馆！我们担心，这个意外事件会惊扰到厉魇及其手下九魔，惹出一场预料之外的大麻烦，所以就在第一时间，赶过来通知张副组长。”


第694章 炸炉了？！

　　在场的这些修真者，可都是一派的掌门、长老，自然是知道，在这件看似不怎么起眼的突发事件背后，藏着怎样一个大隐患。故此，在听到了胖和尚的这番话后，不少人都倒吸了一口凉气，面色瞬间变的凝重了起来。

　　距离胖和尚与三痴最近的陆槐，眉头紧锁的说道：“如果厉魇和九魔被这个突发事件给惊动，想要突围转移到它处的话，仅靠我们在博物馆外围构筑的那道临时防线，还真不知道能不能够挡住他们呢……”

　　陆槐的这番话，得到了在场大多数修真者的赞同。他们的脸上，不约而同的流露出了一丝忧色。毕竟这一次的对手，并不是普通的妖魔，而是一个实力堪比仙佛的上古妖魔厉魇。就算这厉魇刚刚才从混沌修罗界里溜出来，一身的力量还远远没有恢复到巅峰水准，却也容不得人小瞧轻视！

　　孙庭筠也是眉头紧锁，一脸忧色的说道：“就算厉魇和九魔继续待在这博物馆里，情况也是不容乐观的。因为雍城市的这座博物馆，乃是九阴地脉所在。一旦这几个劫匪和人质在里面出了事、丧了命，那么在九阴地脉强大阴气的作用下，他们很有可能会变成鬼皇或白毛飞僵，成为厉魇及其手下九魔的一大助力！然而，以上的这些猜测，都还不是最为可怕的。真正最为可怕的，是厉魇一旦豁出去，拼着惹来天劫的危险，不惜牺牲九魔的性命来强行施展魔道秘法，吞食这几个劫匪、人质的鲜血与灵魂，再通过九阴地脉强大阴气的作用，让自己的实力，在短时间内恢复到巅峰水准！要真那样的话，就算张先生炼制出一堆的仙器来，只怕我们也斗不过厉魇了……”

　　如果说，陆槐的话，仅仅只是让在场的修真者面露忧色。那么孙庭筠的话，就是让在场的修真者面色惨白，甚至是簌簌战栗了。

　　巅峰水准的厉魇，到底有多么的可怕？

　　在场的这些修真者，虽然没有亲眼目睹过，却是在一些典籍中见到过一些相关的记载。

　　按照典籍记载，这巅峰期的厉魇，可是连仙佛都要避其锋芒、不敢轻易与之争锋的狠角色。他们这些人，非仙非佛，只不过是一群普通的修真者而已，凭什么来和巅峰期的厉魇斗？怕只怕，还没等他们瞧见厉魇长什么样，就被一招秒杀了呢。

　　要是这件事情的最终结局，真如孙庭筠所言的话，那么唯一的选择，就是趁着厉魇尚未发威之时，赶紧的逃离雍城市！有多远逃多远！

　　胖和尚叹了口气，满脸忧色的说道：“可不是么？这个突发事件，一个处理不好的话，后果将会是相当可怕的。轻者，是搭上我们这些人的性命；重者，是雍城市百余万老百姓尽数罹难，让这座城市，在一夜之间血流成河，沦为人间炼狱！当初为了不打草惊蛇，我们也就没有在博物馆四周布防，谁知道却生出了这样一件事情来！哎，这可当真是防不胜防啊……”

　　三痴则没有感叹的心情，眉头紧锁的向刘丰徽问道：“张副组长这还要闭关炼器多久呢？”

　　刘丰徽毫不犹豫的说道：“老师曾经说过，一旦是出现了紧急情况，可以打断他的炼器。两位请稍等片刻，我这就去将此事汇报给老师。”

　　虽然说，散修出身的刘丰徽，并没有见过与厉魇有关的典籍记载，但是在听了孙庭筠的这番话，见到了众人震惊乃至是恐惧的表情后，还是在第一时间明白了这个突发事件，是有多么的严重可怕。所以，在向三痴说了这么一番话后，他立刻就转身，准备进入灵居，去向张文仲汇报此事。

　　然而，就在刘丰徽刚刚转身的时刻，异象，却在毫无征兆的情况下，突然降临了！

　　一股霸道至极的灵气，突然从灵居中释放了出来，如同是溃堤的洪流一般，席卷着涌向了聚集在灵居大门外的这些修真者。不等他们做出反应，就重重的撞击到了他们身上。

　　距离着灵居大门最近的，是刘丰徽、胖和尚与三痴。他们三人的修为，本来就是这些修真者中最弱的。此刻又是首先遭到袭击，顿时就被这股霸道的灵气给冲撞的向后连退了好几步。要不是站在他们身边的陆槐四人反应迅速，及时的扶住了他们，只怕他们就要被这一股霸道的灵气，给直接撞飞出去了。

　　可饶是如此，刘丰徽、胖和尚与三痴，却还是不怎么好受。胸口处一阵接一阵的憋闷疼痛不说，这体内的灵力，还隐约有了要崩溃的迹象。

　　不仅是修为较低的刘丰徽、胖和尚与三痴感觉到了不适，那些各大宗派的掌门、长老，在这股霸道的灵气面前，也是不由的变了脸色。不敢怠慢的他们，连忙是催动起了灵力以作抵抗。同时，还纷纷是出言惊呼了起来：

　　“这股霸道的灵气是怎么回事？”

　　“这灵居里面到底发生了什么事？”

　　“别是张先生炼器失败，炸炉了吧？”

　　‘炸炉’的猜测一出，立刻就被大部分的修真者认可。

　　在场的这些修真者，不管擅不擅长炼丹、炼器，都曾学过这炼丹、炼器之术，也都见识过这炸炉时的情形。虽然说，此刻的情形，与普通炸炉的情绪，有些不太像。可是人家张先生用的炼器术，乃是仙人秘传的，这炸炉的情形，说不定还真和普通的不一样呢？更何况，那股从灵居里面释放出来的、霸道至极的灵气，还真像是炸炉后，从炉鼎里面狂泻出来的呢。

　　如此种种，就连对张文仲有着很高信心的陆槐四人，心中也是不由自主的起了怀疑。生怕会被‘炸炉’波及到的他们，连忙是拽上了刘丰徽、胖和尚与三痴，抽身向后急退，想要躲过这一股炸炉倾泻出来的霸道灵气，以防受伤。

　　然而，就在这些修真者刚想要抽身急退的时候，那股霸道至极的灵气，却又在顷刻间消失了。

　　这霸道的灵气，来的突然，去的突兀，让在场的修真者顿时就愣住了，面面相觑，不知道这究竟是怎么一回事。

　　如果说是炸炉的话，这炉鼎里面倾泻出来的灵气，又怎么会在如此短的时间里就停止了呢？可如果不是炸炉的话，这股突然出现的霸道灵气，又该作何解释呢？

　　就在众人茫然不解的时候，刘丰徽却是猛地回过了神来，欣喜若狂的叫道：“不是炸炉！这绝对不是炸炉！是我老师炼器成功了！”

　　炼器成功？！

　　刘丰徽的这番话，让在场的修真者回过了味来。

　　陆槐四人也跟着刘丰徽一起，欣喜的叫了起来：“没错，刚才的情形，的确不像是炸炉，更像是炼器成功后出现的异象！哈哈，经过这两天的闭关，张先生总算又炼制出了一件法宝来！”

　　陆槐四人好不容易才和张文仲建立起了良好的关系，自然不希望他因为炸炉的意外而出事。更何况，在对付厉魇及其手下九魔的战斗中，还需要张文仲来挑大梁呢。如果他在这个时候出事，那么围剿厉魇的行动，只怕也将被迫中止。

　　不是炸炉就好……

　　刘丰徽和陆槐四人的话，让在场这些修真者齐齐的松了一口气。

　　不过，也有人在这个时候，用一种酸溜溜的口吻，小声的嘟囔了起来：“这异象也太小了些吧？看来，这一次的炼器，张先生虽然没有失败，却也没能够炼制出什么高品级的法宝来嘛……”

　　这番话虽然小声，却是让在场的每一个人都听见了。

　　别的人还没有什么反应，但是和张文仲关系密切的刘丰徽、胖和尚与三痴，以及陆槐四人，却是齐齐的变了脸色，转过身来，用审视的目光打量着在场众人，想要将那个说风凉话的家伙给找出来。

　　陆槐的脾气最为火爆，当即就冷哼了一声，瞪大了一双愤怒的眼睛，在众人的身上一一扫过，并厉声冷喝道：“谁？是谁在嚼舌头呢？居然还敢用这种口吻议论张先生！哼，就算人家张先生炼制出来的，不是什么高品级的法宝，但只要能够引动这天地异象，就说明它至少是一件准仙器！别说我瞧不起你，你能够炼制出一件准仙器来吗？怕只怕，你连灵器都炼制不出来吧？还好意思用这种冷嘲热讽的口吻说张先生，你就不觉得脸红害臊吗？”

　　或者是因为心虚，又或者是因为其它的原因，不管陆槐怎么说、怎么骂，就是没有人肯站出来承认刚才那番话是自己说的。

　　陆槐对此甚是不满，哼哼着说道：“连承认都不敢吗？还真是孬种呢！就这样，你居然还好意思做那一派之长？也不嫌丢人？依我看，你还是赶紧的退位让贤吧……”

　　就在陆槐口沫横飞，说的兴起之时，一个修真者突然是伸手指向了半空，惊呼道：“你们快看！快看啊！那……那都是些什么东西啊？我的天啦……”


第695章 雷部众神，四品仙器天雷令！

　　这位修真者的惊呼，来得实在是有些突兀。在吓了周遭众人一大跳的同时，也让众人不由自主的仰起头来，顺着他手指的方向望去。

　　不看还好，这一看，却又将众人给吓了一大跳！

　　只见这晴空万里、一碧如洗的天空中，不知道在什么竟是，竟是出现了一团黑压压的、不停翻腾着的乌云。一道道妖异的紫色雷电，如同是一条条狰狞的虬龙，缠绕在乌云的四周。

　　从地面上远远望去，这团缠绕着无数雷电的乌云，就像是一头狰狞可怖的洪荒妖兽，俯视着地面上的芸芸众生，并露出了闪烁着寒光的锋利獠牙！

　　如果仅仅只是如此，在场的这些修真者或许会惊讶，却绝对不会被吓到。毕竟，作为一派之长的他们，都是见多识广之辈，又怎么会被这一团雷云给吓到呢？可问题是，这团雷云，并没有老老实实的待在空中，而是以极快的速度，向着灵居俯冲而来。

　　这模样，这气势，就像是一只俯冲向猎物的雄鹰！

　　他们这些聚集在灵居大门前的修真者，无疑就是这头‘雄鹰’的猎物之一！

　　试问，在这样的情况下，又有谁不心惊呢？

　　在经历了短暂的失神之后，这些修真者总算是回过了神来，一边抽身向后急退，一边失声惊呼道：

　　“天啦，这团缠绕着雷电的乌云是怎么回事？难道也是张先生刚刚炼制出来的这件法宝，引动的异象吗？”

　　“这团缠绕着雷电的乌云，难道竟是劫云不成？可是我从来就没有听说过，有哪件法宝在出世的时候，是能够将劫云给引出来的啊！这到底是怎么一回事啊？张先生他，到底是炼制出了怎样一件了不得的法宝来啊？”

　　“撤离！快点儿撤离此处！要是被这团雷云给吞噬了，就算不死，也会落得一个重伤的下场……娘的，这团雷云中蕴含着的灵气，当真是好生的可怕啊！”

　　眨眼间的功夫，聚集在灵居大门外的这群修真者，就散去了七七八八，大多是撤到了海韵别墅小区外驻足观看。更有甚者，竟是在这短短几秒钟的时间里，撤出了几条街的距离。所幸这会儿是下午三四点，街道上的行人较少，没有谁瞧见了这惊人的一幕。要不然的话，这网络上面，定会掀起一个有关‘超人现身雍城市，不再外穿内裤引领时尚潮流’的新热点话题。

　　留在灵居大门前没有走的，唯有刘丰徽、胖和尚与三痴，以及陆槐四人这七个对张文仲有着相当高信心的人。他们相信，这团从天而降的雷云，是张文仲刚刚炼制出的那件法宝引发的。张文仲定然是有办法能够制住它，避免它伤害到灵居及众人。

　　瞧着那些惊慌失措、四散而逃的修真者，脾气较为火爆的陆槐，不屑的撇了撇嘴，讥笑道：“哼，一群没有眼力的胆小鬼。有张先生在这里，用得着惊慌逃窜吗？”

　　虽然已经逃出了很远的一段距离，可陆槐的这番话，还是一个字不差的传入了这些修真者的耳朵里面。虽然说，大部分修真者畏惧陆槐和灵枢派的名头，纵有不满，也只能是在心头暗骂不敢说出口。可是，仍旧有那么几个不惧陆槐和灵枢派的人，当即就冷哼着回应道：

　　“陆槐，你们几个想要送死，自个儿去就好，甭想拉着我们给你们垫背！”

　　“就算张先生不惧这团声势惊人的雷云，怕也仅有自保之力。你们几个，还是自求多福吧！”

　　“都已经是死到临头了，居然还好意思嘲笑我们，真是不知好歹！”

　　仿佛是要印证这些人说的话，就在他们的声音刚刚落下之时，一道震耳欲聋的雷鸣之音突然响彻了起来。紧接着，数十道粗壮的闪电就从那团俯冲的雷云中窜了出来，如同是出巢觅食的虬龙，蜂拥着劈向了地面上的灵居，以及此刻仍旧停留在灵居大门前的七人。

　　一时之间，所有人的眼睛，都被这片紫色的闪电给晃花了。除了这片闪电之外，再也瞧不见其它的东西了。震惊之余，不少人也忍不住惊呼感叹了起来：

　　“好恐怖的雷云，好可怕的闪电！”

　　“陆槐等人，怕是得将性命葬送于此了！不仅是他们，就连张先生，在这片雷云的威势之下，恐怕也是难有什么好下场的。哎，当真是可惜了……”

　　“幸亏我们及时的撤出了海韵别墅小区，要不然，我们也将会被这片声势惊人的雷电给轰成渣的！”

　　事情的结果，真的就如这些修真者猜测的那样吗？

　　张文仲和陆槐七人，难道真的就是在劫难逃了吗？

　　结局，很快就见出了分晓！

　　这片声势惊人的闪电，在肆虐了一分钟的时间后，最终是消散不见。

　　在这片闪电消散之后，众人方才是惊讶的发现，灵居并没有如他们猜测的那样，在闪电中崩溃毁灭，而是好好地矗立在原地。从它的外表来看，也没有半点儿被雷劈中的迹象。不仅是灵居没事，灵居周围的那些花草树木同样也都没事。至于留在灵居大门外的陆槐七人，这会儿正用鄙夷讥讽的目光，回视着躲在了海韵别墅小区外围的那些修真者。

　　这一刻，满心疑虑的修真者们，也顾不上和陆槐等人斗气，连忙是从四面八方蹿到了他们的身前。在上下打量的同时，惊讶而又好奇的问道：

　　“这……这到底是怎么一回事？刚才的那片闪电，难道竟是幻象不成？要不然的话，你们七个又怎么可能是半点儿伤痕都没有呢？”

　　“快说说，刚才到底是发生了什么事情？”

　　陆槐七人也不知道刚才究竟是发生了什么事情，身处在闪电笼罩之下的他们，眼睛里面除了一道道狰狞的紫色闪电外，就再也见不到其它的东西了。故此，对刚才发生的事情，他们也是一头雾水、茫然不解。

　　不过，在这些修真者的面前，陆槐等人也不愿意坠了自家的威风，纷纷是昂首挺胸的回答道：“我早就说过，这片雷云，是张先生刚刚炼制出的那件法宝，引动的天地异象。既然是法宝引动的天地异象，自然用法宝就能够将其控制、消除。在这样的情况下，你们居然还被吓得四散而逃，当真是丢人的很呐。”

　　修真者们被说的面红耳赤，却又不好意思开口驳斥。

　　就在这个时候，又有人发现了天空中出现的异样，连忙是抬手一指，惊呼道：“你们快看，在那雷云之上的是什么？”

　　众人再度仰起头来，向着天空中的那朵雷云望去。

　　在场的这些人，全部都是修真者，视力也远超常人。故此，一眼就看到了，在那团雷云之上，影影绰绰的，似乎站着一群人。要是换做普通人仰头观望，却也只能够看到一团翻腾着的乌云，除此之外，别无它物。

　　众人之中，刘丰徽的修为最低。故此他所能够见到的东西，也是最少最模糊。此刻他眯着眼睛，仰头看了好一会儿，方才是满心疑惑的猜测道：“那雷云之上的，难道是人不成？”

　　几个修为较高、眼力较好的人，在仔细的观察了一番后，突然是惊呼了起来：

　　“这……这是雷部正神？！没错，雷云上的那些人，都是雷部正神！”

　　“我的天啦，天庭上四部中的雷部正神，怎么会突然出现在这里？！”

　　“张先生炼制出来的，难道是件天理难容的邪器不成？要不然的话，又怎么会将惩奸除恶的雷部给招来呢？”

　　就在这些修真者们惊呼、猜测的时候，天空中的那团雷云，以及站立在雷云上的那群人，突然是化作了一道紫色闪电，冲着灵居就劈了下来。

　　这一次，不管是想逃的还是不想逃的，连反应都还没有反应过来，就瞧见这道紫色的闪电，钻进到了灵居里面去。

　　“这……这到底是怎么回事？！”在场所有的修真者，全部都惊讶的张大了嘴巴，脑海里面尽是问号，怎么也想不明白这一系列的变故，究竟是怎么回事。

　　与此同时，在灵居的书房里面，收起了混沌炉、熄灭了至纯灵火的张文仲，正在把玩着手中这只刚刚才炼成的法宝。

　　和先前的八部天龙伞一样，这件新鲜出炉的法宝，品级也是在仙器四品。不过，从外形上来看，它和八部天龙伞，却是截然不同的。

　　这件新鲜出炉的四品仙器，仅从外形上来看的话，就像是一只普通的镔铁令牌。通体黝黑的它，唯有在正反两面有图案、有文字的地方，才是妖异的紫色。

　　在这只镔铁令牌的正面，刻画着一群站在云端之上，威风凛凛、器宇轩昂的神将，正是天庭上四部中的雷部正神！而在镔铁令牌的反面，则是刻画着一个苍劲有力的大字：‘雷’！

　　这只镔铁令牌，正是能够召唤出雷部众神的天雷令！

　　当然，用天雷令召唤出来的雷部众神，就如八部天龙伞召唤出来的八部天龙一般，只是雷部众神的分身而已。可饶是如此，却也是不容人小瞧的。毕竟，这雷部与火部、瘟疫部、斗部一起，合称为天庭上四部，是天庭中战斗力最强的主力部队。即便这天雷令只能够召唤出他们的分身，威力却也是非同小可的了！


第696章 想要法宝？没问题！

　　就在张文仲刚刚将天雷令收进乾坤壶，准备出关去与胖和尚等人汇合，正是展开围剿厉魇和九魔的行动之时，一阵急促的敲门声却是突然响彻了起来。

　　推开了书房的房门，看到站在门口一脸焦急之色的刘丰徽，张文仲不由的眉头一挑，问道：“为何这样焦急？难道是出了什么意外的变故不成？”

　　刘丰徽不敢怠慢，连忙将胖和尚与三痴方才说的那件事情，向张文仲转述了一遍。

　　“你说什么？有劫匪挟持了人质躲进雍城市博物馆？这个消息准确吗？”张文仲自然是知道，这件事情可能会引发出怎样一个严重的后果。但他也很清楚，现在并不是追究责任的时候。

　　刘丰徽回答道：“这个消息，应该是确切无误的，因为是特勤组的不可说大师与三痴道长带来的。他们两人此刻就在灵居外面，老师有什么疑问，不妨是将他们召进来问问。”

　　“既然是胖和尚与三痴带来的消息，那就应该是确切无误的了。事态紧急，我这就和他们前往博物馆。”张文仲说着，就迈开了大步，向着灵居外走去。与此同时，他还不忘吩咐道：“丰徽，你的修为较低，就留在这儿好生的修炼，再抽空研究一下赝品法宝的炼制术，看看有没有可以改进的地方。”

　　刘丰徽很清楚，以自己现在的修为，就算是随同张文仲一起去了，恐怕也只能是帮倒忙。所以他也没有多说什么，只是躬身领命道：“弟子遵命！”而在他的内心，却是在暗暗发誓：“我一定要勤修苦练，争取能够在最短的时间内，大幅度提升自己的修为。不为别的，只为能够替老师出一份力，而不是成为老师的累赘！”

　　当张文仲走出了灵居，还没来得及和胖和尚、三痴两人说话，那些聚集在灵居大门外，早就已经被这三天时间里，发生的这一连串惊变给晃昏了头的修真者们，就迫不及待的涌了上来，将他给团团的围住了，七嘴八舌的询问道：

　　“张先生，你在这三天的时间里面，怕是至少炼出了两件仙器来吧？不知道它们各是什么法宝，品级又是如何的呢？”

　　“张先生，不知道我们有没有那个荣幸，邀请您替我们炼器呢？需要什么灵材料，需要什么报酬，您只管提就是。我们就算是砸锅卖铁，也会满足您的。只要您能够替我们炼制出一件仙器……哪怕是一件准仙器都成啊！”

　　“哼，你们百战兵家，有什么资格请张先生来替你们炼器？！当真是不知天高地厚！当真是痴心妄想！张先生，我们不敢奢求请您出马来替我们炼器，只是不知道，能不能够请您的那位亲传弟子，来替我们炼一件法宝呢？条件报酬什么的，随您提，我们绝对不会跟您讨价还价！”

　　面对着众人的这些疑问和请求，张文仲唯有苦笑连连。

　　在费了很大的一番功夫后，张文仲总算是让喧嚣的众人安静了下来，说道：“诸位，当务之急，是赶紧去将九阴地脉给闸住，以遏制它的阴气释放，并突入博物馆，缉拿劫匪解救人质诛灭厉魇和九魔。其余的事情，我们以后再说，可以吗？”

　　听到张文仲的这番话，众人就算是有千般不甘万般不愿，却也不敢表露出来，只能是笑着点头附和道：“张先生说的对，我们应该以大局为重，以正事为重！”

　　不管这些人的附和是真心还是假意，至少他们都安静了下来，没有再在张文仲的耳边聒噪。

　　张文仲也没有再浪费时间，冲胖和尚与三痴一招手，说了句：“走，我们去博物馆。有什么事情，留在路上说。”随即就跳上了停放在灵居大门外的那辆军用越野车。

　　胖和尚与三痴也连忙跳上了车，就在他们刚刚发动车子的时候，陆槐四人也跳到了车上来，说道：“我们四个和你们一起去。”

　　周遭其余的那些修真者，也在这个时候回过了神来，都想要挤上这辆军用越野车，好和张文仲来个近距离接触，借此机会拉近双方的感情。反而，他们的反应还是晚了些。那辆军用越野车，在载了七个人后，已经是人满为患了。这些个各大宗派的掌门、长老，也就只能够打消了与张文仲同车的念头，自个儿想办法前往博物馆。

　　在见识到了张文仲在短短三天的时间里面，连续炼制出了两件仙器后，这些宗派的掌门、长老，在感叹此行不虚、大开眼界的同时，也都迫不及待的想要讨好张文仲，以期能够在围剿厉魇和九魔的事情结束后，从他手中获得一件准仙器。就算是最终没能够得到准仙器，只要能够和张文仲建立起良好的关系，这高品的法宝与丹药，还会少吗？

　　正是因为有了这种想法，许多宗派的掌门、长老都决定，此次围剿厉魇和九魔，定要好生的表现一下才成！甚至就连一些此前打着浑水摸鱼、滥竽充数念头的宗派，也在这个时候改变了主意，准备要在张文仲的面前，好生的表现一番了！

　　在驱车赶往雍城市博物馆的途中，胖和尚与三痴再次将这起突然事件，向张文仲讲述了一遍，并满怀懊恼的说道：“此次的这起突发事件，都怪我们没有在博物馆附近设置人手……”

　　张文仲摆了摆手，说道：“现在不是承认错误，也不是追究责任的时候。我们还是竭尽全力，争取让这起突发事件，能够有惊无险的结束吧。三痴，把车开到三天前，我们查看博物馆情况的那栋高楼去。”

　　“明白。”负责开车的三痴应了一声，并没有问为什么要先去那栋高楼，胖和尚也没有再说话，车里的气氛，顿时变的静默了起来。

　　眼瞅着没有人说话，陆槐小心翼翼的问道：“张先生，不知道你这次是炼制出了怎样的几件法宝来呢？”

　　“一件用来遏制九阴地脉阴气的至阳之物，一把仙器四品的八部天龙伞，还有一枚同样为仙器四品的天雷令。”说着，张文仲就将这刚刚才炼制出来的三件东西，从乾坤壶里面取了出来，扔给了陆槐等人，由他们把玩查看。

　　在这三件东西上面，都附着有张文仲的神识。别说是陆槐等人，就连一元道宗的掌教慈法真人，也没有办法抹除他的神识，将这三件东西据为己有。所以，张文仲也就能够放心的将这三件东西交给陆槐等人把玩。

　　看着八部天龙伞和天雷令，萧震满心惊讶的感叹道：“四品仙器？我的天啦……我原本以为，张先生你在这短短的三天时间里，就算是接连炼制出了两件仙器，最多也就是个一二品罢了。却没有想到，你炼制出来的，居然是两件四品仙器！”

　　摸着这两件四品仙器，感受着其中传出来的澎湃灵力，孙庭筠显得有些爱不释手，好奇的问道：“不知道这两件四品仙器，各自是个什么名头？又有什么作用呢？”

　　张文仲回答道：“这两件法宝，分别是八部天龙伞和天雷令。它们的作用，分别是召唤八部天龙的分身与雷部正神的分身，协助作战！”

　　霍青倒吸了一口凉气，惊呼道：“什么？召唤八部天龙和雷部正神的分身？我的天啦，这两件法宝的作用，也太可怕了吧？”说到这儿，他的表情却又变的兴奋了起来：“我相信，有了这两件四品仙器助阵，我们此次剿灭厉魇和九魔的行动，定然能够成功！”

　　一直没有说话的陆槐，将这个时候将那枚钢钉模样的至阳之物给举了起来，用颤抖着的声音说道：“张先生，这……这就是用来遏制九阴地脉阴气的至阳之物？这灵气，至纯至阳，当真是修炼火系功法者，梦寐以求的武器呀！你……你竟然是要用它来遏制九阴地脉阴气？会不会是太浪费了啊？”

　　张文仲回答道：“浪费？或许吧。但这九阴地脉乃是至阴属性，如果不是至阳之物的话，难以将其释放出来的阴气遏制。”

　　看着陆槐那一脸爱不释手的表情，张文仲不由的笑了起来，说道：“怎么？你想要啊？这样吧，等到此间的事情结束了之后，只要你能够集齐炼制至阳之物需要的灵材料，我就替你炼制一件出来！”

　　陆槐大喜过望，连忙问道：“此话当真？”

　　张文仲点了点头：“当真！”

　　“太好了！”陆槐兴奋的手舞足蹈，高声大笑了起来。

　　孙庭筠、萧震和霍青不由的很是羡慕，纷纷是用期待的目光望着张文仲，七嘴八舌的说道：“张先生，你可不能够厚此薄彼呀。等到此间的事情了结之后，也替我们炼制一件趁手的法宝吧！灵材料什么的，由我们来准备就成！”

　　胖和尚与三痴也跟着一起嚷嚷道：“张副组长，见者有份，是不是也给我们炼制一件法宝啊？准仙器、仙器什么的，我们也不奢望，灵器就成。”

　　张文仲被他们逗笑了，说道：“好，好，好。等到此间的事情了结后，我亲自给你们炼制一件趁手好用的法宝！”


第697章 林子蔓遇险

　　天雷令现世时引发的天地异象，不仅是惊动了修真者和普通老百姓，同样也惊动了藏在雍城市博物馆里的厉魇和九魔。

　　在雍城市博物馆内一间偏僻不起眼的藏品室里，厉魇和九魔，正透过窗户，望着海韵别墅小区上方的那团声势惊人的雷云。

　　被一团黑雾笼罩着的厉魇，看不清脸上的表情如何。只有那一双血色的双瞳，不停地闪烁着骇人的光芒。

　　围站在它身边的九魔，在望着天空中的那团雷云之时，却都是面露惊恐之色。尤其是当他们发现，在这团雷云之上，竟然是出现了雷部众神的身影后，这脸上的惊恐，也就在短短的一瞬间里，飙升到了顶峰。甚至还有那么几个人，更是控制不住自己的身体，开始剧烈的战抖、颤栗了起来。

　　九魔没有理由不害怕，因为这天庭上四部中的雷部，不仅是一支战斗力极强的天兵神军，更是妖邪之辈天生的克星！如果说，他们九个是成名已久的魔头，或许是不怯这些雷部众神的分身。可问题是，他们九个坠入魔道的时间，还不满一个月。虽然有厉魇和九魔的帮助，可想要在这么短的时间内魔功大成，却是没有可能的。更何况，他们的人性还没有被泯灭。所以在瞧见了雷部众神分身的时候，会从内心深处涌起一丝羞愧感来。而这，也就加深了他们对雷部众神分身的畏惧。

　　正是因为这种种原因，使得此刻的九魔，就像是见到了猫的老鼠一般，胆寒的不得了。

　　厉魇显然也察觉到了身边九魔的异样情绪，不由的冷哼了一声，旋即收回了望着雷云的目光，转而在九魔的身上一一扫过。

　　九魔中，凡是被厉魇目光所及的，全都不由自主的打了个寒战。

　　感受着九魔对自己的敬畏，厉魇很是满意。在摆够了谱之后，它方才说道“出现在那团雷云上的，只不过是雷部众神的分身罢了，有什么好怕的？瞧你们现在这怂样，就跟死到临头了似的，当真是丢我的脸！你们得给我记住，你们是我厉魇麾下的九魔。甭说是遇到了雷部众神的分身，就算是遇到了真正的雷部众神，乃至是斗部众神，你们都不需要畏惧，得给我挺起胸膛来与他们一战！要知道，等你们完全的拥有了魔力之后，你们的力量，不比他们弱！”

　　厉魇的这番又是斥责，又是激励的话，让士气低落、心怀畏惧的九魔，再度恢复了昂扬的斗志。尤其是当他们听说，自己在完全的拥有了魔力之后，力量将会堪比雷部、斗部众神，这心头的激动与兴奋，当真是难以用言语来描述。

　　可惜的是，兴奋的九魔不知道，厉魇的那番话，分明就是骗他们的。他们九个，不过是厉魇培养出来暂时一用、随时都可以舍弃的棋子罢了。真正的九魔，还在混沌修罗界里面待着呢。也只有真正的九魔，才有可能与雷部、斗部众神一较高低。

　　扫了眼身边的九魔，厉魇冷笑着在心头说道：“一群愚蠢的、贪婪的人类，还真是好骗呢。哼，你们也不用脑子好生的想想，就凭你们这些低贱的人类，怎么可能成得了高级妖魔？不过，你们越蠢越贪婪，对我来说就越是一件好事……”它又抬起了头来，透过窗户望向了天空。此刻，那团声势惊人的雷云，已经是射向了下方的灵居。天空，再度恢复到了先前那种晴空万里的景象。“刚才那团雷云，怕是某件仙器现世引发的天地异象……看来这情况，对我是越来越不利了。必须得想点儿办法，赶在这些讨厌的修真者发现我之前，让那条通往混沌修罗界的空间裂缝，打开的更大些才成！”

　　就在厉魇苦思着应对之策的时候，九魔中一个戴着黑框眼镜、身材高瘦的男子，突然是‘咦’了一声。

　　厉魇回过头来，冲着这人问道：“怎么了，郑良成，难道是有人闯进了博物馆不成？”

　　“回禀主人，的确是有四个人闯入了博物馆。”被称作郑良成的男子不敢怠慢，低头看了眼捧在手中的那只笔记本电脑，确定了情况之后，方才是恭恭敬敬的回答道。

　　厉魇还没有说话，旁边其余八魔就皱着眉头惊呼了起来：“难道是那些人类修真者发现了我们的踪迹？在此刻找上了门来？”

　　郑良成却是摇了摇头，指着笔记本电脑上显示的监控画面，说道：“闯入博物馆的这四个人，看着不像是修真者，倒像是劫匪与人质。你们看，这两个持刀男子的身份应该是劫匪，而另外两个惊慌失措的女子，则应该是人质。刚刚我在网络上看到一个新闻，说是博物馆附近发生了抢劫案。想来这两个男子就是劫匪，在被警察追赶后，他们就挟持了这两个女人，躲进了博物馆来。”

　　郑良成在成为九魔一员之前，是一个电脑高手。所以，当他和厉魇及其余八魔藏在了这雍城市博物馆里后，就用自己以前掌握的技术，将自己手里面的这台笔记本电脑，与雍城市博物馆的安保系统联接到了一起。不仅是控制住了博物馆里的警报系统，同时也将监视系统全盘接收。

　　虽说这几天一直在停电，但坠入了魔道、掌握了魔力的郑良成，却是将魔力转化为了电力，让自己手里的这只笔记本电脑与博物馆里面的监视系统，得以在停电的情况下，依旧能够运转如常。

　　而此刻，郑良成就是通过藏在博物馆各个角落里的监视器，发现了那四个闯入博物馆里来的劫匪与人质。

　　厉魇走到了郑良成的身边，盯着笔记本电脑上显示的监视画面，骇人的血色双瞳如火焰一般不停地闪烁着。它这是在通过监控画面中四人的举动，分辨着他们到底是修真者还是普通人。

　　数分钟之后，厉魇桀桀的怪笑了起来，尖声说道：“好，好，好，这四个家伙，还真的是普通人呢。他们来的，也还真是时候呢。我正愁没有办法让那条通往混沌修罗界的空间裂缝提前打开一些，他们四个就送上了门来……”

　　与此同时，另外八魔也凑了上来，盯着笔记本电脑上的监视画面看。

　　程文璐的反应，和其他人又是不同。当她看清楚了监视画面上显示的人像时，不由的‘咦’了一声，皱眉说道：“怎么是她？”

　　厉魇转身用血色双瞳盯着她，语气不善的质问道：“怎么了，程文璐，难道你还认识监控画面中的这四个人不成？”

　　有了那个严姓男子的前车之鉴在，程文璐可不敢在这个时候隐瞒什么，更不敢惹得厉魇不满，连忙是毕恭毕敬的回答道：“回禀主人，这四个人中，的确有一个是我认识的。”她伸手指着监控画面上其中一个被挟持的女子，咬牙切齿的说道：“这个女人叫林子蔓，是我的高中同学，同时也是我的仇人之一！除此之外，她还有一个身份……”

　　“什么身份？”厉魇的血色双瞳一闪，沉声问道。

　　程文璐回答道：“她是张文仲的女朋友！”

　　厉魇不由的一愣，旋即连声追问道：“你说什么？她是张文仲的女朋友？这个消息确切吗？”

　　“非常确切！”程文璐信心满满的点头答道：“在不久之前的同学会上，这个叫做林子蔓的女人，领着张文仲一起来参加的。当时，她和张文仲当着我们所有人，承认了他们之间是男女朋友的关系。”

　　“没想到，一个修真者居然找了一个普通人做女朋友。更没想到的是，这个女人居然自动送上了门来……”厉魇得意的大笑了起来，旋即冲程文璐一摆手，命令道：“既然你认识张文仲的女人，那就由你去将他们给抓回来！”

　　“遵命！”程文璐单膝跪地，高声应道。旋即站起身来，就要去将闯入博物馆的四人给抓到这儿来。

　　“等等。”厉魇在这个时候，却又叫住了她。

　　程文璐止住脚步，转过身来，恭恭敬敬的问道：“主人还有什么要吩咐的吗？”

　　厉魇的血色双瞳，直勾勾的盯着程文璐，沉声说道：“我不管你和这个姓林的人类丫头，究竟是有什么仇。但是，现在我要用她做诱饵。所以，你这一次去，只能够抓她，不能够伤她。你，明白了吗？”

　　正如厉魇所猜测的那样，程文璐本来是打算将林子蔓给好生的虐待羞辱一番，然后再抓到这儿来。可是在听到了厉魇的这番告诫后，她就算再怎么不甘心，却也只能是打消了这个念头，唯有恭恭敬敬的应道：“明白！”

　　在告诫了程文璐之后，厉魇又给了她一只胡萝卜：“不过，等到此间的事情了结之后，我会将这个姓林的人类女子，交由你来处置。”

　　“多谢主人成全！”程文璐大喜，连忙跪地叩谢，旋即转身，化作了一道血光，朝着林子蔓四人目前所在的位置，飞驰而去。


第698章 九阴地脉，成功遏制！

　　就在程文璐赶去捉拿林子蔓等四个闯入雍城市博物馆的人时，张文仲也抵达了前几日查看博物馆地形的那栋高楼顶处。

　　俯视着下方的博物馆，胖和尚再也按捺不住心头的疑惑，开口询问道：“张副组长，我们不用赶去博物馆吗？来这儿做什么？”

　　张文仲回答道：“现在就算我们赶到了博物馆，也起不了多大的作用。总不能够就这样硬闯进去救人吧？要真那样做的话，不仅会害了那四个误入博物馆的人，还会搭上许多修真者的性命，甚至还会让厉魇和九魔趁机逃脱。所以，我们现在需要做的，并不是急匆匆的赶往博物馆干瞪眼。而是在这里，用至阳之物，遏制九阴地脉的阴气，为突击进入博物馆救人、击杀厉魇做好准备！”

　　说话之间，张文仲的右手一扬，那枚赤红色、钢钉模样的至阳之物，立刻就被他从乾坤壶里面召唤了出来，悬浮在了他的身侧。

　　微眯着眼睛，俯视博物馆的张文仲，头也不回的说道：“三痴，你让陈娴通知各个宗派的领队人，让他们在距离博物馆五百米的地方集合。只等我这边用至阳之物，将九阴地脉的阴气给遏制住，他们立刻就去将博物馆给团团包围起来！无论如何，也不能够让厉魇和九魔，从中逃脱！”

　　“是。”三痴应道，连忙从兜里掏出了一只手机，拨打起了陈娴的电话来。

　　张文仲则是双手掐出了一个法印，口中以极快的语速，念诵起了一段晦涩难懂的咒语来。

　　咒语声中，悬浮在张文仲身侧的那枚纯阳之物，骤然变大变粗，化作了一条通体被火焰笼罩着的蛟龙，一摇头一摆尾，冲着地面上的博物馆呼啸而去。

　　与此同时，在雍城市博物馆里，化作了一道血光的程文璐，悄无声息的出现在了林子蔓四人的身后。

　　这一刻，两个神情紧张的劫匪，一边通过窗户张望着博物馆外，一边凶神恶煞的威胁着林子蔓和另外一个女子：

　　“你们两个最好是老实点儿，要不然的话，我们这一刀下去，你们两个美女可就只能做冤鬼了！”

　　“没错，我们两个虽然只是为了求财，但如果被逼急了的话，还是会操刀杀人的！你们两个，如果不想死的话，最好是配合着我们，从哪些该死的警察手中逃出去。”

　　“你们还是自首吧。”虽然是身处险境，但林子蔓的表现，却是相当的冷静，甚至还有勇气和心思，对这两个劫匪进行心理劝解攻势：“你们现在的罪名，只不过是抢劫未遂罢了。如果肯投案自首的话，是能够得到从轻处理的。可要是你们再这样执迷不悟、一意孤行，将这件事情给闹大了的话，那你们的罪名可就重了。到了那个时候，说不定就会被判个几十年甚至是无期。如果再伤了人，判个死刑也是有可能的。想想你们的家人，如果你们踉跄入狱了的话，他们又会是多么的伤心呀……”

　　不得不说，林子蔓在这一刻说的话，虽然谈不上有多高明，却是击中了两个劫匪的要害，让他们脸上的表情，不由自主的随之一变。

　　相比起林子蔓，另外一个女人的表现，可就要差劲许多。因为脖子上被架了一把刀的缘故，她不敢用力挣扎，也不敢高声叫嚷，只是一个劲儿的用带着哭腔的嗓音，翻来覆去的说道：“我是马晓莎，我是明星，我是知名人物，你们不能够伤害我……放了我们吧，求求你们放了我们。你们不是要钱吗？只要放了我们，要多少我们都给啊……”

　　也不知道是林子蔓的话起到了作用，还是马晓莎的许诺让这两个劫匪心动了，他们俩不由的相视了一眼，异口同声的说道：“要不……听她们的话，我们出去自首？”

　　然而，就在他们的话音刚刚落下之时，一个妖媚的声音，就在他们的身后响了起来：“怎么，刚刚才进来就想要出去？哪有那么容易的事情！你们四个，还是给我老老实实的待在这博物馆里面吧！”

　　“谁？谁在说话？！”两个劫匪大吃一惊，连忙转身向着声音传来的方向望去。手中握着的刀，也是不由自主的横在了胸前，摆出了一副进可攻退可守的姿态。

　　当他们看见，说话的这个人，是一个妖艳性感的女人时，不由的愣住了：“刚才说话的人……是你？”

　　“没错，就是我。”这个突然出现的、妖艳性感的女人，不是别人，正是程文璐。此刻的她，正用着一种戏谑的目光看着四人，就像是那看着耗子的老猫一般。

　　不等这两个劫匪再度说话，程文璐的右手一招，那两把刀立刻就落进了她的手中。紧接着，一团暗红色的火焰，出现在了她的手心里，瞬间就将那两把刀给烧成了一滩通红的铁水。

　　这离奇的一幕，将两个劫匪和林子蔓、马晓莎四人都给吓了一大跳。

　　因为太过惊恐，两个劫匪的牙齿‘咯咯’作响，不约而同的连退了好几步，用颤抖着的声音说道：“你……你到底是人是鬼？”

　　林子蔓和马晓莎虽然没有说话，但却是紧紧地抱在了一起，脸上尽是惊恐与畏惧。

　　程文璐一阵娇笑，笑的是花枝招展：“鬼？呵呵……那种肮脏低下的东西，怎么能够和我相比？我，乃是厉魇座下九魔之一的欲魔！”

　　“魔？！”两个劫匪相视了一眼，不约而同的爆发出了一声吼：“跑啊！”旋即转身，朝着博物馆大门的方向狂奔而去。

　　“就凭你们两个，也想要在我的面前逃跑？呵呵，真是痴心妄想呐！”程文璐的笑声陡然转冷，她右手向着两个劫匪一挥，一道血色光芒立刻就从她的手中释放了出去，化作了两条散发着刺鼻血腥味的红绳，将这两个劫匪给五花大绑了起来，并被拖回到了程文璐的身前。

　　两个劫匪这会儿已经是被吓的脸色苍白，要不是害怕自己昏迷过去后，会被这个看似性感妖艳，实则恐怖可怕的女魔给一口吞吃，只怕他们早就已经昏迷了过去。

　　“饶命，饶命啊！”

　　“不要吃我们，我们的肉不好吃啊……”

　　两个面色惨白、簌簌战栗的劫匪，一个劲儿的向着程文璐哀求了起来。

　　这种掌握着别人性命的感觉，让程文璐觉得周身一阵舒畅，不由是得意的笑了起来。不过，她并没有理会这两个劫匪，而是快步的走到了相拥在一起、簌簌战栗的林子蔓和马晓莎身前。

　　瞧着程文璐越走越近，马晓莎害怕的都要哭了，一个劲儿的说道：“不要吃我们，我们太瘦没有肉，不要吃我们啊……”

　　程文璐一直走到林子蔓的身前方才停下，用尖长、腥红的指甲将她下巴给抬了起来，冷笑着说道：“怎么，不认识我了么？我亲爱的同学林子蔓！”她将‘亲爱的’这三个字，咬的特别重。而在说这番话的时候，她脸上的表情也是凶狠至极，没有半点儿的亲昵之色。

　　这个突如其来的变故，让林子蔓和马晓莎都呆住了。

　　“子蔓，你的同学里面，怎么还有妖魔啊？”马晓莎惊讶的张大了嘴巴，在失神的说了这么一句话后，总算是回过了点儿神来，忙说道：“子蔓，你快求求她，看在你们同学一场的份上，放过我们吧……”

　　“你是……”林子蔓这会儿的注意力，全部都放在了身前这人的身上，根本就没有听到马晓莎在说些什么。在上上下下的打量了好几遍后，林子蔓方才用不太确定的语气，猜测的说道：“你……你不会是程文璐吧？”

　　程文璐哈哈一笑：“没想到，你居然还能够认出我来。”

　　这一刻，林子蔓心头的震惊强过了恐惧：“你真的是程文璐？你不是失踪了吗？又怎么会在这里？而且还变成了现在这副模样？你刚才说……你是厉魇手下九魔之一的欲魔？这……这到底是怎么一回事啊？！”

　　程文璐右手一挥，尖长的五指卡在了林子蔓的脖颈上，将她整个人都给提了起来：“说起来，我能够变成这样，还真是拜你所赐呢！”

　　林子蔓拼命地挣扎着，使劲的想要掰开程文璐卡在她脖颈上的手。可惜的是，程文璐的手，就像是一只铁钳，无论她怎么用力，都无法掰开。

　　就在林子蔓感觉自己无法呼吸，力量与意识渐渐离体而去，很快就要丧命于此的时候，程文璐却又松开了卡着她脖子的手，让她跌跪在了地上，大口大口的喘息了起来。

　　程文璐蹲下身，捏着林子蔓的脸颊，不无遗憾的说道：“可惜呀，我的主人事先告诫过我，不能够伤害你。要不然的话，我一定会划花你的脸蛋儿，然后再让这两个男人，将你给轮奸到死……”

　　就在这个时候，一道沉闷的响动突然从地底传来。紧接着，程文璐就感觉到，四周原本浩瀚澎湃的阴气，竟是在这一刻急速的枯竭了。

　　“怎么回事？”程文璐大惊失色，顾不上再羞辱林子蔓，连忙是将她和马晓莎，还有那两个劫匪给扛了起来，朝着厉魇所在的方向疾驰而去。


第699章 诱饵，陷阱

　　当程文璐回到了厉魇身边的时候，博物馆里面的阴气浓度，已经降到了最低值。

　　先前那个因为忧心女儿而暴露了魔力波动的严姓男子，这会儿正低头跪在厉魇的身前，浑身上下簌簌战栗个不休。

　　“都是因为你这个白痴，害的我们暴露了行踪。”满心怒火的厉魇，抬脚揣在了严姓男子的脸上。

　　强大的力量，让严姓男子的脸直接变形，整个人更是向后倒飞了出去。

　　这还是厉魇手下留情，要不然的话，严姓男子就得血溅当场了。

　　愤怒的厉魇犹自觉得不解气，又追上前去狠狠地踩了严姓男子几脚方才罢休，咬牙切齿的嘶吼道：“先前我还以为，已经成功的骗过了这些该死的人类修真者。却没有想到，被骗的是我们！这些该死的、狡猾的人类修真者，竟是将计就计的让我们误以为已经骗过了他们，从而放松了警惕。实际上，他们早就已经确定我们藏在这座博物馆里面。并在我们放松警惕的这三天时间里，加紧制造出了一个能够遏制住九阴地脉阴气的器物来……可恶啊！可恨啊！只差这么一点点，我就能够让那条通往混沌修罗界的空间裂缝，打开的更大一些了！”

　　看着严姓男子满脸是血、狼狈不堪的模样，程文璐非但没有同情，反而还幸灾乐祸的暗骂了一句：“蠢货！”旋即将扛在肩膀上的四个人扔到了地上，单膝跪到了厉魇的身前，说道：“主人，我已经将林子蔓四人给抓了过来……”

　　程文璐的话还没有说完，厉魇抬手就是一记响亮的耳光抽在了她的脸上，怒斥道：“我让你去抓四个普通人，居然也花了这么长的时间。废物！当真是废物！你要是能够早点儿将他们四个抓过来，我们又怎么可能落到现在这种被动的局面呢？”

　　本来还存着一丝邀功心思的程文璐，被这一记耳光给抽的头晕目眩。虽然在心里面，她咬牙切齿的腹诽着：“我们会沦落到现在这个被动的局面，难道你就一点儿关系也没有吗？当初要是你肯听我们的，赶紧转移到它处的话，又怎么会有现在这些事情出现？”但却不敢将这些心思表露出来，只能是强忍着脸颊上的疼痛以及心中的愤怒，不停地冲着厉魇磕头求饶。

　　愤怒的厉魇，真的很想要将办事不利的严姓男子和程文璐给干掉，但是转念一想，这会儿大敌当前，还得靠着严姓男子、程文璐等九人出力，才能够助它渡过此次难关。要是在这个时候，将严姓男子和程文璐给干掉，虽然能够暂时发泄一下心头的憋屈怒火，但对当前的大局，却是只有坏处没有好处的。

　　所以，厉魇只能是强忍下心头的凌厉杀机，冲严姓男子和程文璐说道：“好了，别跪了，都给我滚起来吧！我给你们一个戴罪立功的机会，只要你们能够在待会的战斗中立下功劳，我不仅可以饶你们不死，还能够用秘术让你们的实力在短时间内飙升！”说到这里，它用血色双瞳扫了身边其余七魔一眼，厉声激励道：“你们七个也是一样，只要能够在稍后的战斗中立下功劳，我就会用秘术，让你们的实力在短时间内提升三倍以上！”

　　“多谢主人！”厉魇的这番话，让九魔脸上齐齐闪过了一抹兴奋的喜色。

　　九魔之所以会在厉魇的引诱下坠入魔道，自然是有着各自不同的原因。但是，在坠入魔道成为了魔后，他们也就体会到了那种超乎常人的强大力量。正是这种力量，让他们在魔道的路上越陷越深，难以挣脱……

　　“主人，我们可是要突围而出？”曹明自告奋勇的说道：“就让我出去侦察一下，哪里的防线较为薄弱吧！”

　　厉魇摇头说道：“突围？不，不，不，我们可不突围。”

　　“不突围？”不仅是曹明，其余的八魔也是齐齐一愣。

　　厉魇桀桀的怪笑了起来，胸有成竹的说道：“没错，我们不突围。我们就在这博物馆里面，将计就计的设下陷阱，等着这些人类修真者来钻！”它的声音在这一刻陡然转冷，杀气凛然的说道：“我要让他们，来一个死一个，来一双死一双，来一群的话……那就死一群！到最后，我要踩着他们的尸体，昂首挺胸的走出这座博物馆！”

　　见厉魇信心十足，九魔心中的忐忑和紧张也就消减了几分。然而，他们万万没有想到的是，在厉魇的心目中，他们九个就是用来牺牲的棋子。最后能够走出这座博物馆的，可不包含他们在内。

　　厉魇大步的走到了林子蔓身前，缕缕黑雾从它的身上翻腾而出，化作了一只粗壮有力的黑臂，将蜷缩在地上、和马晓莎紧紧相拥在一起的林子蔓给提拧了起来，并用它那双骇人的血色双瞳，在林子蔓的身上，上下打量了一遍。

　　“你就是张文仲的女朋友？”厉魇张嘴质问道，一股浓烈的腥臭气味从它的嘴巴里面散发了出来，熏得林子蔓几欲昏迷作呕。

　　林子蔓强忍着内心的恐惧，用颤抖着的声音质问道：“你……你是什么人？你想要对我做什么？你想要对张哥做什么？”

　　“我是什么人？桀桀……”仿佛是听到了一个有趣的笑话，厉魇笑了起来。只是它的笑声，在林子蔓和马晓莎听来，是那么的诡异难听和吓人。“愚蠢的人类呀，你觉得我哪里像是一个人？我，乃是上古妖魔中的厉魇，是与仙佛同级别的存在！你可不要将我当成是低贱渺小的人类！”

　　“上古妖魔？厉魇？”马晓莎一听到这话，再看到厉魇那诡异可怖的模样，顿时就尖叫了一声，歪头昏死了过去。林子蔓虽然也被吓的够呛，却犹自在咬牙坚持着。因为她害怕，自己一旦昏死过去，就永远也醒不过来了。

　　厉魇饶有兴趣的看着林子蔓，桀桀的笑道：“没想到，你这个人类的胆子倒是挺大的嘛。在听到了我厉魇的名字，见到了我厉魇的真身后，居然没有被吓昏过去。这份心志，比这九个白痴要厉害多了。或许，当初我应该选择你，成为九魔之一呢。”

　　林子蔓咬牙切齿的说道：“你休想！我是绝对不会成为什么妖、什么魔的。”

　　“成妖成魔，可由不得你来做主。”厉魇狂笑了起来，说道：“不过现在，我没有兴趣让你成妖成魔，只想让你成为诱饵，一个能够让张文仲丧命的诱饵……”

　　林子蔓的俏脸儿一片苍白，厉声质问道：“你……你想要做什么？”

　　厉魇收回了提拧着林子蔓的黑雾，让她跌落到了地上，这才桀桀的冷笑着说道：“我想要做什么，待会儿你就知道了，用不着这样着急。”它不再理会面色苍白、簌簌战栗的林子蔓，转身对九魔吩咐道：“将其他的三个人，都给我拖下去杀掉！我要施展秘法，用他们的鲜血与灵魂，催发这座博物馆里剩余的阴气，让这座博物馆，变成一个有来无回的幽冥鬼蜮！”

　　“遵命！”九魔中立刻走出了三人，将昏迷的马晓莎，以及不停讨饶却没人理会的两个劫匪给提拧了起来，就待拖下去杀死。

　　林子蔓的身上，也不知道是从哪儿涌出了一股勇气与力量，让她得以从地上爬了起来，拦住了提拧着马晓莎的曹明，一边挥舞着双拳轰向曹明，一边哭喊道：“不要杀我表姐，不要杀我表姐……”

　　林子蔓的拳头，对曹明来说，跟挠痒痒没什么区别。他冷哼了一声，一道无形的力量从他身上喷涌而出，直接就将林子蔓给撞飞了出去。

　　就在曹明准备继续拖着马晓莎下去的时候，一旁的厉魇却突然开口说道：“曹明，等等。”

　　“是。”曹明恭声应道，就这么站在原地不敢多动。

　　厉魇则是走到了林子蔓的身前，用黑雾化作的手臂捏起了她的下巴，问道：“这个女人是你的表姐？张文仲认识她吗？”

　　林子蔓怒视着它，不肯答话。

　　“不肯回答我的问题是吗？好……”厉魇桀桀的冷笑了两声，回头冲曹明说道：“将这个女人给我拖下去，开膛破肚、挖心掏肝！”

　　见曹明真的拖着马晓莎，要去照厉魇的吩咐杀掉，林子蔓顿时急了，也顾不上其它，忙说道：“她是我的表姐，张哥也认识她！”

　　在确定了林子蔓并没有说谎后，厉魇让曹明将马晓莎又给拖了回来，看着这两个女人，它桀桀的怪笑了起来：“有了这两个诱饵，我定能够将那个叫做张文仲的人类除掉！只要能够除掉他，我就等于是立下了一桩天大的功劳！届时，就算这雍城市里的空间裂缝开启失败，我也不会受到责罚。说不定，还能够获得奖赏呢……”

　　厉魇身上的黑雾猛然一盛，两团闪烁着诡异蓝光的妖灵，就出现在了它的身前。

　　不等林子蔓反应过来这是怎么一回事，那两团妖灵就冲着她和马晓莎射了进来。一片炫目的蓝光之后，她和马晓莎就失去了意识……


第700章 阴森可怖修罗殿

　　在用至阳之物遏制住了九阴地脉的阴气后，张文仲与胖和尚、三痴及陆槐四人在第一时间冲下了那栋高楼，赶往了各大宗派弟子聚集的地方。

　　因为刚刚至阳之物化作火龙飞射向博物馆的惊人一幕，被这附近的很多人都给瞧在了眼里。所以这会儿，在博物馆附近的几条街道中，都站满了从周边房屋中跑出来看热闹的人。使这附近的交通，处在了一种瘫痪的局面。

　　在这些跑出来看热闹的人脸上，写满了‘震惊’二字。他们所讨论着的，也都是刚刚发生的那一幕。

　　一个白领女士惊讶的张大了嘴巴，遥望着博物馆的方向，六分震惊、两份兴奋与两份害怕的冲着身边的同事问道：“刚刚那究竟是怎么回事？是陨石坠地吗？”

　　还没等她的同事答话，一个身着制服的保安就插嘴说道：“怎么可能是陨石？我刚才看的可是非常清楚，那从天而降的，分明就是一条威武狰狞的火龙嘛！”

　　一个西装笔挺的中年人，用不屑的目光扫了这个保安一眼，冷哼着说道：“胡说八道，这个世界上怎么可能会有龙？那不过是古代人虚构出来的生物罢了。依我看呀，你刚才多半是眼花看差了。”

　　保安不乐意了，梗着脖子说道：“我眼花？怎么可能！要我说，分明是你眼花才对！你若是不信我说的，就跟我一起去博物馆，看看那从天而降的，究竟是陨石还是火龙！哼，这个世界上，本来就藏着许多未知的生物。比如那水怪，比如那雪人……说不定这龙也是存在的，只是我们人类难以发现罢了。”

　　“无稽之谈！”西装笔挺的中年人哼哼着说道。

　　不过，越来越多的人，因为按捺不住心头的好奇，渐渐地汇聚成了一股股的人流，从四面八方涌向了博物馆，想要去一看究竟。他们一边走，一边嚷嚷着：“走，走，我们都去看看那坠落在博物馆里的，到底是个什么东西。”

　　见到这一幕，胖和尚与三痴不由的苦笑了起来：“这次的事情，还真是闹大了呢。看来我们特勤组的善后工作，不会好做了……”

　　瞧着这些人从四面八方涌向博物馆，张文仲的眉头不由是皱了起来，吩咐道：“三痴，通知警方和军方，让他们在距离博物馆一千米的区域拉起警戒线。警戒线内，只能有修真者。其余的人，全部都得转移出去。这件事情，必须得尽快做好！”

　　“是，我这就联络警方和军方。”三痴也知道这件事情的严重性，连忙从兜里掏出了手机，拨通了相应人员的电话号码，将张文仲的命令吩咐了下去。

　　很快，张文仲七人就抵达了各大宗派弟子聚集的地方，数百个全副武装的修真者，早已经在这儿严阵以待了。瞧见张文仲七人赶了过来，各大宗派的掌门、长老立刻迎了上来。不过，张文仲在这个时候，可没有心情与这些人客套寒暄，挥手一指博物馆的方向，下令道：“出发！”

　　当张文仲领着数百个修真者，赶到了博物馆的时候，却发现在这博物馆外面，早已经是拉起了一道警戒线。

　　一群警察正站着这警戒线四周，一边维持着秩序，一边手持着电喇叭，冲着博物馆里面喊话。

　　身处在博物馆外围的他们，却没有看到至阳之物化作火龙冲向博物馆的那一幕。所以，对这些突然涌到了博物馆来的汹涌人潮，他们很有些惊诧与不解。更令他们头疼的是，这些涌来的人根本就不听劝，甚至还想要分开阻拦着他们的警察，到这博物馆里面去瞧个究竟。

　　瞧见这样的一幕，陆槐不由的皱起了眉头：“这些人疯了吗？居然是一个劲儿的要朝博物馆里面挤？就算是不想活了，也不是这么一个死法呀！”

　　一旦这些人闯入了博物馆，不仅会让他们丧命，更会让厉魇借机用这些人的鲜血与灵魂施展秘法，让这九阴地脉的阴气恢复速度加快！甚至还有可能，会让这座博物馆，变成一个令修真者闻之色变的幽冥鬼蜮！

　　张文仲也是知道这些严重后果的，所以他皱紧了眉头，向三痴问道：“军方的人呢？怎么还没有到？”

　　“我再给他们打个电话问问。”三痴也有些纳闷，按说在自己打过了电话之后，军方的人应该会很快赶到此处才对。可为什么到现在，都还没有人来呢？

　　就在三痴掏出手机，准备再给雍城市军分区打个电话去问问的时候，胖和尚却突然抬手一指，说道：“不用打电话了，军方的人已经来了。”

　　顺着胖和尚手指的方向望去，一辆辆草绿色的军车出现在了众人的视野中。

　　不等这些军车停稳，一个个士兵就从中跳了下来，奋力的挤进了人群，将这些想要进入博物馆看热闹的人潮给挡了下来。同时一边喊话，一边将他们推着远离这座危机四伏的博物馆。

　　瞧见人群被士兵给推得远离了博物馆，知晓内情的张文仲等人，不约而同的松了一口气：“总算是来得及时。”

　　因为有特勤组的人在，张文仲及其身后的数百名修真者，得以顺利的进入到了士兵们组成的警戒线内。这一幕，让那些被挡在了警戒线外的人群瞧见了后，顿时不依不饶的嚷嚷了起来：“凭什么他们能够进去，我们就不能够进去？你们可不能够搞区别对待啊！”

　　一名修真者听到了这些人的嚷嚷，回过头来冲他们说道：“你们知道些什么？这博物馆里面被人给安置了定时炸弹。我们这些人，是去搜索并拆除那些定时炸弹的。你们想要跟着进来？不怕‘轰’的一声后，将你们全部都给炸死吗？”

　　众人被这名修真者的话给吓了一大跳，不由自主的向后退出了好几步。但很快的，就有人给出了质疑：“他们可是有好几百人呢，拆除定时炸弹哪里需要这么多人？再说了，这些人身着便衣，看着也不像是拆弹专家呀？”

　　也有人发散思维，给出了自己的猜测：“博物馆里面有定时炸弹？这肯定是谎言借口！在这博物馆里面，一定是藏着某些神秘未知的东西。这些人，就是研究机构派来调查此事的！”

　　类似的猜测，很快就在人群中传播了开来，并得到了许多人的相信。可惜的是，那些及时赶来的士兵，已经构筑除了一道坚固的警戒线，让他们根本就没有办法再挤进去看个究竟，只能是被这些士兵给推着，被迫的向后退走。

　　对于这突然出现的一连串变故，博物馆外的那群警察不由的是面面相觑，搞不明白这究竟是怎么一回事。在张文仲领着数百个修真者出现在了他们面前的时候，他们方才是从震惊中回过了神来。

　　一个穿着警服的靓丽身影，从这群警察中走了出来，惊讶的冲张文仲问道：“张哥，怎么是你？你来这儿做什么？这些人又是谁？”

　　张文仲正在琢磨着，要怎么来和警方的人沟通。在瞧见了这个靓丽的警花后，不由的一喜，吩咐道：“谭青青，这次是你在领队办案？这下就好办了，你赶紧领着这些警察，协助那些士兵组成警戒线，让围观的群众退到千米之外去！”

　　谭青青凑了上来，一脸好奇的问道：“张哥，你好歹也得告诉我，这里到底是发生了什么事吧？怎么将军方都给惊动了呢？还有你身边的这些人，又是什么来头？怎么我感觉他们身上散发出来的气势，都是格外的逼人呢？难道说，他们全都是武道高手？”说到这里，她脸上的表情骤然一惊，倒吸了一口凉气道：“难不成，有什么嗜杀成性的武道高手藏在这座博物馆里面？需要调动数百个武道高手一起围剿……这人在武道上的修为，到底是达到了何种惊人的地步啊？难道，竟是一个处在天级巅峰期的武者不成？”

　　张文仲自然不能够将真正的实情告诉谭青青，见她作出了这样的猜测，便顺着她的话说道：“没错，在这座博物馆里面，的确是藏有嗜杀成性的武道高手，而且还不止是一个，所以我才会找来这么多的武道高手一起围剿他们！好了，谭青青，这里很危险，你和你的人，赶紧离开这里，去协助那些士兵构筑警戒线！”

　　谭青青还没有开口答话，两道凄厉之极、令人毛骨悚然的惨叫声，就从博物馆里面传了出来。谭青青等人好歹也都是经验丰富的刑警了，可在听到了这两声惨叫的时候，却还是忍不住感觉到了一丝寒意涌上心头。

　　相比起这些普通的警察，张文仲及其身后的那数百名修真者，则是感觉到了一股暴戾阴森、充满了怨怒与恨意的灵气，从这座博物馆中喷发了出来。

　　眨眼间的功夫，这座在普通人看来没什么变化的博物馆，在张文仲等修真者的眼里，就变成了一座阴森可怖的修罗殿！


第701章 我也会为你伤心的

　　在刚刚听见那两声凄厉惨叫的时候，谭青青的眉头就是一挑，脸色瞬间阴沉了下来。精湛的专业知识和丰富的经验告诉她，那两道饱含着不甘与惊恐的惨叫，应该是人在临死之际发出来的！

　　出人命了！

　　这个消息，让谭青青的眉头顿时皱了起来。一时之间，她竟是忘记了刚刚和张文仲说的那番话，拔出了自己的配枪，就要冲到博物馆里面去，将那杀人犯绳之以法。

　　谭青青的速度虽然很快，但张文仲的速度更快。

　　就在谭青青刚刚甩开大步的时候，张文仲一把将她给拽了回来：“你不要命了吗？藏在这博物馆里面的，可不是你和你手下的这些警察，就能够对付的！”

　　谭青青这才想起刚刚和张文仲说的那番话，唯有打消了冲进博物馆去将凶手绳之以法的念头。在不甘心的望了博物馆一眼后，她咬牙切齿的对张文仲说道：“张哥，捉拿凶手的事情，就拜托给你们了。你们可一定不能够让他跑了呀！”

　　张文仲微眯着眼睛，望着那座在普通人眼里仅仅只是变的有些阴暗，在修真者眼里却是鬼影重重、冤魂处处的博物馆，神情严肃的说道：“放心吧，就算是你不拜托我们，我们也绝对不会让它跑了的！”

　　谭青青知道，张文仲是一个一言九鼎的人。至少从自己认识他起，凡是他所答应的事情，就没有让人失望过。

　　所以，在听到了张文仲的回答后，谭青青不由自主的松了一口气：“那好，我就将这里交给你们了。我和我手下的人，这就去协助军方维持附近的秩序！”说着，她就将这博物馆附近的警察，全部都给召集到了一起，依言撤下去协助军方维持秩序的工作了。

　　在走了两步后，谭青青突然想起了一件事情，又快步的折了回来，将一份博物馆的建筑设计图，以及一份当前的布局图，交到了张文仲的手里：“我想，这两张地图，应该会对你们的行动有用。张哥，小心着点儿，千万别受伤。否则，佳佳姐会为你伤心的。”

　　“我也会为你伤心的……”谭青青犹豫了一下，这句话最终还是没有说出口，只是在心里面嘀咕了一遍。

　　“谢了。”

　　张文仲这会儿全部的心思都放在了诛灭厉魇的事情上，并没有瞧见谭青青眼睛里面闪过的那抹柔情。接过了这两张地图后，立刻就在地上将它们给铺开了。

　　谭青青轻叹了一口气，却也没有多话，转身快步的回到了警察队伍里，领着这群警察撤了下去。

　　有几个警察刚刚就站在谭青青和张文仲的身边，听到了他们两人的谈话。这会儿，按捺不住心头好奇与疑惑的他们，忍不住问道：“谭队，我们可是刑警，这破案才是我们的本职工作，该不会真的撤下去维持秩序吧？”

　　谭青青瞪了问话的这人一眼，抬手一指那群正在维持秩序的士兵，哼哼着说道：“我们是刑警，那些人还是正规军呢。他们都在帮着维持秩序，我们又怎么不能够去维持秩序？”

　　又有警察凑了上来，好奇的问道：“哎，谭队，我刚才听你和张先生说起什么天级武者？那又是什么人？我们要抓捕的，不是两个劫持了人质的劫匪吗？”

　　谭青青先是回头看了眼张文仲等人，这才向身边的警察问道：“你们觉得，我的身手厉害吗？”

　　“这还用说？谭队你可是我们雍城市警察系统的暴……呃……搏击冠军呢！就算是在天南省警察系统内，也是能够排的上号的！”一个警察接过话题，他差点儿就说漏了嘴，幸亏反应及时，这才避免了一场危机的降临。

　　谭青青一脸苦笑的说道：“你们觉得我很厉害，可我这身手，却只能算作是人级武者，与天级武者之间的差距，可谓是天差地远！你们可还记得，去年我们出动了大批的警察、武警，最后还是在张先生的帮助下，方才成功擒获的萧何、张亮和韩辛吗？他们三个作为通缉犯，可以说是让全国各地的警察都头疼不已。然而，他们三个的实力，也仅仅只是地级武者罢了！你们说，这天级巅峰期武者的实力，又会是多么的可怕？”

　　“嘶……”警察们齐齐的吸了一口凉气，脸上皆是震惊的表情。却也有人不无担忧的问道：“天级武者那么厉害，张先生他们难道就能够成功的将其抓获？可是张先生他们这伙人，虽然是有数百之多，但却既不是警察也不是军人……你们看，这里面甚至还有好些人是道士和尚与尼姑……这样的一队组合，真的能成吗？真的没问题吗？”

　　谭青青说道：“你们可别小瞧了这些人。如果我没有猜错的话，他们应该都是张哥请来助阵的武道高手！如果连他们，也无法抓获藏在这博物馆里面的天级武者，估计也就没有什么人能成了……”

　　警察们，不由的沉默了起来。

　　“张哥，你可千万要小心，不能够出事呀。”谭青青再度回头望了张文仲一眼，在心头暗暗的祈祷了一句后，转过身来，对自己领着的这群警察说道：“好了，大伙儿都打起精神来，协助军方将这附近围观的老百姓，给撤离到一千米外的位置，以避免出现误伤的情况！”

　　警察们也都打起了精神，齐声应道：“是！”随即与谭青青一起，投入到了维持秩序的工作中去。

　　与此同时，在另外一边，张文仲与胖和尚、三痴及各大宗派的领队人，则是围聚在两张地图的周围，划分着各自的任务。

　　因为张文仲给出了高额奖赏的缘故，参与此次围剿厉魇行动的各大宗派，都表现的格外积极，纷纷是主动请缨，生怕张文仲没有任务下达给他们。毕竟，想要获得那高额的奖赏，就必须得在此次围剿厉魇的行动中立下大功才成！如果没有分配到任务的话，又何谈大功可言呢？

　　张文仲用手在地图上博物馆的四周划拉了一圈，说道：“胖和尚、三痴，你们特勤组的人就不要进博物馆了，留在这外面警戒守候，一旦是发现了什么特殊情况或变故，立刻就用通讯符通知我们。除了你们特勤组之外，我再让法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的人，也留在这博物馆外面……”

　　一听到张文仲这话，法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的领队人立刻就急了，奋力的分开了挡在身前的人，挤到了张文仲面前，一脸苦相的说道：“张先生，我们宗派这次来的高手，可不比其它宗派的弱呀，为何要让我们留在这博物馆外面？我们也想要进去，协助张先生你诛杀厉魇啊！”

　　张文仲自然是知道，自己做出的这番安排，定然会让一些人很是不满。不过，出于大局的考虑，他也必须得留一些人守在这博物馆的四周，以避免厉魇和九魔，趁乱从中逃脱出来。

　　此刻，在听到了法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的抱怨后，张文仲自然是知道，他们心头真正想要的是什么，也不浪费时间，直入主题的说道：“放心，虽然你们没有跟着我进去诛杀厉魇。但只要你们能够守住这博物馆四周，不让厉魇和九魔从中逃脱，就是大功一件！论功行赏的时候，自然是少不了你们！”

　　一听到这话，法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的领队人，立刻就是喜笑颜开。

　　不用进这博物馆里与厉魇和九魔厮杀，只需要守在这博物馆四周，便是大功一件。这样的功劳，也实在是太好赚了些。法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的人，会喜上眉梢，也就不是什么奇怪的事情了。甚至，还有好些的宗派对此眼红，忍不住开口说道：“你们四个宗派，是不是不想接这件任务啊？不想接的话就开腔，换我们来！”

　　法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的人一听急了，连忙是梗着脖子嚷嚷道：“谁说我们不接这任务啦？傻子才不接这任务呢！”旋即又拍着胸脯向张文仲保证道：“张先生请放心，有我们四派守在这博物馆外面，保管厉魇和九魔，难以从中逃脱。”

　　张文仲说道：“厉魇和九魔真想要突围的话，仅靠你们四派与特勤组的力量，也不见得能够阻挡得住。我也不希望你们做无谓的牺牲。如果厉魇和九魔真想突围，你们只需要在第一时间用通讯符通知我们，并在我们赶到之前，将他们拖住就成。”

　　法华宗、南冥派、七绝门和太虚奇门的人也知道，仅凭己方四派的力量，想要诛杀厉魇和九魔，根本就是天方夜谭。刚才他们做出的表态，倒是夸张的成分多一些。故此，在听到了张文仲的这番吩咐后，他们毫不犹豫的点头答应了。

　　在做好了博物馆外围的警戒安排后，张文仲又根据两张地图，将剩余的这些宗派划分成了五组，各自负责一个方向搜索。并约定好，一旦是发现了厉魇的踪迹，立刻就用通讯符通知其它四组，以便能够形成合围之势！

　　“出发！”

　　在做好了安排后，张文仲‘腾’的一下站了起来，率先走向了博物馆。

　　在他的身后，数百个修真者，紧紧相随。


第702章 高级鬼王

　　和张文仲同在一组的，是陆槐、孙庭筠、萧震和霍青率领的灵枢派、花间派、巴山萧家与涟山剑宗的高手。之所以会选择这四个宗派与自己一组，不仅是因为这四个宗派与自己关系密切，更因为他们肯听从自己的命令，不会做出阳奉阴违的事情来。

　　张文仲他们这组负责的搜查区域，包括了三号、五号藏品室，以及一个地志资料陈列室。这三个地方所处的位置相近，搜查起来也不会东奔西走、徒增麻烦。其余四组负责的搜查区域，也大抵都挨得比较近。如此安排，也是为了省时省力，方便在最短的时间内，找出藏身在这博物馆里面的厉魇和九魔。

　　无论是张文仲还是其他的修真者，都很清楚一件事情：如果不能够在短时间内，将厉魇给找出来诛灭的话，后果将会变得相当严重！

　　双脚刚刚踏进博物馆的大门，张文仲等人就感觉自己周边的环境，在眨眼之间出现了翻天覆地的改变！

　　原本晴朗的、一碧如洗的天空，在这一刻变成了压抑的暗红色。那一朵朵压得极低、翻腾不休的乌云，就如同是一只只呲牙咧嘴的恶魔，冲着闯入博物馆的众人，发出了一声声尖锐刺耳的奸笑。

　　一道道的黑雾，翻滚着出现在了张文仲等人身侧。顷刻之间，就让整座博物馆，都陷入了这滚滚黑雾的笼罩之中，伸手不见五指。

　　对于博物馆里可能会出现的变化，经验丰富的特勤组成员早有预料。就在这异变始动之际，胖和尚、三痴就不约而同的一挑眉头，齐声喝道：“结阵！”

　　早有准备的特勤组成员，立刻就从各自兜里掏出了一只只类似镜子的法器，将水晶般的镜面对准了博物馆，快速的念诵起了咒语来。

　　一道道肉眼难及的光芒，从这些类似镜子的法器中释放了出来，立刻就在博物馆的外围形成了一道幻象，遮蔽住了博物馆里面正在发生的惊人变化。让这座博物馆在四周普通围观者的眼里，静悄悄的与先前一般无二，没有丝毫的变化。

　　特勤组这样做，也是无奈之举。总不能够让这博物馆变成幽冥鬼蜮的一幕，被周围这些看热闹的人瞧见吧？那样的话，不引发全民恐慌才怪呢！说不定，在这恐慌逃亡的时候，还会出现不必要的伤亡呢。

　　为了避免这些人为灾难发生，特勤组采用一些欺瞒手段，也是无可厚非的。

　　在用类似镜子的法器，组成了一个大型的幻象阵后，胖和尚轻轻地吐出了一口气，微眯着眼睛，透过了这片幻象注视着已经变成了幽冥鬼蜮的博物馆，不无担心的说道：“这座博物馆化作的幽冥鬼蜮，比起我们上一次在废弃厂区中闯过的幽冥鬼蜮，范围更大、级别更大……真不知道，张副组长他们能否顺利的找到厉魇，并将其诛灭！”

　　三痴接过话题说道：“放心吧，张副组长这一次，可是和数百个修真高手一起出马的。这样一股强大的力量，就算是那些天字号的修真宗派遇到了，也要退避三舍，不敢与之争锋的。我相信，他们一定能够成功的诛灭厉魇。只可惜，我的修为实在是太低。要不然的话，我就能够跟随在张副组长的身边，与他一同降妖除魔了……”

　　就在胖和尚与三痴感慨的时候，张文仲与陆槐四人，以及四个宗派的高手，已经被那滚滚的黑雾给彻底的包围住了。在他们的眼前，除了翻滚不休的黑雾之外，别的什么也瞧不见。

　　不等张文仲发话，跟随在他身后的陆槐，就不屑的冷笑了起来：“阴气迷雾？哼，只不过是些不入流的雕虫小技罢了，居然也好意思拿出来，不嫌丢人么？这厉魇，还真把我们当普通人对待啊？”

　　陆槐右手一抬，一朵熊熊燃烧的火莲花，就出现在了他的手心里。紧接着，这朵火莲花盘旋飞起，漂浮在了众人的头顶处。从这朵火莲花里面释放出来的强光与高温，很快就驱散了笼罩在这四周的黑雾，让众人的视野恢复了正常。

　　在看清楚了博物馆里的情形后，众人不约而同的皱起了眉头。

　　只见这博物馆的地面、墙壁以及天花板上，到处都流淌着散发有腥臭气息的污血。这些污血所处的位置，看似杂乱无章，实际都暗含着某种特殊的规律，使得这座原本充满了文化气息的博物馆，变成了一个阴森可怖、令人胆寒心惊的炼狱！

　　张文仲在扫了周围一眼后，就收回了目光，并将神识散布了出去，使之在瞬间遍布博物馆。他一边迈步走向己方负责的搜索区域，一边沉声说道：“这座博物馆，已经在厉魇的妖力下，沦为了幽冥鬼蜮。冤魂厉鬼，随时都可能会出现。所以大伙儿一定要提高警惕，千万不能够掉以轻心！”

　　陆槐四人齐齐点头，都觉得张文仲说的有道理，在这阴森可怖的幽冥鬼蜮里，任何一个松懈都是致命的。在经过了一番简短的商议后，他们自行调整了阵型，让修炼火系功法的陆槐领着灵枢派弟子走在最前方开道索敌，萧震与霍青，分别率领着巴山萧家与涟山剑宗的弟子，护卫在左右两侧，孙庭筠则是与花间派弟子一起，走在队伍的最后方，负责断后及机动支援事宜。

　　对于陆槐四人做出的这番布置，张文仲忍不住点头赞许，暗道：“不愧是修真界里成名已久的人物，这样的布置看似简单，却充分考虑到了每一个宗派的特点，可谓是面面俱到。而且，不管是哪个方向遭遇了敌袭，其余三个方向，都能够在第一时间做出反应，不会出现反应不及时或混乱的情况……”

　　在走进博物馆之前，张文仲等人本以为，将会在这里面遭遇到成群冤魂厉鬼如潮水般汹涌的攻势。然而，在他们走进了博物馆之后，方才发现自己之前的猜测是错误的。这座博物馆里面，虽然黑雾翻滚，虽然污血四布，但却没有一只冤魂厉鬼出现。整个博物馆里一片死寂，除了众人走动时的脚步声外，竟是没有其它的声音。

　　这种异样的寂静，非但没有让人紧绷着的神经放松，反而还绷得更紧了。因为所有人都知道，这种寂静只是表面的假象而已。一旦他们表现出了疏忽大意，就可能会转变成为一场暴戾的、夺人性命的狂风暴雨！

　　很快，张文仲一伙人就到达了他们负责搜索的三号藏品室。

　　就在充当前锋的陆槐等灵枢派高手刚刚走进三号藏品室的时候，一个黑影突然从旁边的高架上落了下来，惊得其中一名神经高度紧绷的灵枢派弟子，立刻就将自己的飞剑给释放了出去。那缠绕着熊熊火焰的飞剑，瞬间就将落下来的黑影给斩成了碎片。

　　原来，这落下来的黑影，不过是一只存放在高架上的藏品罢了。或许是因为众人进来的时候动静太大，这才被震得落了下来。

　　见此情景，陆槐的眉头不禁皱了起来。

　　经验丰富的他，自然是知道，这神经高度紧绷，固然是能够提升警惕性，可同样也会让人疑神疑鬼，使得心魔能够趁虚而入。就算没有心魔，厉魇和它手下的九魔，趁机施展点儿伎俩，也有可能会让神经紧绷的众人陷入混乱，从而出现不必要的伤亡。

　　故此，陆槐连忙对身边的灵枢派高手说道：“保持必要的警惕就成，不必太过紧张。”

　　有了陆槐的这句话，灵枢派众位高手紧绷着的神经，多少是放松了一点儿。

　　就在这个时候，又有一件斑驳的青铜器，咕噜噜的从高架上滚落了下来。

　　因为有了前面那次的经历，这一次灵枢派的众位高手也就并没有将这只从高架上滚落下来的青铜器放在心上。甚至还有那么几个人，抬手指着这件滚落的青铜器，打趣着刚才那个紧张拔剑的同门：“辛师弟，既然你刚才都已经拔剑斩过了一只瓷器，不如也将这只青铜器给斩了吧，好歹也要凑个双嘛……”

　　“小心！”

　　就在被取笑的辛师弟尴尬不已的时候，陆槐的眉头却是猛地一条，双瞳中闪过一道厉芒，抬手就将自己的飞剑释放了出去，令其化作了一条狰狞的火龙，咆哮着射向了那只青铜器。

　　灵枢派的众位高位不由的一愣：“陆长老不是说不必太过紧张的吗，怎么他表现的比我们都还要紧张？”

　　很快的，灵枢派的众位高手就明白了陆槐为何会做出这种反应——就在那条飞剑化作的火龙，即将吞噬青铜器的时候，一团黑雾突然翻滚着出现在了青铜器的四周，并在瞬间凝固成型，化作了一个头戴王冠的狰狞厉鬼。而那只看似普通的青铜器，则在黑雾的作用下，化作了一柄妖异的青铜剑。

　　这只突然出现的厉鬼，赫然是高级鬼王！


第703章 迦楼罗现，鬼王灭

　　高级鬼王，实力堪比渡劫期修真者的存在！

　　毫无疑问，如果不是陆槐及时出手，拼着全身的灵力释放出了飞剑的话，距离着高级鬼王最近的这几个灵枢派高手，只怕已经是惨遭杀害，倒在了血泊之中。

　　‘当’的撞击声中，陆槐飞剑化作的火龙，与高级鬼王手中那柄缠绕着缕缕黑雾的青铜剑重重的撞击到了一起，大片的火星向着四周飞溅。

　　声势浩大的火龙，愣是被高级鬼王手中那柄斑驳的、残破不全的青铜剑给挡住了。不仅如此，缠绕在青铜剑上的缕缕黑雾，如同是一条条狰狞可怖的小蛇，蔓延到了飞剑所化的火龙身上，竟是争先恐后的吞噬起了飞剑上笼罩着的那片熊熊火焰，并在眨眼间的功夫里，就让这片火焰锐减了好几分，露出了赤红色的剑身。

　　早在发现敌人是高级鬼王的时候，陆槐的那道剑眉就皱了起来。这会儿，见自己附着在飞剑上的灵焰，竟是被对方用黑雾吞噬，剑眉不由是皱的更紧了，并暗道了一声‘不好’，连忙是催动起了体内灵力，想要将那柄飞剑给召回来。

　　然而，那一缕缕缠绕在飞剑上的黑雾并不简单，显然是蕴含着极强力量的，竟是死死的拉拽住了这柄赤红色的飞剑，让陆槐无法在短时间内将其收回。

　　陆槐身边的那群灵枢派高手，在这个时侯总算是回过了神来，连忙是拔出了自己的武器法宝，想要仗着人多的优势，协助陆槐诛杀这只高级鬼王。

　　高级鬼王的血色双瞳骤然闪烁了起来，它猛地张开了满是枯牙的嘴巴，用沙哑刺耳的声音，嘶吼道：“鬼军……进攻……”

　　一片片汹涌翻滚着的黑雾，立刻出现在了三号藏品室里。

　　数以百计的鬼卒、鬼将、鬼候，手持着斑驳破败的武器，排列着整齐的冲锋阵型，如同是潮水一般，从这一片片黑雾中咆哮着冲了出来，向着灵枢派高手发起了猛烈地攻势。

　　一时之间，人数上的优劣逆转，灵枢派的高手被潮水般的鬼军给围了个水泄不通。

　　见情况不妙，陆槐先是冲着灵枢派高手下令道：“你们甭管这只高级鬼王，全力击退这些涌上来的鬼军！”旋即又深吸了一口气，向三号藏品室外的人求援：“老孙、老萧、老霍，你们要是再不领着人冲进来的话，可就只能是为我收尸了！”

　　陆槐的声音刚刚落下，三道速度极快的身影，就从三号藏品室外飞射了进来，一起朝着高级鬼王发动了凌厉的攻势。

　　这三道身影，正是孙庭筠、萧震和霍青。

　　在这三人的帮助下，陆槐总算是将自己的飞剑给收了回来，就这么握在手中，与高级鬼王缠斗在了一起。

　　因为有了前车之鉴，陆槐四人也不敢让法宝离手了，只能是握在手中施为，以避免被高级鬼王用黑雾给抢夺了去。

　　就在陆槐四人与高级鬼王缠斗的时候，花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手，也相继涌进了三号藏品室，与灵枢派的高手一起，挡住了如潮水般从黑雾中冲出来的鬼军，重新将优劣之势逆转！

　　高级鬼王毕竟是堪比渡劫期修真者的存在，身处在陆槐四人的围攻下，依旧是显得游刃有余。甚至，仗着鬼影迷踪步、幽冥阴魂盾、血噬毒雾这几个顶级的天赋能力，还将陆槐四人给压制住了，让他们只有招架之功，难有还手之力。

　　张文仲本来还想要保存实力，留着对付厉魇和九魔。但是眼前的局面，却让他无法再旁观下去了。否则，就算陆槐四人领着四个宗派的高手，最终能够诛灭这些鬼卒、鬼将、鬼候以及这只高级鬼王，所付出的伤亡，也必然会是极大的。

　　张文仲的右手一招，八部天龙伞立刻就出现在了他的手中。

　　在将灵力灌输进这把八部天龙伞的时候，张文仲也将其打开来了。

　　一道夺目的金光，立刻就从八部天龙伞中绽放了出来，驱散了三号藏品室里翻滚着的黑雾。尤其是让那几片不断有鬼卒、鬼将、鬼候涌出的黑雾，在这道金光的作用下，逐渐地变淡变小，最终消弭无形，从而阻断了鬼军援军的出现。

　　金光乍现的同时，一股沁人心脾的檀香，也从这把八部天龙伞中释放了出来。

　　这股檀香，对交战双方的作用，却是截然不同。

　　对陆槐四人及灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手们来说，这股突然出现的檀香，不仅是让他么那颗焦躁不安的心，在瞬间冷静了下来。更让他们体内的灵力，出现了不同程度的增幅及恢复。让他们的战斗力，在这短短的一瞬间里，提升了好几个档次。

　　然而，对那只高级鬼王，以及鬼候、鬼将、鬼卒来说，这股檀香却是蕴含着剧毒，不仅是让它们体内的阴气、鬼气开始急速的消减，甚至还让它们的动作变的僵硬缓慢了起来。这份战斗力，瞬间就降低了不少。

　　在这种此消彼长的情况下，陆槐四人的情况也就要好了许多。虽然说，仍旧还处在一种劣势，但相比起之前，至少是有了还手的余力。

　　“增强己方削弱敌人……这就是八部天龙伞的威力吗？”激烈缠斗中的陆槐四人，用眼角余光瞄着悬浮在张文仲身前的八部天龙伞，半是激动半是好奇的猜测道。

　　他们很快就知道，八部天龙伞的威力，并不仅是如此！

　　“迦楼罗！”

　　伴随着张文仲的一声清啸，描绘在八部天龙伞上的迦楼罗图案，骤然爆发出了刺眼的金光。在这片金光中，一道悲苦的鸟鸣响彻了起来。紧接着，一只通体金黄、头生如意珠的大鸟，出现在了三号藏品室里。

　　除了陆槐四人之外，其余的人，都还不知道张文仲手里的这只八部天龙伞是什么级别的法宝，能有些什么作用。此刻，见到这只通体金黄、宝相庄严的神鸟，无论是灵枢派的高手，还是花间派、巴山萧家及涟山剑宗的高手，全都忍不住惊呼了起来：

　　“我没看错吧？这是佛家护法神之一，八部天龙众里的迦楼罗？”

　　“是大鹏金翅鸟！哈哈，这下子，有的这些冤魂厉鬼好受了！”

　　“张先生手里面的这把伞，难道还是佛家的法宝不成？能够将八部天龙众里的迦楼罗给召唤出来，这得是什么品级的法宝啊？”

　　在众人的惊呼声中，这只刚刚被八部天龙伞给召唤出来的迦楼罗，猛地振翅一挥，一股凌厉如刀锋般的劲风立刻出现，席卷着一片难以计数的、如刀似箭的金色羽毛，铺天盖地的射向了高级鬼王。

　　乍眼看去，这片金灿灿的羽毛，就如同是一片金色的暴风雪，晃得人眼花缭乱。

　　这一招，正是迦楼罗的拿手招数——迦楼罗雨吹雪！

　　在这片难以计数的金色羽毛面前，高级鬼王就算是想要躲闪，也没有地方可以躲闪。

　　瞬间，它就被这片金色羽毛击中。

　　一片‘叮叮当当’的炸响声，就此响彻了起来。如同是夏日雨夜里的一片惊雷，连绵不绝、震耳欲聋。

　　饶是高级鬼王的实力，堪比渡劫期的修真者，却也被这一片蜂群般的金色羽毛，给折腾的手忙脚乱，苦不堪言。

　　即便它将那把青铜剑挥舞的再好再严密，即便笼罩在它身上的幽冥阴魂盾再坚固再周全。在这么一波无论是声势还是威势，都格外惊人的羽毛攻势面前，却也是露出了些许的破绽，被好几只金色羽毛穿透了防线，刺在了它被滚滚黑雾笼罩着的身躯上。

　　这几只金色羽毛一入高级鬼王的身体，立刻就爆炸开来。

　　虽然这样的爆炸，并没有让高级鬼王受什么重伤，却也震得它阴气、鬼气紊乱，被陆槐四人抓住机会，趁机发动了一波猛烈地攻势，就此扳回了劣势局面，占据了上风。

　　而在发动了一波羽毛攻势后，迦楼罗也并没有就此罢休，它猛地一扇翅膀，急速的飞向了高级鬼王，正式的加入到了这个战团之中，协助着陆槐四人，全力的围剿这只高级鬼王。

　　有了八部天龙伞，有了迦楼罗，陆槐四人彻底的占据了上风。

　　没过多久，灵枢派、花间派、巴山萧家与涟山剑宗的高手，也齐心协力将三号藏品室里残余的鬼卒、鬼将、鬼候给诛杀一空。他们并没有喘息休息，而是在第一时间里，就组成了四个法阵，将高级鬼王给团团的包围了起来。

　　在这样一边倒的局面下，饶是高级鬼王拥有着堪比渡劫期修真者的强悍实力，却也只能是无计可施。

　　最终，这只高级鬼王被陆槐用手中那柄燃烧着熊熊火焰的飞剑，给一剑刺穿了头颅。旋即又被赶上前来的迦楼罗，张开尖利的鸟嘴，将其囫囵的吞进了肚子里。

　　三号藏品室里的战斗，就此结束。

　　虽然整个战斗过程看似繁杂漫长，但实际上，却是在短短数分钟里完成的。


第704章 佛莲路，九魔出

　　在迦楼罗将高级鬼王一口吞下之后，张文仲就将它给收回到了八部天龙伞里，同时将八部天龙伞收好放回了乾坤壶内，这才取出了四只琉璃色的药瓶，扔到了陆槐四人的手中并吩咐道：“将这些丹药，发放给大伙儿服下吧，顺便再清点一下伤亡人数。”

　　陆槐四人也不和张文仲客气，接过了药瓶后，先拔开自个儿服用了一粒，这才将剩下的，发送到了各自宗派的高手手里，并依照张文仲的吩咐，清点起了伤亡人数。

　　在此过程中，张文仲也取了一枚丹药服下，并运转起了医鉴心经，来炼化、吸收这枚丹药中蕴含着的灵气。

　　很快，陆槐四人就将丹药发放到了每一个人的手里，并将伤亡人数清点了出来：“托张先生那把八部天龙伞的福，在刚才的战斗中，并没有人员丧命，只有三个人受了较重的伤，余者皆是一些不起眼的轻伤，要不了多久就能够自行康复。”

　　张文仲点了点头，迈步走到那三个受伤较重的人身侧，检查了一下他们的伤势。

　　“他们三个的伤，都是因为那只高级鬼王的血噬黑雾所致。”张文仲说着，扬手招出了闪烁着紫色光芒的雷针，将其刺入了这三个人的膻中穴、中脘穴等几个穴位，并用固本培元针法，替他们快速的行了一遍针。

　　起针后，张文仲对站在身侧的陆槐四人说道：“我已经用针灸之术，替他们驱散了侵入体内的血噬黑雾，稍后让人将他们送出博物馆，再给他们喂一枚太乙清心丸，就没有大碍了。”

　　“是。”陆槐四人点头应道。

　　对张文仲那身精湛到足以令鬼神惊的医术，他们是相当信服的。

　　而那三个身负重伤的人，则是勉力的撑起了身子，向张文仲拱手行礼道：“多谢张先生医治。”

　　张文仲连忙摆手说道：“你们是为了协助我诛杀厉魇而受伤的，要说谢，也应该是我对你们说。”

　　就在这个时候，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手，也完成了对三号藏品室的搜查工作，面色凝重的来到了张文仲和陆槐四人的身前，汇报道：“三号藏品室已经搜查完毕，并没有发现厉魇和九魔的身影。”

　　对于这样的结果，张文仲早有心理准备，所以他并没有流露出什么失望的表情，只是点了点头表示明白，并说道：“既然如此，那我们就抓紧时间，前往第五号藏品室看看。”

　　“好。”陆槐四人点头表示明白，旋即将目光投向了躺在地上的三个重伤者。

　　眉头紧锁的陆槐，在轻叹了一声后说道：“这三个人，该怎么送出博物馆呢？如果安排送行的人少了，只怕厉魇和九魔会趁机偷袭他们。可安排送行的人要是多了，我们这边的力量就会减弱……这还真是一个两难的选择啊。”

　　孙庭筠也点了点头，说道：“是啊。我们这组还好，因为有张先生在，所以伤亡情况还算小。其余四组如果遭遇到了相同实力的鬼军，只怕这伤亡情况要比我们高上许多。而且，随着搜索的深入，这伤亡人数必会增加。若是每一次都安排大量人手，将重伤员送出博物馆的话，我们的搜索工作，将会难以展开，这搜索进度，也会大打折扣。可是，若不安排大量人手护送的话，这些重伤员的性命也难有保障……”

　　陆槐和孙庭筠的话，都说得在理，张文仲也不禁皱起了眉头，想要琢磨出一个两全其美的办法来。

　　三号藏品室里的气氛，顿时变得沉闷了起来。

　　就在这个时候，一阵‘咚咚咚’的清脆撞击声，突然响彻了起来，让三号藏品室里的众人愕然一愣，脸上不约而同的闪过了一抹惊诧。

　　“这是……”陆槐微眯着眼睛，倾听了片刻后，惊讶的说道：“这是木鱼的声音？谁在这博物馆里面敲木鱼？”

　　孙庭筠也说道：“这木鱼声中，透着一股纯正浑厚的佛力，竟然是将这座博物馆里面的死气与阴气压低了好几分……由此看来，这只木鱼，怕是一件品级不低的法宝。”

　　相比起众人脸上的惊讶与猜测，张文仲在经过了短暂的思索后，猛然想起了一个人来，忙含了一口灵力在嘴巴里面，高声呼喝道：“来的可是无音？”

　　张文仲的声音刚刚落下，一个如黄莺般清脆悦耳、带着某种特殊韵律的女声，就在这座阴森可怖的博物馆里面响了起来：“尔时无尽意菩萨，即从座起，偏袒右肩，合掌向佛，而作是言：‘世尊，观世音菩萨以何因缘名观世音？’……”一段《妙法莲华经观世音菩萨普门品》，经过这个女声的念诵后，传入了博物馆内众人的耳朵里。

　　三号藏品室里的众人惊讶发现，这个女声念诵的《妙法莲华经观世音菩萨普门品》，竟然对他们体内的灵力，有着一种增幅的作用。虽然说，这个增幅效果，比起刚才八部天龙伞的增幅效果要小了许多，但是它所覆盖的面积，却又要广了许多，竟是让博物馆内的所有人，灵力都有了不同程度的增益。

　　从这种角度来看，这个女声念诵的《妙法莲华经观世音菩萨普门品》，效果竟是不比仙器四品的八部天龙伞弱！

　　伴随着这个女声念诵着《妙法莲华经观世音菩萨普门品》，九只金色的莲瓣，缓缓的从博物馆外飘飞了进来。其中五只莲瓣，分别飘向了进入到博物馆内五组人马的位置。另外的四只莲瓣，则是徐徐的盘旋在博物馆门口，挥洒出一道道金色的光尘。

　　眼尖的张文仲发现，那五只分别飘向五组人马所在地的莲瓣，途中不停地洒落着金色光尘，竟是在那遍布着污血的地面上，铺设出了五条金灿灿的道路来。

　　看着这突如其来的一幕，陆槐四人惊讶不已：“这五条金色光尘路……是怎么回事？”

　　不仅是他们，此刻博物馆里很多的人，都对这五条金光璀璨的光尘路，惊讶不已。

　　唯有一些佛家的弟子，敏锐的察觉到了这五条金色光尘路上散发出来的醇厚佛力，不由得是目露震惊与难以置信之色。

　　“这是佛莲路。”张文仲也认出了这五条金色光尘路的来历，脸上闪过了一抹喜色，说道：“这佛莲路，用的是佛家仙器九品佛莲化成的，具有辟邪的作用。如果我们沿着佛莲路，将重伤员转移出去的话，不需要太多的人手就能够顺利完成。因为它不仅对妖邪有着震慑、驱散作用，同时还自带着极佳的防御力。”

　　听到张文仲的解释，陆槐四人激动了起来：“真的吗？这太好了！我们刚刚还在绞尽脑汁的思索，到底该用怎样的办法，将这些重伤员转移出去。现在就来了这么一个佛莲路，还真算得上是雪中送炭呢！”

　　孙庭筠更是扬手拿出了五只通讯符来，一边向里面灌输着信息，一边说道：“我这就用通讯符，将这个消息传递给其余四组的人，让他们能够利用这佛莲路，将重伤员转移出去。”

　　就在孙庭筠传递着通讯符的时候，一个穿着僧袍、捧着木鱼的俏尼姑，踏着金灿灿的佛莲路走进了三号藏品室。

　　来的这个俏尼姑，正是先前返回普陀山妙心庵求取仙器的无音。

　　径直走到了张文仲的身前，无音淡然一笑，双手合什宣了一声佛号后，方才说道：“张施主，我们又见面了，希望我还没有来迟。”

　　张文仲哈哈一笑，说道：“不迟，不迟，你来的恰到好处。”

　　就在两人这说话的功夫里，陆槐已经安排好了人手，沿着那条金光璀璨的佛莲路，将三个重伤员送出这个危机四伏的博物馆。其余的四组人马，也是如此。一时之间，五条佛莲路上，竟是往来的修真者。

　　这一幕，自然被藏在暗处的厉魇和九魔，通过那只特殊的笔记本电脑上的监控画面，给瞧了个一清二楚。

　　愤怒的厉魇，气的赤色双瞳不停地收放着，狞声骂道：“这个该死的尼姑是从哪里冒出来的？本来我还打算，趁着他们派人护送重伤员出去的时候，伺机偷袭以消耗他们人手的。可是现在，这个可恶的小尼姑搞出了这么几条佛莲路来，让我原本的计划，也就全盘落空了……”

　　见厉魇这会儿正在气头上，九魔连忙是屏息静气，生怕一个不小心就会让厉魇将满腔的怒火发泄到他们的头上来。

　　在骂骂咧咧了好一会儿后，厉魇心头的怒意总算是消减了几分，它扫了九魔一眼，暗骂了一声‘废物’，旋即下达命令：“之前的计划已经被打乱了，现在我命令，你们九个立刻分成五组，与幽冥鬼蜮中的冤魂厉鬼们一起，向进入到了博物馆里的这些修真者发动进攻！”

　　“遵命！”九魔齐声应道，旋即身影一闪，纷纷从厉魇的面前消失。


第705章 毁了厉魇的‘眼睛’

　　在将三个重伤员送出了博物馆后，陆槐四人略作整顿，就待领着四派高手，前往五号藏品室进行搜索。然而，就在他们即将启程之际，张文仲却突然想起了一件事来，忙说道：“稍等片刻。”旋即从乾坤壶里，取出了九张符咒来，按照一定的规律，将它们布成了一个符阵。

　　陆槐四人看的有些茫然，在相视了一眼后，一头雾水的他们，按捺不住内心的好奇，出言询问道：“张先生，你这是布下的什么符阵？我们都要离开了，干嘛还要布下一个符阵呢？这……这不是浪费资源吗？”

　　张文仲三两下就完成了这个符阵的布置，拍了拍手后，解释道：“我在这三号藏品室里布下的，并不是什么攻击或防御型的符阵，只是一个监视、示警型的符阵而已，所以它需要的符咒，无论数量还是品级都不高。而它的作用，则是在我们离开后，替我们监视这三号藏品室。一旦发现有人进入这三号藏品室，它立刻就会示警，让我们能够在第一时间赶到此处。毕竟，我们现在在明，厉魇和九魔在暗。谁也不能够保证，他们会不会溜进我们搜查过的区域。我们总不能够，在每一个搜查过的区域里，都留下人员镇守吧？那样的话，只会让我们的力量逐步削弱，从而如了厉魇和九魔的愿，被他们趁虚而入。”

　　在听了张文仲的解释后，陆槐四人方才恍然大悟。同时他们也都觉得，张文仲的这番担心，并不是什么杞人忧天，而是相当有必要的。

　　在给陆槐四人解释的同时，张文仲也取出了四张通讯符来，将这个监视、示警符阵所需要的符咒以及布置方法，全部都记录在了上面，旋即发送给了其余四个搜索小组，让他们也在各自搜索过的区域里，设下这样的符阵，以避免厉魇和九魔会在他们毫不知情的情况下，悄悄地溜进这些已经搜索过的区域，跟他们玩上一场躲猫猫的游戏。

　　这样的一幕，同样是被厉魇，用那台经过妖魔之力改造的笔记本电脑，清楚地观察到了。

　　“这个姓张的小子，果然是狡猾至极，竟然在这博物馆里面，设下了一个个的监视、示警符阵。要是我没有通过隐藏在博物馆四周的这些被妖魔之力给改造过的监视器看到的话，还真有可能会触碰到这些法阵，从而暴露行踪呢……”

　　厉魇那尖锐的、令人毛骨悚然的声音，在这个偏僻隐秘的藏品室里响彻了起来。

　　“希望那九个白痴不会让我失望，能够铲除掉这个姓张的小子，让我可以将功赎罪……”

　　就在这个时候，正准备和众人一起，前往五号藏品室展开搜索的张文仲，却突然是一挑眉头，停下了脚步。

　　“张先生，又怎么了？”陆槐四人连忙问道。

　　张文仲扫了四周一眼，突然迈步走到了一个角落处，伸手从那儿摘下了一枚监控摄像头。

　　“该死的……”通过笔记本电脑见到这一幕的厉魇，血色双瞳中闪烁着的光芒顿时一盛，失声惊呼了起来：“这些监控摄像头，都是用妖魔之力改造过的，与博物馆里的阴气、死气完美的融合到了一起，就算是渡劫期的修真者，也察觉不到它们的异样。这个姓张的小子，不过是一个炼虚期的修真者罢了，怎么能够察觉到这些监控摄像头上的异样呢？他到底是怎么办到的？是巧合运气，还是真的就发现了这些监控摄像头上的异样？”

　　厉魇的惊呼声刚刚落下，它面前的这只笔记本电脑，就在‘砰’的一声炸响中，爆出了数点火星，随即黑了屏，任它怎么做，都无法让这只笔记本电脑重新启动。

　　“这个该死的家伙！”

　　厉魇缠绕着黑雾的大手用力一挥，那只笔记本电脑立刻就横飞了出去，撞在了一旁的墙壁上，瞬间四分五裂成了一堆零件。

　　厉魇的愤怒，并不仅仅只是因为这只笔记本电脑被张文仲用灵力给毁掉了，更是因为它知道，如蛛网般遍布在博物馆内的那些监控摄像头，全都被张文仲用灵力，沿着那些四通八达的线路给毁掉了。它已经失去了对张文仲、对整个博物馆的监控。虽然说，它可以使用妖力，重新监控整个博物馆。但那样做，也会让张文仲等人，顺着它释放出的妖力，轻而易举的找到它。所以，不到万不得已的时刻，它是绝对不会那样做的。

　　“看来，我不能够再藏在这儿了，我得悄悄地潜伏到那个姓张的小子身边，以便能够抓住稍纵即逝的时机，将他一举击杀。虽说这样做很危险，但总比待在这儿傻等，或是释放出妖力监控整座博物馆要好上许多……”

　　笼罩在厉魇身上的黑雾，陡然缭绕了起来。很快，它整个身体就消失在了这缭绕的黑雾中，没有了踪影。

　　与此同时，在三号藏品室里，陆槐四人一头雾水的走到了张文仲身边，看着被他抓在手心里的那只监控摄像头，不无惊讶的问道：“张先生，你这是在做什么？”

　　无音也在这个时侯走了过来，看了眼张文仲手上的那只监控摄像头，眉头微蹙，面露惊讶的‘咦’了一声，说道：“在这只监控摄像头上，居然有妖魔之力存在，这是怎么回事？”

　　张文仲说道：“如果我没有猜错的话，博物馆里面的这些监控摄像头，已经被厉魇和九魔改造过了，用来监视我们的身影。在这些监控摄像头面前，就算我们使用障眼法遮蔽，也是没有用的。”

　　“啊？”陆槐四人闻言一惊。

　　这行踪被敌人给掌握，可不是什么好消息。

　　在面面相觑之余，陆槐四人眉头紧锁的问道：“那该怎么办才好？”

　　张文仲右手轻轻一用力，‘轰’的一声就将那只监控摄像头给捏成了碎片齑粉，随即松开手，任由这些残渣齑粉落下，并转过身来说道：“不必担心，我已经用灵力，顺着这些监控摄像头的连接线路，将藏在这座博物馆里的、所有的监控摄像头都给摧毁了。现在，厉魇再也无法通过这些设备监视到我们了。如果它不甘心的话，很有可能会潜伏到我们的身边来，一边近距离监视，一边伺机偷袭。”

　　陆槐四人连忙说道：“我们这就传令下去，让大伙儿提高警惕，注意监视四周的情况。”

　　虽然张文仲很清楚，厉魇的藏匿之术极为精妙，普通的修真者根本就不可能窥破它的藏匿之术，但他并没有因此阻止陆槐四人的安排，因为保持警惕，总比不保持要好吧？

　　等到陆槐四人将命令传递了下去后，张文仲说道：“走吧，我们去五号藏品室看看。”并率先走出了三号藏品室，领着众人朝五号藏品室的方向走去。

　　五号藏品室就在三号藏品室的旁边，没走几步路，众人就进到了五号藏品室里。

　　和三号藏品室里摆放着的大多都是碗、罐、瓶一类的瓷器、青铜器不同，在这五号藏品室里面摆放着的，则是以人形、兽形的陶俑、瓷器和青铜器为主。要是普通人，在不知情的状况下走进这里来，十有八九会被这些造型诡异、材质各异的人形、兽形藏品给吓一大跳。

　　张文仲等人都是修真者，自然不会被这些人形、兽形的藏品给吓到。

　　在走进了五号藏品室后，张文仲等人也没有浪费时间，立刻就展开了搜查工作。

　　一番搜查之后，结果和三号藏品室里一样，并没有在这里发现厉魇和九魔的踪迹。

　　就在张文仲准备像刚才那样，用九张符咒组建出一个监视、示警符阵的时候，一股凄厉的阴风却突然在这五号藏品室里面吹拂了起来。

　　还没等众人回过神来，那些摆放在五号藏品室里的，人形、兽形的陶俑、瓷器和青铜器，却是突然动了起来，毫无征兆的向着张文仲等人发动了进攻。

　　因为有陆槐四人先前下达的命令，四个宗派的高手都保持着极高的警惕性，所以在这异变发生的第一时间，他们就做出了应变，纷纷是掏出了各自的法宝、施展起了各自擅长的术法，迎向了从四面八方扑来的陶俑、瓷器和青铜器。

　　一道道颜色各异、绚丽多姿的光彩，顿时就在这五号藏品室里绽放了出来。

　　伴随着这些绚丽光彩的，是一片连绵不绝的‘轰轰’爆炸声，如同是夏日雨夜里的惊雷一般，震得人耳朵一阵发麻。

　　在这片绚丽光彩及爆炸声中，那些企图袭击张文仲等人的人形、兽形的陶俑、瓷器和青铜器，纷纷是被轰成了碎渣。

　　在众人凌厉的攻势下，这些异变的人形、兽形的陶俑、瓷器和青铜器，竟是连一招都没有挡住。

　　然而，真正令人惊愕并头疼的是，这些人形、兽形的陶俑、瓷器和青铜器，在成为了碎渣之后，并没有丧失攻击性，反而还是以碎渣的形式，如同是一群被激怒的狂蜂，铺天盖地的席卷向了众人。


第706章 偷鸡不成蚀把米

　　灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的众位高手，被这些大小各异、从四面八方蜂拥而来的碎渣，给折腾的手忙脚乱。虽说这些碎渣极为羸弱，一接触到众人的法宝和术法就会被轰的更碎。然而，这些更碎的碎渣，却依然是势头不减，继续的席卷着轰向了众人。

　　也有人见这些碎渣羸弱，不想多做理会，任由它们击打在了自己身上。然而，这些人很快就发现，这些看似羸弱的碎渣上，竟是蕴含着幽冥毒火。一旦挨到了人的身上，立刻就会炸起伤人。

　　有一个巴山萧家的高手和一个涟山剑宗的高手，就是因为一时不查，被这血红色的幽冥毒火烧伤。那伤口处的皮肉，瞬间就变的红肿溃烂。渗透进入了血脉中的幽冥毒火，更是沿着血脉，以极快的速度向着心脏部位蔓延而去。

　　虽然说，这个巴山萧家的高手和涟山剑宗的高手，都有着化神期的修为，但在这幽冥毒火的面前，却仍旧是疼的呲牙咧嘴、苦不堪言。而且，一旦这幽冥毒火侵入了他们的心脏，就算他们拥有着化神期的修为，也将难逃一死。

　　见此情景，陆槐四人眉头一挑，高声喝道：“这些碎渣有毒，千万小心，不能够让它们近身！”

　　而张文仲，则是在第一时间，就扑到了这两个中毒高手的身边。

　　张文仲右手一招，缠绕着缕缕电流的紫色雷针，就出现在了他的手指之间，被他先用固本培元针法，以极快的速度，刺在了这两个中毒高手心窝附近的几处穴位里，以帮助这两个中毒高手固守心脏，防止幽冥毒火顺着血脉侵入，伤害其性命。

　　随后，张文仲又操起几枚雷针，刺入了这两个中毒高手的伤口处，并运转起了医鉴心经，将一股股精纯浩瀚的灵力，沿着雷针注入到了这两个人的体内。因为有雷针过渡的缘故，使得进入到这两人体内的灵力，都带上了一丝丝的雷力，对幽冥鬼火这种妖邪鬼魅之毒，有着一种天生的克性。

　　几秒钟之后，一缕缕暗红色的、带着强烈刺鼻恶臭气味的毒血，就从这两个中毒高手的伤口中渗透、流淌了出来。随着这些毒血离体，两个中毒高手所承受的痛苦，立时就减弱了几分。原本苍白无华的脸庞上，也恢复了几丝血色。

　　等到毒血排尽后，张文仲又从乾坤壶里取出了一只药瓶，从中倾倒出了两枚化毒丹，将其捏成粉末状，敷在了两个中毒高手的伤口处。

　　做完这一切后，张文仲方才徐徐的吐出了一口浊气，站起身来说道：“好了，幽冥毒火已经全部逼出了你们的身体。只需要再运转修炼的功法调息片刻，这灵力就能够恢复。不过，你们身上的这道伤口，却还需要些时间，才能够痊愈。”

　　两个中毒的高手在向张文仲道谢之后，就此盘膝而坐，开始运功调养了起来。

　　陆槐四人在这个时候来到了张文仲身边，眉头紧锁的说道：“张先生，情况有点儿不妙呀。这些碎渣的体积是越来越小、越来越难防。再这么下去的话，只怕是凶多吉少了……”

　　张文仲点了点头，表示赞许。

　　其实在刚才给那两个中毒的高手诊治之时，他就已经将自己强大的神识给散布了出去，把这些如野蜂般的碎渣给扫描了一遍。

　　在张文仲强大的神识面前，这些碎渣的秘密，也就全部暴露了出来。

　　“如果只是针对这些碎渣发动攻势的话，是没有作用的。”张文仲说着一扬右手，散发着淡淡金色光芒的八部天龙伞，立刻就出现在了他的面前，徐徐的盘旋个不休。

　　“乾达婆！”

　　伴随着张文仲的一声轻喝，八部天龙伞上，乾达婆的图案上顿时闪烁起了一道灼目的金光。紧接着，一名手持乐器、香瓶的乾达婆，出现在了这五号藏品室里面。

　　在悠扬动听的乐声中，乾达婆将手中的那只香瓶打开，一片散发着醉人香气的、淡黄色的香粉，就从这只香瓶里面挥洒了出来，席卷着涌向了那片诡异的碎渣。

　　“咦。”陆槐突然一愣，因为他发现，从乾达婆香瓶中挥洒出来的淡黄色香粉，并没有落到地上，而是凝聚成了数个香粉团，就这么漂浮在半空中。而且，这些香粉团的位置，就在那片诡异碎渣的后方。

　　“张先生，这是怎么回事？”陆槐扭头望着张文仲，满脸都是惊讶之色。

　　张文仲说道：“那些碎渣，只不过是掩人耳目的东西。这些九阴冤魂，方才是罪魁祸首。因为它们是无形无色，又借着这九阴地脉和幽冥鬼蜮的掩护，所以才瞒过了你们的肉眼与神识。现在，我命乾达婆洒下礼佛香粉，以逼迫这些九阴冤魂现形。现在你们看到的，凝聚在半空中的这些香粉团，全部都是九阴冤魂。只要能够将它们消灭掉，这些满天飞舞的碎渣，自然也就没有了威胁。”

　　听到了张文仲的这番解释后，陆槐四人立刻调整了战术，命令各自宗派的高手，在保持必要的防御之余，集中全部的力量，轰击躲藏在碎渣后方的那些被香粉团给逼现形了的九阴冤魂。

　　在找出了罪魁祸首后，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗高手们发动的攻势，总算是见到了效果。在一波凌厉的攻势后，将这些被香粉给逼现形了的九阴冤魂，全部都给诛灭了。

　　而事情的发展，也正如张文仲所言，这些九阴冤魂一被消灭，那些如野蜂般向着众人发动猛烈攻势的碎渣，也就尽数的掉落到了地上，动也不动了。

　　“呼……总算是将这些碎渣搞定了。”孙庭筠长长的吐出了一口浊气，刚才和九阴冤魂之间的战斗，对他和在场众人来说，简直比刚才和高级鬼王统帅的鬼军之间的战斗，还要来的辛苦。

　　要不是张文仲用八部天龙伞，召唤出了乾达婆，以礼佛香粉逼得这些九阴冤魂现了形，只怕他们这些人还得一头雾水的跟那些碎渣纠缠下去。那样的结果，十有八九，就是他们这些人全军覆没于此地。

　　在感慨了几句后，孙庭筠猛地回过了神来，连忙取出了四张通讯符，一边向里面灌输着信息，一边说道：“我得将这件事情告诉其它四组，让他们做好心理准备，免得在遭遇到九阴冤魂的时候，像我们这样茫然无措。”

　　等到孙庭筠将通讯符发送出去后，张文仲设置在五号藏品室里的监视、示警符阵也完成了，众人准备离开这里，前往地方志展览馆，继续最后的搜索工作。

　　然而，就在陆槐领着充当前锋的灵枢派高手，刚刚走出五号藏品室的时候，张文仲设置的监视、示警符阵，竟是突然发出了一道尖锐刺耳的警报声。与此同时，更有一道夺目的光芒从符阵中绽放了出来，笔直的射向了五号藏品室大门右侧的一个阴暗角落。

　　程文璐、曹明等五个人身上笼罩着的黑雾，瞬间就被符阵释放出来的光芒一扫而空，让他们的身形，毫无遮蔽的暴露在了张文仲等人的面前。

　　虽然程文璐、曹明等五个人的反应也不慢，在第一时间就将张文仲设置的符阵给摧毁了。可他们的行踪，也是彻底的暴露了，再想要用黑雾遮蔽藏匿，却已经是来不及了。

　　暂时还留在五号藏品室里没有出去的孙庭筠、萧震和霍青，反应极快，立刻就做出了应对。

　　萧震的反应最快，狂笑了一声就领着巴山萧家的高手，蜂拥的冲向了程文璐、曹明五人：“自投罗网？哈……这可是你们自找的！”

　　孙庭筠则要冷静许多，指挥着花间派的高手围了上去：“这五个家伙，是厉魇手下的五魔！别放走了他们，给我围起来！”

　　霍青的反应稍慢，见萧震和孙庭筠都领着各自宗派的高手围了上去，连忙是不甘示弱的嚷道：“涟山剑宗众弟子听令，结诛仙剑阵，让这五个助魇为虐的家伙，尝点儿苦头！”

　　就在花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手将程文璐、曹明五人给围了起来之时，已经走出了五号藏品室的陆槐，也领着灵枢派的高手折返了回来，高声嚷嚷道：“老孙、老萧、老霍，你们可不能够吃独食啊，怎么也得留一两个给我们灵枢派啊！”

　　身处在包围圈里的程文璐、曹明五人，多少还是表现的有些紧张。毕竟，他们堕入魔道、化身为魔的时间并不长，在遭遇了这样一个局面后，还是显得信心不足。

　　偷鸡不成蚀把米……程文璐、曹明五人，只觉得自己真是悲催到了极点。

　　不过，他们很快就又冷静了下来。因为，厉魇那尖锐冰冷的声音，在他们的耳畔响了起来：“丢人显眼的家伙，你们在紧张些什么？不过是一群人类修真者罢了，给我杀光他们！要是你们不能够杀光他们，那我就杀了你们！”

　　程文璐、曹明五人相视了一眼，都发现对方的眼睛里面，除了惧意之外，更多的还是凌厉杀气。

　　“杀！”

　　五人突然齐声咆哮了起来，凌厉的杀气从他们身体中狂涌而出，竟是让包围着他们的修真者，生出了一种濒死窒息感来。


第707章 诊断，施治

　　就在修真者们愣神之际，缕缕透着彻骨阴寒的黑雾，以极快的速度从程文璐、曹明五人的身上释放了出来，眨眼间的功夫，就翻腾着将小半个五号藏品室，都给笼罩在了其中。

　　程文璐、曹明五人的身影，也消失在了这片黑雾中。

　　这样的情景，让冲在队伍最前方的萧震，不由得是勃然大怒。

　　刚刚在程文璐、曹明五人大声喊‘杀’的时候，萧震非但没有被他们爆发出来的杀气震慑住，反而还显得格外兴奋。因为在他的眼里，程文璐、曹明五人，根本就不是什么凶神恶煞的五魔，而是五堆令人垂涎欲滴的丰厚奖赏！

　　萧震相信，只要能够将程文璐、曹明五人制服，哪怕仅仅只是制服其中一人，必然都能够从张文仲那里，换取到一笔丰厚的奖赏！

　　无论是五六品的丹药，还是灵器八九品的法宝，都是他想要得到的。

　　一想到之前从张文仲那里获得的七品丹药太虚飘渺丸，还有那威力比真品毫不逊色的准仙器赝品，萧震就觉得兴奋不已。而他也相信，就算自己不能够制服厉魇，只要能够多制服几个坠入魔道的人，张文仲在论功行赏的时候，也绝对不会吝啬。说不定，还会再度给他一枚七品的丹药，或是威力比真品毫不逊色的准仙器赝品、乃至是仙器赝品！

　　而这，也就是他一马当先冲向程文璐、曹明五人的原因。

　　可是现在，这眼瞅着就要到手的功劳，眼瞅着就要到手的奖赏，居然是化作了一片黑雾想要溜走。试问，满心期待的萧震，又怎么能够不震怒呢？

　　“你们刚刚不是喊杀喊得挺起劲吗？怎么现在却又撑起黑雾要跑了？有胆子的话，就留下来和我一战吧！”愤怒的咆哮声中，萧震猛地一挥手中那柄湛蓝色的沧浪刀，精纯的水系灵力立刻就涌入了沧浪刀中，并从刀锋上喷涌而出，化作了一道令人惊惧的汹涌浪涛，在轰隆的震耳声响中，势大力沉的拍向了程文璐、曹明五人刚才藏身、现在已经被黑雾给彻底笼罩着的那个五号藏品室角落。

　　“轰——！”

　　震耳欲聋的炸响声中，那道水系灵力所化的汹涌浪涛，瞬间就将翻滚着的黑雾给撕破，并去势不减的，将角落里的那堵墙给轰塌了。

　　当黑雾与扬起的尘土散去之时，萧震失望的发现，程文璐、曹明五人早已经是没有了踪影。

　　“这些无胆鼠类，跑的还真快……”

　　萧震的这番话还没有说完，左后方突然传来了一个冰冷的女人声音：“无胆鼠类？哼，我倒是要让你看看，我们是不是无胆鼠类！”紧接着，一道凌厉的劲风骤然从左后方袭击了过来。

　　萧震猛地转向了冰冷女声传来的方位，瞧见那妖艳性感的程文璐，正挥舞着一只缠绕有缕缕黑雾的扇子向他扑来。

　　萧震不惊反喜，哈哈大笑了起来：“我还以为你们跑了，原来是绕到了我的身后，想要偷袭我啊？来得好！且看我，是怎么来收拾你的吧！”

　　笑声中，萧震猛地一挥手中的那柄沧浪刀，迎着程文璐横斩了过去。

　　“当——！”

　　刀扇相交，震耳欲聋的撞击声骤然响起。

　　撞击声中，萧震突然发现，眼前这个持着扇子与自己斗在一起的，根本就不是程文璐，而是花间派的长老孙庭筠。

　　“老孙，怎么是你？”萧震不由的一愣，张大了嘴巴惊呼道：“刚才扑向我的，明明是厉魇手下的九魔之一。怎么一转眼，就变成你了呢？”

　　孙庭筠苦笑连连：“哪有什么九魔，它们早就已经溜光了。刚才我见你站着发呆，本想要叫你前往地方志展览馆继续搜索工作的。谁知道，你二话不说，拔刀就朝我横斩过来。还好我反应快，要不然的话，还不得被你给腰斩啊？”

　　“真的是这样吗……？”萧震的眉头紧锁了起来，这孙庭筠所言，和他刚才的经历，根本就是截然不同的。

　　孙庭筠信誓旦旦的说道：“当然是这样，难道我还会骗你不成？你小子，刚才到底是怎么了？怎就失魂落魄的呢？罢了，现在也没有时间讨论这事，我们还是赶紧走吧。你瞧，张先生和老陆、老霍他们，已经在外面等我们多时了。”说着，他抬手指向五号藏品室的大门外。

　　萧震下意识的转身扭头，朝着孙庭筠手指的方向望去。

　　可是在那个方向，根本就没有张文仲和陆槐、霍青等人的身影。

　　萧震不由得皱起了眉头：“没人呀，老孙，你这到底是怎么回事……”

　　他的话还没有说完，孙庭筠手中的扇子猛地一扬，在一片尖锐刺耳、摄人心魄的鬼哭狼嚎声中，在缕缕黑雾的缠绕下，以闪电般的速度，刺向了萧震的肋部。

　　一道水蓝色的光晕在萧震的肋部绽放，却是他的护身法宝——五品灵器水浪甲自动开启，化作了一道水质的盾甲，险险的挡下了孙庭筠的这一记突如其来的凌厉攻势。

　　“老孙，你疯了吗？”满心疑惑的萧震，出言质问道。

　　孙庭筠的声音，突然变作了最开始那个冰冷的女声，厉笑着说道：“咯咯咯……疯的人是你不是我。你睁大了眼睛仔细瞧瞧，我到底是谁……”

　　伴随着这道令人毛骨悚然的厉笑声，缕缕黑色雾气从孙庭筠的身上涌现了出来。紧接着，他的容貌和身形，就彻底的变了模样，变成了之前萧震看到的程文璐。

　　在冲着萧震抛了一个媚眼后，程文璐尖声说道：“我可不是什么老孙呢，我乃是厉魇座下九魔之一的欲魔程文璐！”

　　萧震在恍然大悟的同时，也不由得是勃然大怒，在咆哮了一声：“好你个欲魔，竟然敢变作老孙骗我，看我怎么收拾你！”后，挥舞着手中的沧浪刀，纵身就扑向了程文璐。

　　就在这个时候，笼罩在程文璐身上的那一缕缕黑雾，却又快速的晃动了起来。紧接着，程文璐的容貌和身形，就又变作了孙庭筠的模样，冲着扑来的萧震嚷道：“老萧，你发什么神经呢？我可是孙庭筠呀，你怎么对我动手？”

　　萧震面露讥讽的冷笑了起来：“相同的招数，居然还想要用第二次？哼，你以为，我现在还会上当吗？欲魔程文璐，受死吧！”他手中那柄沧浪刀，劈下的速度非但没有半点减缓，反而还在瞬间又加快了几分。

　　缕缕黑雾再度起了变化，孙庭筠又变成了程文璐，一扬手中那只伴随着鬼哭狼嚎声的扇子，架住了萧震劈下来的这一刀，并说道：“看来没办法再骗你了，既然如此，就让我们来好好地战一场吧！”

　　“正合我意！”萧震张嘴发出一声厉啸，汹涌的水系灵气在他身前凝聚，化作了一波接一波的浪涛，连绵不断的卷向了身前的程文璐。

　　萧震所不知道的是，就在他与欲魔程文璐激烈交战的时候，他身边的那些灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的弟子，也正在和各自身边的‘魔’，进行着激烈的战斗！

　　没错，这些修真者，包括陆槐、孙庭筠、萧震和霍青在内，都不是在和真正的魔进行战斗，而是在和他们身边的人捉对厮杀。

　　在这其中，萧震与孙庭筠斗的正酣；陆槐与霍青也是厮杀的难解难分。其余的那四派高手，也尽是如此。

　　至于程文璐、曹明等五个真正的魔，这会儿早已经是借着从厉魇那里学来的藏匿之术躲起来了。轻易间，很难找出他们的藏身之所来。

　　众人之中，也就只有张文仲和无音还保持着正常，正在苦思着让众人恢复正常的办法。

　　侧身避开了一个花间派弟子的攻势后，眉头微蹙的无音说道：“这是由欲魔、业魔、心魔、怒魔和怨魔联手施展的惑心术——修罗炼狱！灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的这些人，虽然修为都不低，但是在他们的神识和道心中，显然还存在着各种各样的破绽。而那五魔，就是从他们神识、道心中的破绽入手，让他们陷入了幻境无法自拔，只能是和身边的自己人斗在一起，不死不休……”

　　说到这里，无音脸上的忧色更浓了：“张施主，我们必须得赶紧想出一个办法，让这些人从幻境中苏醒过来。否则，要不了多久，他们就会因为自相残杀而全军覆没了。”

　　“你说的没错，我们必须得想点儿办法……”张文仲点头表示同意，在略作沉吟之后，他的双眉猛地一挑，旋即纵身一跃，扑向了旁边一个正在和同伴激战不休的灵枢派弟子。

　　这个灵枢派弟子，下意识的想要对张文仲发动进攻，却被他施展了一个束缚咒给强行捆绑了起来，并拽着返回到了无音的身旁。

　　对于张文仲的这个举动，无音很有些不解，忍不住问道：“张施主，你抓这人来做什么？”

　　张文仲的回答很是简单，仅有四个字：“诊断，施治”


第708章 阴阳龙虎针

　　“诊断？施治？”无音不由的一愣。

　　在瞧见张文仲居然真的将食指、中指和无名指，都放到了这名灵枢派高手的手腕上，微眯着眼睛为其把脉的一幕后，无音这才相信张文仲并没有和自己开玩笑。满心疑惑与不解的她，忍不住是蹙着眉头说道：“张施主，这灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的众位高手，乃是中了五魔联手施展的惑心术‘修罗炼狱’，这才陷入到了幻境之中难以自拔，又不是犯了什么病，你给他们诊断什么，施治什么啊？”

　　张文仲一边辨认着这名灵枢派高手的脉象变化，一边回答着无音的问题：“从中医的角度来讲，心主神，脑为精明之府，人的一切思维活动，都是与这两个脏腑密切相关的。幻觉的出现，也正是因为心、脑两个脏腑受到了外邪、内邪的侵袭，导致脏腑受损所致。故此，要让众人摆脱五魔联手施展的惑心术‘修罗炼狱’，只需要查明众人的心、脑两个脏腑是遭受到了怎样的损害，并给予相应的治疗就成。”

　　在此过程中，张文仲还掰开了这名灵枢派高手的嘴巴，查看了一下他的舌象与舌苔，并捻起他的上下眼睑，查看了一下他的双侧眼球。

　　而无音，在听到张文仲分析的头头是道后，也就打消了心头的疑惑与不解，护卫在他的身旁，满心紧张与期待的，等着张文仲给出检查结果。

　　一番娴熟的检查后，张文仲松开了搭在这名灵枢派高手手腕上的食指、中指和无名指。

　　无音凑了上来问道：“怎么样，这名灵枢派高手的心、脑两个脏腑，遭受到了怎样的损害？”

　　张文仲指着这名灵枢派高手，冷静的分析道：“你看他的面色苍白无华，这口唇处也微微有些青紫，更兼四肢发凉，舌淡苔白脉沉弱之相，分明就是心阳虚、心气大损之兆。毫无疑问，由五魔联手施展的惑心术‘修罗炼狱’，就是将这博物馆里面弥漫着的阴气，灌输到了人的体内，伤及了人的心阳与心气。而心与脑之间，关系也是相当的密切。心阳与心气一旦受损，势必影响到脑的机能，从而使人陷入幻境之中难以自拔。想要让灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手摆脱五魔施展的惑心术‘修罗炼狱’，就必须得扭转这心阳虚、心气大损的情况！”

　　无音虽然是方外之人，但因为从小身中诅咒的缘故，她也曾对中西医下过一番苦功研究，想要借助医学的力量来帮助自己和姐姐杨东儿驱散诅咒。只可惜，最终她发现，普通的医术难以对巫术诅咒起到什么效果。不过，这样的一番经历，却也使得她在医术上的造诣，甚至远超了那些所谓的名门医学院毕业的医生。

　　所以，张文仲的这番分析，并没有让无音听得云里雾里，反而是让她有了一种拨开乌云见明月的感觉。

　　无音不禁有些兴奋，说道：“这么说来，我们只需要采用消阴补阳，兼补元气的方法，就能够让灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手恢复正常，摆脱这幻境的影响了？”

　　张文仲却摇了摇头，说道：“不是消阴补阳，而是培阴生阳！”

　　“培阴生阳？”无音不由的一愣，茫然不解的说道：“你刚才不是说，这名灵枢派的高手，因为大量的阴气入体，伤及了他的心阳与心气的吗？既然这阴已经过量，为何还要培阴呢？这样做，岂不是会加重他们的病情？”

　　张文仲解释道：“涌入他们体内的这些阴气，乃是妖魔之力与九阴地脉阴气结合而成的外邪。至于他们自身的阴气，也随着阳气的耗损，而出现了不同程度的消减。如果只是单纯的采用消阴补阳的方法，虽然能够消除侵入他们体内的这些外邪阴气，却也会让他们本来就已经受损了的自身阴气，出现消亡的情况。而孤阴不长，独阳不生。一旦他们自身的阴气消亡，势必会让阳气跟着一起暴脱！从而出现阴阳双亡，身死当场的结局！”

　　说到这里，张文仲停顿了片刻，旋即扬手将缠绕着丝丝电流的紫色雷针从乾坤壶里面召唤了出来，夹在手指缝里，一边给这个被束缚咒给制住的灵枢派高手下针，一边继续向无音解释道：“至于你刚才所说的，采用培阴生阳的方法，会导致他们体内原本就过剩的阴气，越发的强势，从而加重病情的观点，也并没有出错。因为，普通培阴生阳的方法，的确会加重他们的病情，甚至是让他们出现阳气暴脱的情况而丧命。所以，我们必须得采用特殊的培阴生阳法！”

　　“特殊的培阴生阳法？”无音再度一愣，她还从来没有听说过，这培阴生阳法，还有特殊与普通的区别呢。

　　张文仲没有再说话，而是扬起了那一枚枚的雷针，刺入了这名灵枢派高手的关元穴、神阙穴、气海穴与足三里穴等数个穴位。

　　如果仅仅只是从针灸的穴位来看，张文仲选择的这几个穴位，并没有什么特殊之处。然而他所选用的行针手法，却是无音从来未曾见到过的。

　　虽然说，无音是自学的医术。但她在医术上的造诣，却也不低。尤其是对针灸一道，她也曾深入的研究学习过。对于诸多的行针手法，也是广有涉猎。可是现在，任凭她无论看，却都认不出张文仲所用的这个行针手法，是什么名目与来头。

　　张文仲所用的行针手法，拆开来的话，也就是提插捻转弹摇之类的行针手法，但在组合到了一起后，不仅是让人的心生出了一种玄妙的感觉，更让这行针手法，有了一种令人咋舌的神奇效果。

　　伴随着张文仲行针，侵入那名灵枢派高手体内的外邪阴气，化作缕缕黑雾释放了出来。而他本身耗损的阴阳二气及元气，则是在逐渐的恢复正常。

　　再也按捺不住心头震惊的无音，用微微有些颤抖的声音问道：“这……这是什么行针手法？也太神奇了吧？”

　　“这是阴阳龙虎针，是晋代医学大家皇甫谧所创。”张文仲头也不抬的回答道。

　　“阴阳龙虎针？”无音在口中将这个针灸手法的名字念叨了好几遍，却发现自己对它甚是陌生。甚至可以说，根本就没有听说过这个针灸手法。她摇了摇头，苦笑着说道：“这阴阳龙虎针的名字，我还真没有听说过。不过那晋代的医学大家皇甫谧，倒是如雷贯耳。第一部针灸学的专著《针灸甲乙经》，就是由他撰写的。”

　　无音在针灸上面的造诣虽然不错，但是对针灸的历史，尤其是那些失传的针灸手法，却是了解不多。这其实也是很正常的，毕竟她不是医学世家出生，见到过的医学古籍也没有几本。在这样的情况下，她要是了解这阴阳龙虎针，那才真是怪事了呢。

　　如果说，现在站在张文仲旁边的人，不是无音，而是岳子明或吴守志这些对针灸历史和医学古籍颇有研究与涉猎的人，那么在听到了阴阳龙虎针这个名字的话，必然会满脸震惊与激动的惊呼起来的。因为这个阴阳龙虎针，早在清朝初期的时候，就已经失传了。在那些医学古籍中，仅仅只是记录下了这阴阳龙虎针的名字，以及它那堪称神奇的功效：“活死人、肉白骨！”但是，对于这阴阳龙虎针，到底是怎么活死人、肉白骨的，却鲜有记载。至于这阴阳龙虎针的具体施针、行针手法，更是翻烂了所有的医学古籍，也甭想找到一二来。

　　察觉到了无音的惊讶与好奇，张文仲说道：“阴阳龙虎针，主要是由两个行针手法组成：主泄的青龙摇头和主补的白虎探尾。我现在，一边用青龙摇头来泄出这个灵枢派高手体内的外邪阴气，同时再用白虎探尾来补益他本身的、耗损的阴阳元气。如此一来，就能够达到同时补泄的效果。而这，也就是我方才所说的，特殊的培阴生阳法……”

　　就在他话音刚刚落下之时，那个原本陷入了幻境，迷失了神智的灵枢派高手，一双无神的眼睛突然亮了起来。有些茫然的望了眼张文仲和无音，以及周围那些正在捉对厮杀的同伴，惊讶的说道：“我怎么了？他们……又是怎么了？”

　　“好了，你已经没事了。”在将刚才发生的事情简明扼要的讲述了一遍后，张文仲如是说道。同时抬起手来，在这个灵枢派高手的身上轻轻一拍，刺入他体内的那几枚紫色雷针，立刻就离体而出，回到了张文仲的手里。

　　见到这一幕，无音先是一喜，旋即又想到了一个问题来，皱眉说道：“张施主的这个办法，果然是有效果。不过，在这儿的灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手，足有百人之多。如果照此办法，一一来给他们诊治的话，怕是费时不少……”

　　张文仲却是微微一笑，信心十足的说道：“没关系，我已经想到了一个办法，能够在同一时间，给这百人诊治！”


第709章 前所未有，同时治百人

　　同时给百人诊治？

　　张文仲的这句话，让无音愕然一愣。

　　因为她还真是没有听过，古往今来有哪个医生，能够同时给百人诊治的呢。

　　满心疑惑的无音，一脸好奇的问道：“张施主，你确定不是在开玩笑吗？你真的能够在同一时间内，给灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的这百余名高手进行诊治？这……实在是有些令人难以置信。你打算怎么做？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“以浩然雷霆为针，以强大神识驾驭，即可为陷入幻境的这百余人施针诊治。”

　　无音愣了一愣，眉头微蹙的问道：“浩然雷霆？哪里来的浩然雷霆？”

　　张文仲没有回答无音的这个问题，而是扬手将那枚看着和普通铁牌没有什么区别的天雷令，从乾坤壶里取了出来。

　　虽然这枚天雷令的卖相不怎么好，但无音并没有被它的表相迷惑，而是敏锐的洞察到了这枚天雷令中蕴含着的强劲灵力，不由得讶然说道：“这是什么法宝？好强大、好精纯的雷霆之力！”

　　张文仲倒也没有对无音隐瞒什么，直说道：“这是天雷令，四品的仙器。”随即将右手向上一抛，这枚仅有巴掌大的天雷令，立刻就脱手飞到了半空中，徐徐的旋转了起来。

　　伴随着旋转，道道紫色的雷电，从天雷令中释放了出来，如同是一条条出巢的虬龙，张牙舞爪的盘绕在天雷令的四周，向着众人展示着威严与狰狞。

　　张文仲右手掐了一个法诀，遥指着旋转在半空中的天雷令，喝道：“北极驱邪院左判官颜真卿！”

　　伴随着张文仲的这一声吼，盘绕在天雷令四周的那一道道紫色雷电，瞬时回到了天雷令里。紧接着，一道耀眼夺目的紫色光晕，从这枚黝黑的天雷令中绽放了出来，在半空中凝聚成形，化为了一个体型瘦硕、满身正气、一派仙风道骨模样的老者。正是那唐朝中期杰出的书法家、‘颜体’书法的创造者、‘颜筋柳骨’一词里的‘颜筋’，官至吏部尚书、太子太师、封鲁郡公的颜真卿！

　　颜真卿当年，本就钻研道家典籍，并在公务之余，遍访仙山仙师。他留下的诸多墨宝，也是与道家有着关联的，更是达到了‘书道相通’、‘道艺合一’的境界。而他的死，也一度被认为是尸解登仙，在诸多的史料典籍中，都有他显圣通灵的记载。而在《历代真仙体道通鉴》中，白玉蟾更是点出了颜真卿在天庭雷部中担任的官职：北极驱邪院左判官，负责驱恶鬼邪魔。

　　而此刻，张文仲之所以会在雷部众神中，将颜真卿的分身给召唤出来，是因为他不仅为北极驱邪院左判官，负责驱恶鬼邪魔一职，更是因为他略通医道，与自己配合起来的话，相比起别的那些不通医术的雷部众神，要更好一些，也能够更好的给那些陷入了幻境的灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手们诊治。

　　就在颜真卿的分身出现之时，张文仲右手掐着的法诀也随之一变，并喝道：“化雷为针！”

　　悬浮在半空中的颜真卿，姿态优雅洒脱的一挥衣袖，只见缕缕紫色的电光从他的衣袖中释放了出来，并在他的身前化成了一只狼毫笔来。

　　颜真卿右手抓过狼毫笔，就势在这虚空中书写勾画了起来。

　　随着颜真卿手中那只狼毫笔的挥斥舞动，一道道的雷霆在这虚空中凝聚成形，化作了一个个气势充沛、劲挺豁达、字里行间洋溢着浩然正气之气、令人不敢平视只能仰望的刚劲文字。

　　颜真卿此刻书写的，赫然正是书法史上知名的篇章——争座位帖。

　　当一整篇‘争座位帖’都书写完毕了之后，颜真卿再度一扬手，收起了那只由雷电变换而成的狼毫笔，旋即冲着身前的这篇由雷电光芒凝聚而成的‘争座位帖’吐了一口气，轻喝了一声：“雷字化针！”

　　伴随着颜真卿的这一声轻喝，这篇‘争座位帖’中的每一笔、每一画，竟是自动的拆解游动了起来，化作了一枚枚绚丽的紫色电针。

　　“去！”张文仲右手掐出的法诀一挥，轻声喝道。

　　在他强大神识的操控下，那一枚枚的电针，就如同是一道道的雨丝，组成了一波声势惊人的暴雨，倾泻到了陷入幻境、正在捉对厮杀的这百余个灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手们身上。

　　这一波电针的速度极快，百余个陷入幻境的灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手虽然是察觉到了它们的存在，但还没来得及闪躲避让，就被这一波急射而来的电针，刺入了关元穴、神阙穴、气海穴、足三里穴等数个穴位。

　　做完了这一切后，张文仲转过身来，对完全已经看呆了的无音说道：“接下来我需要全力运转神识，以控制这些由雷霆所化的电针，在这些灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗高手们的体内，以阴阳龙虎阵法来行针。在此过程中，一旦是遭受到了外界的影响，很有可能就会导致治疗失败。所以我希望，你能够在一旁替我护法。”

　　回过神来的无音，点头应道：“没问题，交给我好了。我保证，绝对不会让外界影响到你。”

　　刚刚那个被张文仲用雷针施展阴阳龙虎针法救醒了过来的灵枢派高手，也连忙开口说道：“我也来帮忙护法。”

　　“有劳你们了。”在抛下了这么一句话后，张文仲也不再多言，就地盘膝而坐，闭上了眼睛，将自己那强大的神识散布了出去。

　　一时之间，从张文仲体内散发出去的神识，就如同是一只只无形的手臂，伸展到了陷入幻境、正在捉对厮杀的那百余个灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手身上，捏着那一枚枚由雷霆所化的电针，以阴阳龙虎针法，替他们行起了针来。

　　与此同时，在五号藏品室外，走廊的一处角落里，借着厉魇传授的藏匿之术，躲藏在这儿的程文璐、曹明五魔，也透过被萧震一刀给劈开的那堵墙壁，清楚地将这五号藏品室里面发生的事情，尽收进了眼底。

　　程文璐、曹明五魔，是趁着萧震将墙壁劈开的时机逃出来的。而萧震那由长江浪涛领悟而来的‘长江三叠浪’刀法，同样也震得他们五个体内的魔力一阵紊乱。毕竟他们是刚刚才坠入魔道的，获得这强大魔力的时间也较短，所以对这魔力的驾驭并不是很娴熟。不过，在经历了这短时间的调养之后，他们已经让体内紊乱的魔力恢复了正常。并且，还因此加强了对魔力的控制力。

　　不过，也正是这调养的缘故，使得他们没能够在第一时间，阻止张文仲用雷霆化针，为陷入幻境的百余个灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手们行针治病。

　　此刻，魔力恢复了的程文璐、曹明五魔，瞧着这五号藏品室里面的情势变化，不禁是齐齐的皱起了眉头。

　　瞧着那个本来陷入幻境，现在却恢复了正常的灵枢派高手，程文璐震惊的瞪大了眼睛，用微微有些颤抖的声音说道：“我没有看错吧？这针灸……竟然也能够破解我们五个联手施展的惑心术‘修罗炼狱’？这……这未免有些太离谱、太不可思议了吧？”

　　“这个张文仲，居然能够召唤出一个可以操控雷电的人，以雷霆化针给这百余个陷入幻境的修真者行针诊治……”之前那个因为女儿而暴露了魔力的严姓男子，这会儿也是一脸的震惊，由衷的感叹道：“和这样的人为敌，当真是一件令人胆寒的事情啊。”

　　程文璐一听这话，顿时就不乐意了，回头瞪了他一眼：“严文广，你怎么能够长他人威风、灭自己志气呢？”

　　对于这些落井下石的同伴，严文广是一点儿好感也没有，冷哼着回了一句：“我只是实话实说罢了。”

　　“好了，都什么时候了，你们两个居然还有心情斗嘴？”曹明眉头一挑，轻声喝道：“如果我们再这样坐视不管，不采取行动的话，等到张文仲将这百余个修真者从幻境中给救醒后，形势可就会变得对我们极为不利了。到那个时候，不仅我们驱狼吞虎的计策会失败，更有可能会将性命葬送在这里。所以，我们必须得抓紧时间，赶在他为这百余个修真者形针治疗完毕之前，将他给斩杀掉！”

　　曹明的这番话，说的其余四魔连连点头。

　　曹明又补充道：“这个姓张的家伙想要凭借着一己之力，操控那么多的电针，在同一时间里为百余个修真者行针诊治，就必然没有多余的精力再应付我们的袭击。所以，我们只需要将他身边的那个尼姑和中年人给干掉，就能够轻松的杀掉他！这对我们来说，也是一个诛杀他的大好机会！”

　　其余四魔的眼睛，顿时就亮了起来。

　　程文璐更是扬手从黑雾中抽出了一根布满了尖刺的长鞭，狞笑着说道：“既然如此，那我们还等什么？上吧，杀了他！”

　　“杀了他！”其余四魔附和道，各自从翻腾的黑雾中取出了一件趁手的兵刃，藏在黑暗中，悄无声息但又动作迅捷的扑向了张文仲。


第710章 厉魇出招，性命危急

　　就在张文仲盘膝而坐，闭目催动着神识，以操控那些由雷霆所化的电针，为陷入了幻境的这百余个灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的高手行针治疗的时候，无音则是从那袭淡灰色的僧袍里面，掏出了一只造型古朴的白玉瓶来。

　　她将瓶口微微倾斜，顿时就有一道湛蓝如宝石的液体，从中缓缓的流淌了出来，滴落在了这五号藏品室的地面上，瞬间消失不见。

　　在倾倒了几滴这种湛蓝如宝石的液体后，无音收起了这只造型古朴的白玉瓶，盘膝坐在了张文仲的身侧，竟是捻着佛珠，念诵起了经文来。

　　相比起无音，站在张文仲另外一侧的那名灵枢派高手，则要显得紧张许多，不仅是将自己的法宝全部都给拿了出来，同时还瞪大了眼睛环视四周。

　　瞧着这名灵枢派高手的紧张模样，无音微微一笑，开口说道：“你也不必这样紧张，我已经用杨枝甘露水，在这个藏品室里面布下了一个法阵。如果那五魔只是藏在远处的角落里面窥探也就罢了，一旦他们敢返回到这个藏品室来，立刻就会被我用杨枝甘露水设下的法阵发现并给予进攻的。”

　　灵枢派高手勉强的挤出了一个笑容算是回应，不过他紧张的情绪并没有多少缓解。

　　见此情景，无音也没有多说，只是轻轻地宣了一声佛号。

　　然而，就在这个时候，异象陡生！

　　五号藏品室里，原本什么都没有的地面上，突然是凭空的涌起了一股汹涌的波涛，在半空中化作了五道水箭，以极快的速度，分别席向了五个不同的方位。

　　这五个方位，正是刚刚用藏匿之术，潜进了五号藏品室的程文璐、曹明等五魔，他们怎么也没有想到，自己这学自厉魇，瞒过了许多修真者的藏匿之术，竟然会在这一刻，被人以这样的方式给破解。

　　“该死的，这里居然有埋伏！”

　　“行踪已经暴露，偷袭是不可能了。改变策略，采取强攻！”

　　水箭袭来的速度实在是太快，程文璐、曹明等五魔根本就来不及躲闪，只能是在尖啸怒骂声中，催动起了魔力，用手中的武器迎着那五道水箭击去。

　　“你们果然是来了……”

　　就在波涛刚刚凭空涌起的时刻，盘膝而坐、捻动佛珠念诵着经文的无音，猛地是一扬手，将手中捻动着的那串佛珠给扔了出去。

　　那串佛珠一离开无音的手，立刻就绽放出了道道灼目的金光，如同是一颗颗微型的流星，以迅雷不及掩耳之势，分别席向了程文璐、曹明等五魔。

　　那位紧张的灵枢派高手，反应则是要相对慢一些，但他还是在第一时间里，就将手里面的那些法宝，一股脑儿的扔向了程文璐、曹明等五魔，并情绪激动地咆哮道：“魔崽子们，来得好，看道爷我怎么来降伏你们！”

　　一时之间，爆炸声连绵不绝的响彻了起来，震得人头昏目眩。

　　虽然从偷袭者沦为了被偷袭者，让程文璐、曹明等五魔感觉甚是憋屈，但深知处境不妙的他们，这一次是拿出了全部的实力来，不仅是挡住了无音和那位灵枢派高手的联袂攻势，同时还速度不减的扑向了张文仲，准备将他和无音及那位灵枢派高手，一举铲除歼灭，以此来化解眼前这不利的处境。

　　眨眼间的功夫，程文璐、曹明等五魔，就冲到了张文仲的跟前，挥动起了手中的武器，就待一举将张文仲给击毙。

　　在这个时候，那名灵枢派高手的法宝，悉数都被程文璐、曹明等五魔给毁掉了，虽然他不停地用灵力施展着道术予以进攻，但收到的效果并不明显。笼罩在程文璐、曹明等五魔身上的阴气黑雾甲，并不是那么容易就能够被攻破的！

　　“道爷我跟你们拼了！”

　　见到自己的攻势收效甚微，见到程文璐、曹明等五魔已经扑到了身前、威胁到了张文仲，那名已经是杀红了眼的灵枢派高手，猛地咆哮了一声，就待燃烧自己的元婴，使出这同归于尽的招数来。

　　不过，还没等到这名灵枢派高手动手，无音就从僧袍里面，将那只看似普通、实则是仙器的木鱼给拿了出来，抛入了空中，随即双手合什，用梵语念诵起了经文来。

　　在梵语的经文声中，这只木鱼骤然释放出了道道金色的佛光来，化作了一只半透明的光钟，将张文仲、无音和那名灵枢派高手都给纳入了其中。

　　当、当、当、当、当……

　　五道震耳欲聋的撞击声接连响起，竟是程文璐、曹明等五魔的攻势，被这只突然出现的半透明光钟给挡了下来。

　　在用梵语念诵着经文的间隙，无音用传音入密之术，向那名灵枢派高手说道：“只要这只观音钟没有破碎，那么在钟外的五魔，就无法伤及到我们。现在，我需要念诵经文、催动灵力以维持这只观音钟。而你，则可以在这只观音钟里面，施展道术。就算不能够伤及到五魔，逼得他们分心，不能够全力的进攻这只观音钟也是好的。”

　　“明白。”灵枢派高手应了一声，不顾身上袭来的倦意与疲惫，立刻就按照无音所说，念诵起了咒语，施展出了道术以拖延五魔对这只观音钟的破坏。

　　观音钟外，程文璐、曹明等五魔，则是一阵火大。

　　眼瞅着就要顺利的将张文仲给击杀了，未曾料想，竟是冒出了一件仙器级别的防御型法宝，硬生生的挡住了他们的攻势。遇到这样的情况，别说是程文璐、曹明等五魔了，就算是化作了其他的人，恐怕也都会是相同的反应。

　　在冲着淡金色、半透明的观音钟狠狠地抽了一鞭子后，程文璐倒吸了一口凉气，眉头紧锁的说道：“这只光钟的防御力好生强大，我这全力的一击，居然仅仅只是让它的光幕颜色减弱了几分……”

　　严文广的目光，则是落在了光钟内的那只木鱼，以及念诵着经文的无音身上：“释放出这只光钟的木鱼，怕是一件仙器级别的佛家法宝。而那个念诵着经文的小尼姑，修为也是不低。以我们的力量，联手攻破这只光钟并不难，但却需要耗费一段较长的时间。如果说，姓张的这小子，赶在我们攻破了这只光钟之前，给这百余个修真者治疗完毕的话，那我们可就是陷入了重围之中，想跑也跑不掉了。”

　　曹明脸色铁青的说道：“必须得想办法，在最短的时间内，攻破这只观音钟！”

　　五魔的心里都明白，必须得尽快的攻破无音撑起来的这只观音钟。但是，以他们目前的能力，想要做到这一点，却是很难，很难……

　　就在程文璐、曹明等五魔头疼不已的时候，一个冰冷的、令他们血脉都要为之冻结的声音，突然在他们的耳边响彻了起来：“废物，你们五个真是一群废物，居然是连这点儿小事都办不妥当！”

　　程文璐、曹明等五魔，自然是一下子就听出来了，这个声音并不是别人，正是来自他们的主人——厉魇的。

　　五魔的脸色，瞬间就变得惨白无华，因为他们不知道，盛怒下的厉魇，会怎样来惩罚他们。就在五魔忐忑不安的时候，厉魇的声音，却又是再度传入了他们的耳朵里：“我给你们一个将功赎罪的机会。现在，我就替你们将这只观音钟给摧毁。但是我要你们，在我摧毁了观音钟后，立刻就扑上去，将张文仲给铲除掉！你们，做得到吗？”

　　“做得到！”程文璐、曹明等五魔忙不迭的回答道。

　　开玩笑，在这样的情况下，谁还敢回答‘做不到’啊？那样的回答，只能是让他们五个血溅当场，立马毙命！所以，在这样的情况下，就算是有千万重困难，也得咬紧了牙关、硬着头皮答‘是’啊！

　　“好！”对程文璐、曹明等五魔的回答，厉魇是相当的满意。在‘桀桀’的怪笑了两声后，它猛地将声音提高了好几个分贝，厉声咆哮道：“现在，我就让你们看看，我是怎么来摧毁这只观音钟的！”

　　就在厉魇的声音刚刚落下之际，一道由血光和黑雾缠绕而成的恶蛟，突然是从五号藏品室一侧的角落中呼啸着飞了出去，张牙舞爪的撞到了无音借助仙器和灵力撑起来的那只观音钟上。

　　轰——！

　　山崩地裂般的轰鸣顿时响彻了起来，整座博物馆都在这一次的撞击中猛烈地颤抖了起来。强劲的冲击波，甚至还沿着地面蔓延扩散到了四周。让雍城市和周边的几个县市，经历了一次明显的震感。

　　在这震耳欲聋的轰鸣声中，那只淡金色、半透明的观音钟，轰然崩溃，化作了无数只光片碎渣，散落到了地上。

　　那只仙器级别的木鱼，‘扑通’的一声掉落到了地上，并涌现出了道道的裂痕。

　　盘膝而坐的无音，则是张口喷出了一道殷红的鲜血，脸色瞬间变的惨白无华。

　　就在观音钟被厉魇给摧毁的瞬间，大喜过望的程文璐、曹明等五魔，在得意的怪笑声中，发动了又一次的猛烈攻势！

　　无音，性命危急！

　　张文仲，性命危急！


第711章 雷龙电蛟裴将军诗

　　“想要伤害张先生，先过了我这关再说！”那名灵枢派高手怒喝一声，双手捏成剑诀，汹涌的赤红色灵力立刻就从他的身上喷薄而出，让他整个人都化作了一柄锋锐的利剑，向着冲锋而来的程文璐、曹明等五魔迎了上去。

　　若是在平常，程文璐、曹明等五魔自然不会放过这样一个主动前来送死的人。但是现在，他们的目标只有张文仲一人。不想、也没有时间在这名灵枢派高手的身上浪费时间。故此，仅仅只是冲在最前方的程文璐和严文广齐齐挑眉喝了一声：“滚一边去！”同时扬起了手中的长鞭和双锏，抽向了这位以身化剑的灵枢派高手。

　　‘砰’‘砰’的两声劲响，长鞭和双锏几乎是在同一时间抽在了这名灵枢派高手的身上，顿时就将笼罩在他全身各处的赤红色灵力给轰碎了。强大的后劲，更是将这名灵枢派高手抽的横飞了出去，在‘轰’的一声震响中，撞到了五号藏品室一侧的墙壁上，瞬间就将那堵坚固厚实的墙壁给撞塌了。这名灵枢派的高手，也就被这一片砖石瓦砾给埋在了下面，生死未卜。

　　在一招击飞了那名灵枢派高手后，程文璐、曹明等五魔，也到了张文仲的身前，各自扬起手中的武器，就要朝着张文仲的身上击去，大有一副要将张文仲给撕成碎片的架势。

　　在这个千钧一发的危急时刻，刚刚喷出了一口鲜血的无音，猛地抬起右手，朝着自己的百会穴上用力的一拍，喝了声：“菩萨现！”

　　一股精纯、澎湃的佛家灵力，立刻就从无音的百会穴里井喷而出，快速的在她头顶上方凝聚成形，化作了一尊坐在莲台上的、通体金黄、宝相庄严的观世音菩萨像。

　　缕缕金色的佛光，从这尊观世音菩萨像中释放了出来，席卷着射向了程文璐、曹明等五魔。

　　若是普通人遇到了这一缕缕金色的佛光，非但不会遭受伤害，反而还会生出一种通体舒畅、神清气爽的感觉来。然而，程文璐、曹明等五魔，自从跟随厉魇坠入了魔道以来，就再也不是什么普通人了。故此，这一缕缕对普通人来说，堪比灵丹妙药的佛光，对他们来说，却是比穿肠剧毒还要来的可怕！

　　这一缕缕金色的佛光，竟是让程文璐、曹明等五魔，生出了一种喘不过气的窒息感来。他们不仅是停下了针对张文仲的攻势，甚至还被无音燃烧自己灵力召唤出来的这尊观世音菩萨像，给逼的向后退出了好几步。

　　“居然能够召唤出观世音像，你这个小尼姑还真不简单呢。看来，你应该就是观世音的衣钵传人了……”厉魇那尖锐难听的声音，在这个时候响彻了起来。这一次，不仅是程文璐、曹明等五魔能够听见它的声音，无音同样也能够听得见。

　　“这个声音是……厉魇？！没错，这个充满了邪气的声音，一定是厉魇，也只能是厉魇！难道说，厉魇就藏在这附近？！”无音的脸色，骤然变得难看了起来。她猛地想起了自己刚刚撑起的那只观音钟被攻破的一幕来，看来，那道从角落中释放出来的、由血光与黑雾组成的恶蛟，就是厉魇的手笔了。

　　自己用仙器撑起的观音钟，在厉魇的凌厉攻势下一触即溃。那么自己燃烧灵力召唤出来的观世音菩萨像，又能够支撑多久呢？

　　无音的心里面，一点儿底都没有。

　　就在无音担忧的时候，厉魇那尖锐难听的声音，却又再度响起：“就算观世音亲临，我也不会怕她。更何况，还是你这么一个刚刚才继承她衣牒，连她一身佛法神通都还没有学成的小尼姑呢？这尊观世音像，也就只能够吓唬吓唬这几个不成器的家伙，在我的面前，却是不堪一击的——给我破吧！”

　　一片翻滚着的黑雾，从刚刚那个释放出了恶蛟的角落里涌了出来，并以极快的速度凝聚成形，化作了一尊兽面人身、披着怪异黑色甲胄，手持黑色刀枪剑戟、三头六臂的狰狞魔神，以肉眼难及的速度，冲向了挡在无音和张文仲身前的那尊金色的观世音菩萨像，扬起了自己那六只持有刀枪剑戟的手臂，狠狠地砸了上去。

　　轰轰轰轰轰……

　　震耳欲聋的炸响声，连绵不绝的响彻了起来。

　　在这尊狰狞魔神的猛烈攻势下，无音燃烧自身灵力召唤出来的那尊金色观世音菩萨像，开始以肉眼可及的速度，快速的变淡、缩小、残破……

　　在短短三分钟的时间之后，那尊金色观世音菩萨像就在一道轰鸣声里，化作了一片金色的碎渣齑粉，散落在了整个五号藏品室里。

　　无音再次喷出了一口殷红的鲜血，整个人向后仰倒了下去，原本就很是苍白的俏脸儿上面，又涌现出了一抹淡淡的青黑之气。

　　程文璐、曹明等五魔，彻底的看傻了眼。

　　厉魇那尖锐难听的声音，却在这个时候，在他们的耳边再度响彻了起来：“都还愣着做什么？赶紧去杀了那个姓张的人类。难道说，你们还想要让我亲自动手不成？！”

　　程文璐、曹明等五魔，在这一刻总算是回过了神来，满腔兴奋的他们，嗷嗷怪叫着冲向了张文仲。

　　这一次，再也没有人替张文仲阻挡程文璐、曹明等五魔的攻势！

　　这一次，张文仲真的是危在旦夕！

　　“姓张的小子，你就安心的上路吧……哈哈哈！”程文璐、曹明这两个对张文仲心怀芥蒂的家伙，忍不住在这一刻，得意的狂笑了起来。

　　五件黑雾缭绕的兵刃，毫无阻挡的击在了张文仲身上。

　　然而，厉魇和五魔预料中的那种血溅当场的情况却并没有出现。

　　在‘当当当当当’的五道撞击声中，盘膝闭目而坐的张文仲，竟是毫发无损。

　　仔细一瞧，在张文仲的体表，覆盖着一层若有若无的淡金色光芒。

　　张文仲之所以没有受伤，竟是因为这层淡金色光芒所致。

　　“金刚身？！”厉魇那尖锐难听的声音里面，透着一丝丝的惊诧：“这个姓张的人类，不是一个道家的修真者吗？怎么会炼就出金刚身这么一个佛家的神通？难道……他竟是天赋惊人，同时精通佛道两家吗？没想到呀，没想到，在当今这个物欲横流的末法时代，居然还有这样的人类存在，难怪他会成为我们的劲敌呢！”

　　在连续几波攻势都没能够击破张文仲的金刚身后，程文璐、曹明等五魔，忍不住扭头朝着厉魇藏身的那个角落望去，有些茫然不知所措的问道：“主人，我们该怎么做？”

　　厉魇那尖锐而又难听的声音再度响起，这声音中还透着一丝丝的愤怒：“怎么做？这都还要我教你们吗？自然是催动起你们全力的力量，给我强行轰破他的金刚身了！难不成，这小小的一个金刚身，你们都无能为力，还需要我来动手吗？”

　　这一次，厉魇之所以没有亲自动手，并不是因为它不想，而是因为刚才的那两波强劲攻势，已经将它体内积攒起来的妖魔之力给挥霍了六成。这会儿，藏在暗处的它，正在竭力的吸收着博物馆里面残存的阴气，以恢复自己消耗的妖魔之力。至于剩下的那四成妖魔之力，厉魇还要留作预防万一之用，自然不肯在这个时候挥霍一空。

　　听到厉魇这番蕴含着怒意的话语，程文璐、曹明等五魔的脸上，顿时涌现出了一丝惧意来。在相视了一眼后，他们齐齐的爆发出了一声怒吼，鼓动起了体内全部的妖魔之力，将其运达在了手中的武器上，用尽全身的力气，击向了闭目盘膝而坐的张文仲，势要在这一波攻势中，将他击杀！

　　就在程文璐、曹明等五魔的攻势，即将落到张文仲身上的时候，一片如龙似蛟的雷电突然落了下来，轰在了程文璐、曹明等五魔的兵刃上。

　　瞬间，程文璐、曹明等五魔兵刃上缠绕着的黑雾，就被这一片雷龙电蛟给轰散了七八成。也让他们这一波凌厉的攻势，顿时减弱了不少，被张文仲的金刚身给轻松的挡了下来。

　　“怎……怎么回事？！”程文璐、曹明等五魔的脸上，不约而同的闪过了一抹震惊。他们下意识的抬起头来，却看到悬浮在半空中的颜真卿，不知道是在什么时候转过了身来，居高临下的俯视着他们。

　　那只由雷电化作的狼毫笔，再度出现在了颜真卿的手里，勾画出了一篇气势雄厚、充满了杀伐之气的‘裴将军诗’来：“大君制六合，猛将清九垓。战马若龙虎，腾陵何壮哉……”

　　每当颜真卿写就一个字，那字就会自行拆解，化作一条条的雷龙电蛟，张牙舞爪的扑向程文璐、曹明等五魔。

　　“这个家伙，不是在协助张文仲给这些陷入了幻境的修真者诊治的吗？怎么会突然调转过头来，向我们发起进攻呢？”程文璐、曹明等五魔面面相觑，齐刷刷的将目光投向了张文仲。

　　原本闭目的张文仲，竟是在这个时候睁开了眼睛。

　　两道如阳光般耀眼的目光，从他的双眼中释放了出来，竟是刺的程文璐、曹明等五魔，不敢直视。


第712章 火树银花不夜天

　　程文璐、曹明等五魔的表情，立刻就变得阴沉难看了起来。

　　因为他们都很清楚，张文仲在这个时候睁开眼睛，只会有一个可能，那就是——

　　张文仲已经给陷入了幻境的这百余个修真者治疗完毕了！

　　对程文璐、曹明等五魔来说，这个消息，可不是什么好消息。稍有不慎，他们就会被这百余个修真者给包了饺子，丧命于此。

　　就在程文璐、曹明等五魔犹豫不决，不知道是该继续向张文仲发起进攻呢，还是赶紧逃离此处另觅良机的时候，一个满是迷茫的声音，突然从一旁传了过来：“咦？这……这是怎么一回事？”

　　程文璐、曹明等五魔，不由自主的用眼角余光，朝着这声音传来的方向望去。

　　很快他们就发现，说话的并不是别人，而是刚刚才从幻境中挣脱出来的巴山萧家的长老萧震。

　　此刻的萧震，已经停止了打斗，正一头雾水的提着他那柄闪烁着璀璨蓝光的沧浪刀，与就站在他对面、同样是一头雾水的花间派长老孙庭筠，大眼瞪小眼的呆站着。

　　在脱了五魔联手施展的惑心术‘修罗炼狱’的影响后，陆槐和孙庭筠，以及这五号藏品室里其他的修真者，全部都停止了打斗，目瞪口呆的望着刚刚和自己战斗厮杀的人，脸上尽是迷茫与不解。

　　“怎么会是你？刚才我明明是在和魔交战的啊……”与此同时，这样的一句话，不约而同的从这些灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗高手们的嘴巴里面冒了出来。

　　这些摆脱了幻境影响，恢复了正常的修真者，已然是能够分辨得出，站在自己面前的，并不是自己的敌人，而是自己的同伴。也正是因为这个原因，使得他们暂时还没能够完全醒过神来的脑袋，有些困惑迷茫。

　　扫了眼这些已经摆脱了幻境的修真者，又瞧了眼全身散发着淡淡金光的张文仲，以及那悬浮在半空中的颜真卿，本来还有些犹豫不决的程文璐、曹明等五魔，总算是下定了决心。

　　“我们还是先撤吧。现在这局势，对我们来说，可是相当不利的。如果我们继续留在这里，只怕还没有杀掉张文仲，就会被这些摆脱了幻境、恢复了神智的修真者一拥而上，撕成碎片的。”曹明虽然狂妄，虽然憎恨张文仲，但他毕竟是武道世家出生，对局势的洞察和把握能力，远超其余四魔。故此，他在第一时间，就做出了决定，并说了出来。

　　程文璐虽然憎恶张文仲，但她更加珍惜自己的性命，忙应道：“曹明说的没错，现在这局势，我们如果继续留在这儿的话，怕是难有好下场。所以，我们还是赶紧离开这里为好。反正这博物馆面积广阔，我们撤下去，稍作调整，再伺机偷袭张文仲也不迟！到那个时候，我们争取要做到一击毙命！可不能够再像这次这样，功亏一篑了。”

　　“撤吧！”其余的三魔，也是齐齐点头附和道。

　　虽然五魔已经达成了一致共识，但他们并没有急着撤走，而是齐齐将目光投向了厉魇藏身的那个角落。

　　他们相信，刚才的那番讨论，一定是被厉魇给听到了的。他们现在，就是在等着厉魇给出答复。

　　如果厉魇开口阻止，他们就算是再怎么不甘、不情愿，也只能留下来拼命。但令他们茫然和不解的是，厉魇的声音，这一次却并没有响起来。

　　程文璐、曹明等五魔面面相觑，有些不知所措：“主人没有发话，这算什么意思？我们……到底是撤还是不撤？”

　　曹明猛地一咬牙，说道：“既然主人没有发话，那就是默许了我们撤退的提议！”

　　程文璐忙不迭的点头附和道：“没错，主人定是默许了我们的提议！撤吧，赶紧撤，再不撤的话，可就来不及了！”

　　在这个攸关自己生死存亡的问题上，程文璐、曹明等五魔的选择竟是惊人的一致：“既然主人都已经默许了我们撤退，那我们还待在这儿做什么？撤吧！”

　　缕缕黑雾立刻就从程文璐、曹明等五魔的身体中释放了出来，化作了一条条狰狞的恶蛟，张牙舞爪的扑向了张文仲。而他们五个，则想要趁着张文仲被阴气恶蛟纠缠、其余的修真者尚未完全清醒过来的时机，赶紧的逃出五号藏品室，隐身在博物馆的其它角落里，一边休整，一边寻觅新的良机。

　　可是，就在他们的身形微动之际，张文仲却突然开口冷笑了起来：“现在才想跑？晚了！”他右手一伸，青绿色的盘龙玉尺，立刻就被他从乾坤壶里给召唤了出来。

　　盘龙玉尺一入手，一股滔天的剑意就从张文仲的身体中喷涌而出，将整个五号藏品室都给涵盖在内了。

　　“纯阳剑法之——一剑金光耀九州！”

　　伴随着张文仲的这声清啸，一道如烈日骄阳般灼目的金色剑光，猛地从盘龙玉尺中释放了出来，化作了一条威武不凡的五爪金龙，向着逃跑的程文璐、曹明等五魔扑去。与此同时，悬浮在半空中，书写着‘裴将军诗’的颜真卿，也是猛地一挥衣袖，将手中的那只狼毫笔投了出来。

　　那狼毫笔，一离开了颜真卿的手，立刻就化作了一道声势骇人的雷电，直射向了由张文仲剑气所凝的五爪金龙，并与它完美的融合到了一起，化作了一条全身上下都缠绕着闪电的金色龙神。在一片‘轰轰’的雷鸣声中，先是挥动着龙爪将那一条条阴气恶蛟给拍成了碎渣，旋即又气势汹汹的扑向了程文璐、曹明等五魔。

　　虽然程文璐、曹明等五魔，勉强的鼓动起体内魔力，撑起了一张防御罩。但这条由张文仲剑气、盘龙玉尺以及天雷令共同组成的金色龙神，却还是击穿了他们的防御罩，轰到了他们的身上。

　　“噗——”

　　程文璐、曹明等五魔齐齐喷出了一口血，向外急退的身形也是猛地顿住了——那条金色龙神在轰到了他们后，缠绕在其身上的那一道道闪电，也就顺势蔓延到了他们的身上，电的他们全身泛起了一阵麻痹感。短时间内，很难再迈动四肢逃跑了。

　　而在冲着程文璐、曹明等五魔刺出了一剑后，张文仲并没有就此罢手，而是猛地转身，朝着厉魇藏身的那个角落，再度挥出了一剑：“火树银花不夜天！”

　　不同于之前释放出来的金色剑气，这一次从盘龙玉尺中喷薄出来的，是一道赤红色的火系剑气。

　　悬浮在半空中的颜真卿，则是赤手用指头在半空中勾画出了张文仲刚刚念叨的那句诗词。与先前一样，这七个字一经写出，立刻就自行拆解，化作了一条条的电蛇，蜿蜒着射向了火系剑气，与之融合到了一起。

　　乍一看，这还真有点儿火树银花的感觉呢。

　　就在这火树银花刚刚形成之时，厉魇藏身的那个角落里面，也翻滚着涌出了一团夹杂着血光的黑雾，凝聚成了一尊上古魔神，挥舞着手中的三叉戟就迎向了火树银花。

　　“轰——！”

　　又是一道山崩地裂般的炸响声，又是一阵剧烈的震动。

　　张文仲释放出来的火树银花，与厉魇释放出来的上古魔神，在这一次的撞击之后，都消散不再。

　　“哼……”

　　在那山崩地裂的炸响声中，还夹杂着一道轻微的闷哼声，以及一团显得有些紊乱的黑雾，向着五号藏品室外急速的逃窜而去。

　　张文仲知道，那团黑雾包裹着的就是厉魇。但他并没有急着追上去，因为他知道，在刚刚的正面交锋中，厉魇吃了点儿小亏。与此同时，他也悄悄地将自己的一缕神识，成功的附着在了厉魇身上。所以，就算不在第一时间追上去，他也能够将厉魇的行踪，掌握的一清二楚。更何况，他也很清楚，厉魇虽然是在他的手上吃了点儿小亏，但想要凭借他一人之力诛杀厉魇，却还是很困难的。所以，他打算先将这里的事情快速处理之后，再与众位修真者一起，围剿厉魇！反正他现在，已经在厉魇的身上按下了一个‘跟踪器’，却也不怕找不出他来。

　　在取了一枚丹药服下后，张文仲就势蹲在了无音的身旁，替她检验起了伤势来。

　　而在这个时候，那名被砖石瓦砾给掩埋了的灵枢派高手，也在同伴的帮助下爬了出来。顾不上拍去自己身上沾染着的尘土，他抬手就指着尚且还处在麻痹状态中的程文璐、曹明等五魔，气呼呼的嚷嚷道：“就是这五个家伙，刚刚用惑心术迷了我们的心神，让我们陷入了幻境中，自相残杀！”

　　萧震这才恍然大悟：“原来是这样，我说我怎么会和老孙斗在一起！”

　　陆槐也是勃然大怒：“该死的家伙，竟然使出这样卑劣的手段，害得我差点儿就跟老霍同归于尽了！”

　　一贯温文尔雅的孙庭筠，也在这个时候抛弃了斯文，挽起了衣袖，大踏步的朝着程文璐、曹明等五魔冲去：“还等什么？上啊！揍死他们！”

　　处在最后方的霍青，忙不迭的嚷道：“哥几个，也留一个给我呀……”

　　一时之间，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的百余位修真者，从四面八方涌向了程文璐、曹明等五魔……


第713章 惑你头，幻你妹

　　“稍微教训一下就得了，千万别伤了他们的性命。”正在为无音诊脉的张文仲，在这个时候抬起了头来，冲领头的陆槐四人说道。

　　虽然不明白张文仲为什么不许伤害程文璐、曹明等五魔的性命，但陆槐四人还是选择了听从他的吩咐，齐声应道：“放心吧，张先生，我们知道分寸的。”

　　相比起这些从四面八方涌来、面带兴奋之色的修真者，程文璐、曹明等五魔的心情，是越发的恐惧并紧张了起来。虽然说，张文仲不许这些修真者伤害他们性命的那番话，他们也都是听见了的。但这心里面的恐惧与紧张，非但没有减弱，反而还越发的强烈了。因为他们都在怀疑，张文仲不伤害他们性命的原因，会不会是想要用什么严酷的刑罚来折磨他们？自从坠入了魔道，跟随着厉魇以来，他们就不再相信这个世界上，真有什么好人了。

　　要不是因为身上那一缕缕将他们麻痹的难以动弹的电流，只怕他们早就已经像厉魇那样，脚底抹油远远遁逃了，又哪里还会傻傻的待在这里等着挨抽呢？

　　虽然身体因为电流的麻痹而难以动弹，就连体内的魔力也被这些电流给耗损了一大部分，但在这性命攸关的时候，程文璐、曹明等五魔还是咬紧了牙关，不再用魔力去抵抗电流带给他们的痛苦，而是竭力的催动起了体内残存的魔力，想要做最后的一搏。

　　“跟他们拼了！”程文璐、曹明等五魔在相识了一眼后，齐齐从牙缝里面挤出了这样一句话来：“惑心术——修罗炼狱！”

　　虽然说，惑心术刚刚才被张文仲用医术给化解了，但在这个时候，程文璐、曹明等五魔体内残存的魔力，也没有办法施展其它的大型妖魔术，只能是将希望寄托在这惑心术上面。他们也不再奢望能够让这些修真者在幻境中自杀残杀到全军覆没了，只希望能够让这些修真者再次陷入混乱，为他们争取到足够的时间，以挣脱身上的雷电囚笼，逃出这个该死的五号藏品室。

　　五道黑雾，立刻就从程文璐、曹明等五魔的身体中汹涌而出，翻滚着蔓延向了四周，并以极快的速度，钻进了冲过来的这百余个修真者体内。

　　瞧见这一幕，程文璐、曹明等五魔，不约而同的长松了一口气。

　　在他们看来，这一次的惑心术，应该是施展成功了的。

　　然而，事情的发展，却并非是如他们预料的那般。

　　就在程文璐、曹明等五魔以为，涌向自己的这百余个修真者都已经陷入了幻境，他们能够借此机会，从容不迫的挣脱身上这层雷霆囚笼，从这个该死的五号藏品室中撤离的时候，一只硕大的拳头，却是突兀地出现在了他们的视野中，将他们美好的预料与期待，一下子给轰的粉碎。

　　‘砰’的一道闷响声中，这只势大力沉的拳头，准确地击中了曹明的鼻子，顿时就见到两股殷红的血流，从曹明的鼻孔里面喷涌而出，溅了其余四魔一头一脸。

　　“啊——！”曹明惨叫了起来，那只拳头上蕴含着的巨大力量，不仅是将他揍得鼻血横流，更将他整个人都给揍得向后仰倒，‘扑通’的一声就倒在了地上。

　　曹明挣扎着想要从地上爬起来，可就在这个时候，一只脚突然出现，踩在了他的胸膛上，将他死死的踩在了地上，任凭他怎么挣扎，都无法再从地上爬起来了。

　　这只拳头和这只脚的主人，不是旁人，正是巴山萧家的长老萧震。

　　其余四魔，皆是睁大了眼睛，不敢相信的瞧着眼前这一幕，以及那些根本就没有陷入幻境的修真者，失声惊呼了起来：“这……这是怎么一回事？你们不是中了惑心术吗？你们不是陷入了幻境吗？怎么还能够意识清晰、行动自如？！”

　　“惑心术？幻境？惑你头，幻你妹……”

　　身形矫捷的陆槐，也在这个时候冲了上来，他本来想要抽剑的，却突然想起了张文仲刚刚的吩咐，只能是打消了这个念头，抬脚就将自己身前这目瞪口呆的程文璐给踹翻在地，痛殴了起来：“别以为你是个女人，我就不会打你了！在我的眼睛里面，男女一视同仁……”

　　孙庭筠、霍青也相继的冲了上来，各自摁住了一个魔就开揍，以发泄自己心头淤积的怨气与怒火。其余的那些修真者，自然是不敢和这四位长老争，只能是一窝蜂的涌向了最后那一个魔。

　　疾风骤雨般的拳脚，立刻就落到了程文璐、曹明等五魔的身上。

　　这一刻，体内魔力耗尽的他们，全然没有了还手之力，只能是用双手勉强护住了身上的几个要害部位，在这百余个修真者的暴捶中，惨叫哀嚎个不休。与此同时，他们怎么也想不通，方才明明是瞧见了阴气黑雾涌进了这些修真者体内的，为什么却是一个陷入幻境的人都没有呢？

　　这，到底是怎么一回事？！

　　程文璐、曹明等五魔自然不会知道，灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的这些高手，之所以没有陷入幻境，都是因为张文仲刚刚用阴阳龙虎针法替他们治疗的时候，也将他们羸弱的正气给调补到了充沛状态。

　　中医有句话，叫做‘正胜邪退’；又有一句话，叫做‘正气存内，邪不可干’。

　　在体内正气充沛的情况下，那些阴气黑雾纵然涌进了他们的体内，也会被这充沛的正气给击退或消灭，自然就不会迷惑心智，陷入到幻境中了。

　　在修真者们围殴暴捶着程文璐、曹明等五魔的时候，张文仲也将无音体内的情况给检查清楚了。

　　厉魇的两次出手，不仅是将无音的仙器给破坏了，同时还伤及到了她体内的脏腑，如果不能够尽快的给她诊治，日后很有可能会落得一个后遗症。

　　张文仲轻轻地将无音给扶了起来，让她盘膝背对着坐在自己的身前，旋即将那三十六枚雷针从乾坤壶里面给取了出来，刺入了无音背上的神道穴、灵台穴、魄户穴、魂门穴等数个穴位里，并以固本培元针法，替她行起了针来。

　　伴随着张文仲的行针，一缕缕精纯澎湃的灵力，从张文仲的体内涌了出来，沿着这一枚枚雷针进入到了无音体内，开始修复起了她体内受损的脏腑来。

　　一番行针之后，张文仲徐徐的吐出了一口浊气。而无音那张原本苍白的脸蛋儿上面，也恢复了一丝血色。

　　收起了雷针后，张文仲拿出了一瓶药性较为温和的六品丹药阴阳培元丹，从中取了一枚自己服下，又取了两枚交到无音的手里，吩咐道：“将这两枚阴阳培元丹服下，然后运转你所修炼的功法，炼化吸收这两枚丹药中蕴含着的灵力。”

　　无音依言服下了这两枚阴阳培元丹，略显虚弱的对张文仲说道：“谢谢你。”

　　张文仲轻轻地摇了摇头，说道：“谢什么？要说谢，也应该是我对你说。这一次，要不是你豁出性命，拼死替我挡住了五魔和厉魇，我又怎么可能顺利的治好这些陷入了幻境的修真者？我就算是不死在厉魇和五魔的攻势下，也极有可能会因为走火入魔而亡吧……”

　　无音淡淡一笑，没有再说话，而是闭上了眼睛，开始炼化、吸收起了这两枚阴阳培元丹中蕴含着的药力。

　　张文仲瞧了她一眼，在确定没有问题后，这才转身走向了五号藏品室中央，冲着犹自还在围殴暴捶着程文璐、曹明等五魔的修真者们说道：“好了，好了，你们心中的怨气与怒火应该也发泄够了吧？可以罢手了吧？”

　　见张文仲发话了，修真者们也就纷纷罢了手，散开来了。

　　躺在地上的程文璐、曹明等五魔，则是或趴或躺在地上，大口大口的喘息着。正如刚刚陆槐四人所保证的那样，他们围殴暴捶归围殴暴捶，这力道和分寸还是掌握的极好，并没有伤害到程文璐、曹明等五魔的性命。

　　萧震从兜里掏出了一张纸巾，一边擦拭着手上沾染的鲜血，一边不解的问道：“张先生，这五个家伙已经坠入了魔道，干嘛不让我们替天行道，将他们给诛杀呢？”

　　张文仲看着或躺或趴在地上痛苦呻吟的程文璐、曹明等五魔，说道：“他们五个，是在厉魇的诱惑威逼下，方才坠入魔道的。我有办法，能够将他们从魔道中拯救出来，让他们重新恢复到一个普通人的身份。”

　　陆槐四人不由得一愣：“坠入魔道的人……竟然还有拯救的办法吗？”

　　如果说话的人不是张文仲的话，陆槐四人只会怀疑对方在胡言乱语。但是现在，说话的这人是屡屡创造奇迹的张文仲。所以，陆槐四人纵然是深感震惊，却也相信张文仲的确是有着这样的能耐。

　　张文仲并没有多做解释，而是自顾自的吩咐道：“陆槐，你给其它四组发送一张通讯符，告诉他们，一旦是遇到了魔，千万不要伤其性命，最好是能够将其活捉到这里来。另外，你再告诉他们，我已经掌握了厉魇的行踪，让他们尽快的向我们靠拢！”


第714章 开炉炼人

　　张文仲的一番话，让五号藏品室里面的所有修真者，皆是惊讶的张大了嘴巴。

　　陆槐四人更是按捺不住内心的震惊，出言询问道：“什么？掌握了厉魇的行踪？张先生，你说的这话是真的吗？”

　　张文仲淡淡一笑，回答道：“我没有必要在这件事情上面骗你们吧？”

　　陆槐四人和张文仲也算是结识了一段较长的时间，深知他不是一个会拿正事来开玩笑的人。故此，虽然在他们的心头，还有着许许多多的好奇，但他们并没有犹豫，而是在第一时间掏出了通讯符，将张文仲的吩咐，转达给了其余四组的修真者。

　　就在陆槐四人发送通讯符的时候，张文仲已经将他的那尊混沌炉从乾坤壶里面给取了出来，摆在了五号藏品室的中央。同时，又取出了一叠符咒和灵材料，娴熟而又快速的，在这五号藏品室里面，布下了一个极为复杂的法阵。而那尊半透明的、金玉相间的混沌炉，就处在这个法阵的阵眼处。

　　就在张文仲刚刚将混沌炉给取了出来的时候，五号藏品室里这百余个修真者的目光，就不由自主的落在了这尊似金非金、似玉非玉的混沌炉上。以他们的眼力，虽然瞧不出张文仲这会儿布下的究竟是个什么法阵，但却能够看出，这尊卖相不俗的丹炉，乃是一件准仙器级别的法宝！

　　“工欲善其事必先利其器，古人这番话果然是有道理的。张先生用着这尊准仙器级别的丹炉，难怪能够炼制出七品丹药和准仙器、仙器级别的法宝来了。”

　　“准仙器级别的丹炉，在当今这个灵气稀薄、法宝匮乏的世界里，还真是很难见到呢。甭说我们这些地字号的宗派了，就算是那些天字号的宗派，怕是也没有这样的宝贝吧？”

　　“瞧瞧人家张先生使用的这尊准仙器级别的丹炉，再瞅瞅我们花间派，最好的也就是一尊灵器五品的丹炉。就那，都还是掌门真人的珍藏，百余年也难得用上一次。平日里用来炼丹炼器的，也就是灵器一二品或宝器级别的丹炉罢了。没得比……当真是没得比呀！”

　　“你们花间派还好啦，毕竟在炼丹炼器上面还是肯下功夫的。我们涟山剑宗可就不成了，连尊像样的丹炉都没有。品级最高的丹炉，还是在之前的云台市修真拍卖会上买来的呢，也不过是灵器一品罢了……”

　　灵枢派、花间派、巴山萧家和涟山剑宗的这百余个修真者，一边望着张文仲的那尊混沌炉流哈喇子，一边三三两两的凑到了一起，小声的议论了起来。不仅是他们，就连陆槐四人在看着张文仲取出的这尊混沌炉时，也是不由自主的失了态。不过，他们好歹也是一派长老，养气的功夫自然不俗，很快就又调整好了心态，恢复了正常。

　　看着张文仲布阵完毕，按捺不住心中好奇的陆槐，凑了上来问道：“张先生，你在这个时候将丹炉拿出来做什么？该不会，你是打算在这儿现场炼丹或炼器吧？还有这个法阵，看着好陌生，不知道是有些什么用处呢？”

　　张文仲抬手指了下犹自或躺或趴在地上的程文璐、曹明等五魔，解释道：“陆长老，你这次可是猜错了。我拿混沌炉出来，既不为炼丹也不为炼器，只是为了洗去他们身上的魔性，让他们重新变回普通人。至于这个法阵嘛，也就是用来协助我洗去他们身上魔性的。”

　　孙庭筠也在这个时候凑了上来，好奇的问道：“张先生，你该不会是想要用炼丹或炼器的方法，来洗去这些人身上的魔性吧？”

　　对于这件事情，张文仲也没有隐瞒的意思，点头承认道：“没错。”

　　孙庭筠感慨的叹了一声，说道：“没想到呀没想到，这世界上，居然还有这种特殊的，助人脱离魔道的方法。如果这话不是从张先生的嘴巴里面说出来的，我是怎么也不会相信……”说到这里，他犹豫了一下，方才提出了一个要求：“张先生，不知道在你用这种特殊的方法，洗去这些人魔性的时候，我能否在一旁观摩呢？”

　　在当今这个修真界里，各个宗派都巴不得将自己所会的东西，给层层叠叠的裹起来，以防备别人的窥探。也正是因为这个原因，孙庭筠才会是如此的犹豫与谨慎。

　　张文仲却没有这种敝帚自珍的心态，在听到了孙庭筠的请求后，他微微一笑，回答道：“当然可以，但得保持安静，至于你能否从中学到些什么，就得看你个人的悟性与造化了。”

　　张文仲的这番回答，可谓是出乎孙庭筠的预料，却也让他格外的高兴，一个劲儿的点头致谢道：“多谢张先生，多谢张先生……”

　　就在这说话的时间里，其余四组修真者，也相继赶到了张文仲等人所在的五号藏品室。其余的那四个魔，也被他们给拖拽了过来。和程文璐、曹明等五魔一样，这四个魔的身上，也或多或少的带着伤势，显得极为狼狈。

　　“张先生，这个家伙可是由我们澧水剑宗给抓住的，您可得记住我们的这份功劳啊！”

　　“这小子最先是被我们乾火门的人给发现并击伤的，张先生，你可不能够少了我们的功劳呀！”

　　“我们百兽门也是立下了功劳的……”

　　“我们三清观亦是如此，张先生，你的功劳簿上，可不能够少了我们啊！”

　　这四组修真者一走进五号藏品室，就迫不及待的向张文仲邀起了功来，生怕邀功邀的慢了，原本属于自己的功劳，就会被别人给抢去。

　　张文仲苦笑着摆了摆手，说道：“好了，好了，你们的功劳，等到剿灭了厉魇后，我们再来慢慢的算。现在你们这七嘴八舌的乱嚷嚷，我就算是听见了也记不得。”

　　听到了张文仲的这句话，其余四组的修真者，方才暂停了这邀功的行为。

　　等到众人都静了下来后，张文仲这才吩咐道：“孙长老，你领几个花间派高手留在这儿协助我，其余的人，由陆槐、萧震、霍青三位长老率领，立即前往保安室，将其团团包围起来。那厉魇，这会儿就藏在保安室里面。你们将其包围起来后，切勿轻举妄动，等我赶来再采取下一步的行动。”

　　“是。”孙庭筠、陆槐、萧震和霍青齐声应道，对于张文仲，他们是相当信任的。

　　相比起这四个人，其余那些宗派的领队人，就显得有些犹豫和迟疑了：“张先生，你怎么知道厉魇就藏在那保安室里面的？万一它没在里面又怎么办？”

　　张文仲微微一笑，回答道：“放心吧，厉魇肯定在那保安室里面。至于我为什么会知道这一点，请恕我无法透露。不过，凡是前往保安室参与包围厉魇行动的，我都会在功劳薄上面，给他们记上一功……”

　　他的话还没有说完，那些个刚刚还在犹豫和迟疑的宗派领队人，立刻就是双眼冒着精光，一脸兴奋的拍着胸膛保证了起来：“张先生请放心，只要有我们在，那个厉魇就休想从保安室里面逃脱。”

　　对这些人的反应，陆槐四人很是鄙夷。虽然他们没有将这话说出口，但他们眼神所表露的意思，却分明是在说：“你们这些家伙，也太现实了点儿吧？”

　　对于陆槐四人的鄙夷，这些宗派领头人也是纷纷用眼神回应道：“当今这个世界，就是一个现实的世界。如果我们不现实的话，就只能吃亏。再说了，你们四个哪有资格嘲笑我们？你们比我们还要现实呢。哼哼，依我们说，你们这分明就是在五十步笑百步嘛……”

　　相互鄙夷归相互鄙夷，他们并没有因此耽误正事，而是在第一时间离开了这五号藏品室，赶往了厉魇藏身的保安室，并悄无声息的将其包围了起来。

　　与此同时，在五号藏品室里，除了张文仲和无音之外，就只剩下了孙庭筠及五个花间派的高手。

　　被张文仲获准留下来观摩的孙庭筠及五个花间派高手，这会儿都是一脸掩饰不住的兴奋，他们不约而同的向张文仲拱手说道：“张先生，有什么需要我们做的，只管吩咐就是，我们绝对不会推辞。”

　　张文仲也没有跟他们客气，直接吩咐道：“替我将这九个坠入魔道的家伙，都给扔进混沌炉里去。”

　　在张文仲的命令下，混沌炉的体积，变得比往日炼丹炼器时的体积，大出了三倍有余，刚刚能够容纳这九个坠入魔道的人。

　　在孙庭筠及五个花间派高手，将坠入魔道的九人都给扔进了混沌炉后，张文仲也就念诵起了咒语，召来了一团五彩斑斓的绚丽火焰。

　　“这是……五行之火？！”孙庭筠也是一个识货的人，一眼就认出了这团火焰来。“这种火焰不是早就已经失传了吗？没想到，竟是在张先生的身上重现了……”

　　就在孙庭筠感慨震惊的时候，张文仲也已经开炉炼起了人来！


第715章 鬼神惊的技艺！

　　孙庭筠和五个花间派高手连忙收敛了心神，将目光投向了张文仲和混沌炉。

　　虽说花间派在当今的修真界里面，也算得上是炼丹、炼器两道中的翘楚了，但和张文仲动不动就炼制出七品丹药与仙器、准仙器级别法宝的炼丹、炼器术相比，却又是天差地远不值一提的了。

　　正是因为清楚自己与张文仲之间的巨大差距，孙庭筠和五个花间派高手才会倍加珍惜这一次的旁观机会。此刻的他们，正竭力地睁大了眼睛，想要将张文仲的每一个举动、每一个细节都给记录下来。

　　孙庭筠和五个花间派高手在激动之余，却也有些小遗憾：“虽说张先生这一次是开炉炼人，但他使用的好歹也是由仙人传下来的那神奇炼丹、炼器术，能够在这里旁观，可谓是千百年修来的福分。唯一可惜的是，不能够用手机将这一幕给摄录下来。要不然的话，我肯定会全程摄录，留待日后细细的回顾琢磨……”

　　在张文仲将一些从乾坤壶里面取出来的灵材料，扔进了这尊金玉相间、卖相极佳的混沌炉里的时候，那团色彩斑斓的五行之火立刻就涌了上去，将混沌炉给笼罩在了熊熊燃烧的火焰之中。灼热的高温，以其为中心，向着四面八方扩散，须臾间的功夫，就烤的孙庭筠和五个花间派高手灼热难当、汗流浃背，不得不运转起灵力、念诵起咒语，这才为自己召唤来了一股凉气，堪堪挡住了这股灼热高温的侵袭。若非如此，只怕他们在这里待不了多久，就会热的昏厥过去。

　　一个花间派高手在抬手擦拭着脸上那如注淌出的汗水，望着那团绚丽多姿的五彩火焰的时候，忍不住是由衷的感慨道：“这就是五行之火的温度吗？好家伙，烤的我都快脱汗了……”

　　另外一个花间派高手，则是用羡慕的目光，在混沌炉和五行之火两者间来回的打量着：“既有准仙器级别的炉鼎，又有温度如此高的五行之火，这样的‘硬件设备’，当真是好的令人羡慕啊！难怪张先生能够炼制出那些品级高的吓人的丹药与法宝了……”

　　孙庭筠微微一皱眉，用不满的目光扫了这个花间派高手一眼，小声的训斥道：“你以为张先生能够炼制出高品级的丹药与法宝，仅仅只是靠的这些‘硬件设备’吗？要你真是这样看的话，那你可就真的是舍本逐末、眼光低劣了。我告诉你，这些‘硬件设备’虽然能够提高炼丹、炼器的成功率，但真正最为重要、最为关键的，还是张先生的那一身鬼神惊的炼丹、炼器术！你若是能够学到张先生的这一身炼丹、炼器术，哪怕只有三四成，也足以让你成为一代炼丹、炼器大师了！”

　　说到这里，他又扫了眼其余四个花间派高手，哼哼着说道：“我告诉你们，人家张先生的一个亲传弟子，才跟着他学了月余的功夫，就能够炼制出准仙器级别的法宝了。你们自个儿说说，这究竟是‘硬件设备’重要呢，还是那炼丹、炼器术重要？”

　　刘丰徽现在炼制出来的，不过是准仙器级别的赝品法宝罢了，孙庭筠自然也知道这一点，而他之所以会偷换概念，就是想要点醒这五个花间派的高手，让他们知道这会儿究竟是该重视些什么。

　　毕竟，像这样的旁观机会，可以说是千载难逢的。若是这五个花间派高手，只是将目光放在那混沌炉与五行之火上面，可就真的是本末倒置、得不偿失了。

　　孙庭筠的这番话，让这五个花间派高手在震惊之余，也连忙是调整好了心情，不再羡慕那准仙器级别的混沌炉及五行之火，而是将注意力放到了张文仲使用的那炼丹、炼器术上。

　　混沌炉在五行之火的烧灼下，变成了一种玄妙的半透明赤红色，而那些投入了混沌炉的灵材料，则是因为灼热的高温，变成了一汪淡蓝色的灵液，将那九个因为灼热高温而‘哇哇’乱叫的家伙，彻底的给淹没了下去。

　　孙庭筠及五个花间派高手，在惊叹这灵液形成之快的同时，却也忍不住有些担忧：“这五行之火的温度如此之高，让我们离着这样远也有些难以抵抗。这九个坠入了魔道的人，还身处在这尊准仙器级别的炉鼎里面，又怎么耐得住这样的高温呢？别到最后，竟是被这丹炉给煮成熟人了吧？张先生他这样做，到底是个什么意思呢？”

　　在孙庭筠及五个花间派高手的好奇与担忧中，一缕缕翻滚着的黑雾，竟是从程文璐、曹明九人的体内涌了出来，竟是摆出了一副要将淡蓝色灵液阻挡在外的架势。

　　灵液与黑雾之间的战斗，就此拉开了序幕。

　　透过半透明的混沌炉，孙庭筠及五个花间派高手，清楚地瞧见了这混沌炉里的情景。

　　在惊叹着张文仲竟然真的用灵液将程文璐、曹明等九人体内的魔气给逼出来了的同时，五个花间派的高手也忍不住皱起了眉头，很是担忧的嘀咕了起来：

　　“这九个家伙，不愧是被厉魇给调教出来的九魔，更兼吸收、炼化了不少九阴地脉释放出来的阴气，使得他们体内的魔气虽然算不上精纯，但绝对称得上澎湃。只怕，张先生炼化出来的这么些灵液，难以将这么多的魔气给消除吧？”

　　“是呀，和九魔释放出来的魔气相比，这炉鼎里灵液的数量，可就显得太少了些。”

　　“哎，张先生这一次，怕是太过托大了。依我看，这次的开炉炼人，估计不会有什么好结果。”

　　“虽然灵液有些不足，但从现在的情况来看，张先生所采用的这个开炉炼人的法子，怕是的是能够助人从魔道中脱离出来呢……嗯，等回到了花间派后，我打算根据今天所见到的这些，好生的研究一下这种开炉炼人的事情。”

　　孙庭筠自然是听见了这五个花间派高手的窃窃私语，但他并没有出言喝止，反而还一勾嘴角，微微的笑了起来。

　　在经过了这么一段时间的接触后，对张文仲，孙庭筠已经是有了一种近乎盲目的信任。他自然是相信，张文仲有的是办法能够应付这次出现的不利情况。他之所以没有对这五个花间派高手说明此事，就是想要让他们在瞧见了结果之后，被狠狠地震撼一把。因为只有那样，才能够在他们的心底留下一个刻骨铭心的印象。才能够让他们，好生的向张文仲学习。毕竟这五个人，都是花间派着力培养的。只要他们能够从这一次的旁观中学到东西，对他们，对花间派，可都是受用无穷的。

　　从这一点看，孙庭筠可谓是用心良苦！

　　而事情的发展，也正如孙庭筠所预料的那般。

　　半个小时很快就过去了，炉鼎里，灵液和魔气之间的战斗，已经呈现出了一边倒的趋势。只是这占据了上风的，并不是五个花间派高手猜测的魔气，而是他们不看好的灵液！

　　在张文仲神识的操控下，灵液就像是一支训练有素、令行禁止的百战精兵，在这炉鼎里面，将各种堪称经典的战术，都给一一的演示了一番。而相比起灵液，魔气的行动可就要简单许多，只知道在这炉鼎里面横冲直撞，当真是一点儿战术含量都没有。

　　在这样的情况下，灵液与魔气之间的战斗，就像是那百战精兵与贼兵之间的战斗一般，沦为了一边倒的屠杀。

　　五个花间派高手，早就已经看傻了眼。这会儿的他们，纷纷是伸长了脖子睁大了眼睛，生怕会漏过这炉鼎里的精彩场景。

　　“没想到呀没想到，居然有人能够用神识将灵液操控的这般进退自如。如果不是亲眼所见的话，我是怎么也不会相信的！”

　　“原来在炼丹、炼器中，神识还能够这样运用啊！若是我也能够将神识锻炼成张先生这样……不，哪怕只有他的一半……不，哪怕是只有他的一成，我在炼丹、炼器上的造诣，只怕也能够突飞猛进吧？”

　　“朝闻道夕可死矣……这一次来雍城市，来真是来对了！”

　　“瞧见了张先生的这种神奇炼丹术，再想想以前被我引以为傲的那些炼丹技术，当真是羞愧难当啊！不行，我得将今天看到的这些，全部都给记在脑子里，方便回去后，揣摩学习……”

　　“神乎其技！当真是神乎其技！”

　　瞧着五个花间派高手的震惊表情，听着他们口中念叨着的话语，孙庭筠脸上的笑意越发的浓烈了。他相信，经此一事后，这五个花间派高手在炼丹、炼器上的造诣，就算不会突飞猛进，也能够有一个长足的进步！

　　在孙庭筠的高兴与五个花间派高手的震惊中，炉鼎里最后一股黑色的魔气，总算是被张文仲操控着得灵液，给包围消灭掉了。旋即，这些淡蓝色的灵液，又从程文璐、曹明九人周身的孔窍钻进了他们的体内……

　　又是半个小时过去了。

　　混沌炉的炉鼎，突然在‘嗡’的一声中飞了起来。

　　“开炉炼人，成功了！”五个花间派高手按捺不住心头的激动，齐声欢呼了起来。

　　程文璐、曹明等九人，就此脱离魔道！


第716章 厉魇，死！！

　　张文仲先是取了一枚丹药服下，这才挥手将那五个站在一旁看傻了眼的花间派高手给叫了过来，让他们帮忙将脱离了魔道，重新恢复成为正常人的程文璐、曹明等九人，从混沌炉里面给拖了出来。

　　张文仲抬手一指从五号藏品室蜿蜒向博物馆外的那条佛莲路，对这五个花间派高手吩咐道：“就麻烦五位，沿着这条佛莲路，将这九个人给送出博物馆，交到特勤组的手中。他们九个人坠入魔道后的这段记忆，已经被我用祝由术给抹除了，至于后面的事情，就交由胖和尚他们那些特勤组的人去办吧。我相信，他们应该能够办得妥当。”

　　在亲眼目睹了张文仲那神乎其技的炼丹、炼器术后，这五个花间派高手已经将张文仲给视作了偶像。这会儿听到了张文仲的吩咐，他们五个只觉得是分外的荣幸，又怎么可能会拒绝呢？一个个，都忙不迭的拍着胸脯，信誓旦旦的保证道：“请张先生放心，我们一定会妥善的将这九个人，交到特勤组的手里！”

　　瞧见这一幕，孙庭筠半开玩笑半认真的说道：“你们这五个家伙，平日里执行宗派交付的任务时，也没有这样的积极过吧？”

　　五个花间派高手被他的这番话，给说的有些不好意思了。

　　瞧着这五人的表情，孙庭筠不由得哑然失笑，摆手说道：“好了，你们五个就别在这里装腼腆了，还是赶紧按照张先生的吩咐，将这九个人送出博物馆吧。记住，这件事情千万不能够出什么岔子，否则，我拿你们五个是问！”

　　五个花间派高手应了一声，轻松的提起了程文璐、曹明等九人，踏上了金光璀璨的佛莲路，快步的向着博物馆外走去。

　　就在这五个花间派高手离去的时候，闭目盘膝而坐的无音，也在吐出了一口浊气后，睁开了眼睛。

　　只是瞧了无音一眼，张文仲就对她此刻的情况了如指掌了，笑着点了点头：“恢复的不错嘛。”

　　无音微微一笑，回答道：“多亏有你。”

　　无音的这一笑，颇有点儿迦叶尊者拈花一笑的味道，让张文仲和孙庭筠都有点儿看呆了。

　　回过神来后，孙庭筠忍不住小声的向张文仲问道：“张先生，不知这位小师傅是来自那座名刹的？”

　　孙庭筠虽然和无音并肩并肩作战，但却并不知道她的来历。这会儿，见她的笑容中禅味极浓，显然是慧根颇深，不由的是好奇了起来。

　　张文仲介绍道：“这位无音师，是来自普陀山妙心庵的，已经继承了观音菩萨传下来的衣牒。”

　　孙庭筠连忙上前一步，冲着无音唱了一诺：“原来是妙心庵的无音师，失敬失敬。”

　　无音口宣佛号，连忙回礼。

　　见此情景，张文仲摇头失笑道：“好了，你们两个就不要在这里寒暄客套了，我们还是赶紧赶到保安室去，收拾了厉魇才是正事。”

　　孙庭筠和无音齐声应道：“张先生（张施主）说的是。”

　　收起了混沌炉后，张文仲立刻就领着孙庭筠和无音，赶往了博物馆里的保安室。

　　此刻，这间保安室，已经被陆槐、萧震和霍青三人先期领来的那百余名修真者，给里三层外三层的围了个水泄不通。瞧着他们一个个手持法宝符咒，一派剑拔弩张的景象，多半已经是和藏在这保安室里的厉魇，产生过冲突了。

　　瞧见张文仲三人赶了过来，陆槐、萧震和霍青连忙迎了上来。

　　“你们辛苦了。”在寒暄了一句后，张文仲直入主题的问道：“瞧你们的模样，难道已经和厉魇产生过冲突了？”

　　“是的。”陆槐点了点头，回答道：“就在我们刚刚将这保安室给围上的时候，藏在里面的厉魇，不知道是怎么发现了，竟是从中杀了出来，想要硬闯出我们的包围圈，结果被我们给联手打了回去。”

　　在说这番话的时候，陆槐的语气很有点儿骄傲。毕竟他们击败的，乃是赫赫有名的厉魇。虽然说，现在这厉魇的力量，远远无法和它巅峰时期相比，更兼在无音的身上又耗费了六七成的妖力，已经成为了强弩之末，可它毕竟还是令古人闻之色变的厉魇啊！能够击败这样的一个上古妖魔，试问陆槐等人又怎么能够不激动呢？

　　萧震也在这个时候开口，信心十足的说道：“通过刚才的交手我们发现，厉魇的妖力，在这个时候已经是极为羸弱的了。我们相信，以我们现在的力量，诛灭它应该是没有问题的！”

　　霍青则干脆就是拍着胸脯请命：“张先生，请下令吧，我们涟山剑宗愿作先锋，第一个冲进这保安室，诛杀厉魇！”

　　霍青的这句话，提醒了其他宗派的领队人，他们连忙涌向了张文仲，拍着胸脯想要揽下这个先锋的任务：

　　“你们涟山剑宗已经立功不少了，这次的先锋，还是让给我们澧水剑宗来做吧！”

　　“张先生，这先锋还是让我们三清观来做吧。有我们三清观在，保证不会让这只厉魇活着溜走！”

　　这些宗派的领队人，之所以会表现的如此积极，都是因为他们瞅准了诛灭厉魇是一桩大功劳。再加上通过刚才的接触，他们发现厉魇的实力，已经大大不如从前了。所以这份大功劳，不必费多大的功夫就能够得到。试问，遇到了这样的大好良机，又有谁会傻呆呆的不去争取呢？

　　众人表现出来的这种过度热情，让张文仲苦笑了起来。就在他准备开口说话的时候，一个阴冷如寒霜的声音，就从保安室里面传了出来：“张文仲，你总算是来了，我等你多时了。我这里有一桩交易，想要和你做一做……”

　　这个阴冷如寒霜的声音，正是厉魇发出来的。

　　在厉魇的声音传出来后，那些围在张文仲身边抢夺先锋任务的宗派领队人，就纷纷闭上了嘴巴，转身将目光重新投到了保安室的方向。

　　张文仲的眉头微微一皱，问道：“交易？什么交易？”

　　“自然是一桩你会感兴趣的交易……”伴随着厉魇这阴冷的声音，一股阴风从保安室里面吹了出来，不仅是将保安室紧闭着的大门给吹开了，更是吹得距离较近的几个修真者，不由得为之一颤，身上竟是结出了一层薄薄的寒霜。

　　在保安室的门被吹开了之后，张文仲立刻就看到了被一团黑雾笼罩着的厉魇，以及厉魇旁边的那两个女子。

　　“林子蔓？！马晓莎？！”

　　“我听说，这个人类女子是你的恋人？”一道黑雾从厉魇的体内涌了出来，化作了一只粗壮的手臂，卡在了林子蔓的脖颈上，桀桀的冷笑着说道：“我想，你应该不会想要看到，我捏碎她脖子的那一幕吧？”

　　张文仲的眉头一挑，眼睛里面骤然闪过一道杀机。不过，他很快就又让自己冷静了下来，沉声问道：“你想要用她们俩个的性命，来交换你的性命？”

　　厉魇回答道：“我希望和聪明人打交道，因为聪明人总是知道我想要说些什么。而你，显然就是一个聪明人。”

　　听到张文仲和厉魇之间的谈话，那几个宗派的领队人，忍不住是凑到了张文仲的身边，小声的劝诫道：

　　“张先生，这厉魇可是放不得的呀！”

　　“这一次，是诛杀厉魇的最佳时机。一旦错过了，再想要有这样的良机，可就是难上加难了啊！”

　　“是呀，一旦放走了它，等到它养好伤势、恢复实力再卷土重来的话，就算我们再度联手，也不见得能够挡得住它了……”

　　从始至终，厉魇都没有再说话，只是用一双赤红色的眼瞳盯着张文仲。而那只由黑雾所化的手臂，则是开始渐渐用力……

　　“你们不必再说了，我已经有了分晓。”张文仲挥手阻止了众人的劝诫，旋即吩咐道：“让开一条缺口吧。放心，该给你们的功劳与奖赏，我一分也不会少给你们。”

　　这一次诛杀厉魇的行动，本就是张文仲发起的。从严格意义上来讲，这些修真宗派都算是他雇佣的。故此，在听到了他的这番话后，虽然是摇头叹息，却还是让开了一条道。

　　见自己的安排居然真正成功了，厉魇不由是得意的桀桀大笑了起来，在一把将林子蔓和马晓莎推向了张文仲的同时，它纵身向着让出来的那条道飞驰而去：“姓张的小子，这两个女人就给你吧！今日在你身上吃的亏，早晚我会找回来的……”

　　厉魇这一推的力量极大，眨眼间的功夫，林子蔓和马晓莎就被推入了张文仲的怀里。然而，令人震惊的一幕，却在这个时候发生了。那林子蔓和马晓莎的眼瞳里面，竟是齐齐的闪过了一抹妖异的血红。接着就各自扬起了一只淬毒的匕首，狠狠地扎入了张文仲的胸膛里。

　　“桀桀……姓张的小子，你没有想到我还有这一招吧？”逃跑中的厉魇在瞧见了这一幕后，疯狂的大笑了起来。然而，它才笑了没两声，那笑声就戛然而止了，转而是瞪着那双赤红色的眼瞳，震惊的看着出现在自己身前的张文仲。

　　“怎……怎么可能？！”

　　厉魇回头看了眼身后，林子蔓和马晓莎扑进的，哪里是什么张文仲，分明就是被张文仲用天雷令给召唤出来的颜真卿。这会儿，颜真卿正在用雷电驱杀着附着在林子蔓和马晓莎身上的妖灵。

　　“忘了告诉你，我精通观气八法，一眼就瞧出了林子蔓和马晓莎的体内，被你植入了妖灵。”就在这个时候，张文仲的声音响了起来。

　　回过神来的厉魇，想要绕过张文仲逃跑。然而张文仲却扬起了手中的盘龙玉尺，以迅雷不及掩耳之势，刺入了它的头部。

　　这头部，正是厉魇的致命要害所在！

　　“啊——！”惨叫声中，厉魇身上的黑雾快速的衰减。

　　厉魇，成功诛杀！


第717章 媚娘再现

　　就在厉魇的身形消散之际，离着博物馆几条街的一家酒吧里，那位在诸多上古妖魔残破的灵魂记忆中都曾出现过的神秘白衣女子，正穿着一袭高贵典雅的素白色长裙，端着一杯暗红色的杰克玫瑰在轻轻地摇晃着。在她的身边，还坐着一女四男五个人，他们各自的手中，都端着一杯鸡尾酒。

　　“这些番邦的酒，我怎么也喝不惯。”其中一个光头男子在呡了口手中的鸡尾酒后，不由的是皱起了眉头，摇头嘀咕道：“我觉得，还是那黄酒的滋味，更对我的胃口。”说到这里，他将目光投向了表情波澜不惊的神秘白衣女子，小声的说道：“厉魇的气息彻底消失了……媚娘，我们接下来该怎么做？”

　　被称作媚娘的神秘白衣女子，仍旧是轻轻地摇晃着手中那杯杰克玫瑰，一点儿要喝的意思都没有。在听到了光头男子的询问后，她淡淡的说道：“厉魇本来就是我们用来分散修真者注意力的一枚弃子罢了，它的死，本在我的预料之中。我所没有想到的是，它竟然死的这么快，我原本以为，它还能够再坚持那么四五天的……现在看来，当初在张文仲修为低微的时候，没能够及时的除掉他，根本就是最大的一着错棋啊！”

　　光头男子双眉一挑，冷哼道：“说起来，那个叫做张文仲的人类，还真是坏了我们许多的好事呢。要不，就让我出马，将他给除了吧。”

　　“不行。”媚娘摇了摇头，看了光头男子一眼，说道：“延维，我并非是不相信你的实力，只是不希望你去打草惊蛇罢了。随着厉魇的死，张文仲及赶来雍城市的这些人类修真者，必然会暂时的放松警惕。而我们也就能够趁此良机，执行我们事先制定的那个计划了。别忘了，我们的目地，不是单纯的要杀某人，而是要打开那条通往混沌修罗界的空间裂缝，让妖魔重返人间。”

　　被称作延维的光头男子皱眉想了想，方才回答道：“媚娘说的是，我的确太过冲动了些。”

　　媚娘没有再理会这人，而是转头对着另外一边那个穿着打扮极具朋克风格、耳朵上面挂着两个大大的铜环，脸上还有几道妖异纹身的男子问道：“奢比尸，那个计划的准备工作，做的如何了？”

　　奢比尸将杯中的野莓龙舌兰一饮而尽，方才回答道：“已经准备的差不多了，做多再给我五天的时间，就能够全部搞定了。”

　　“五天的时间吗……”媚娘沉吟了一下，说道：“好，我就再给你五天的时间。不管你遇到了什么困难，都必须得在这五天的时间里，将一应准备工作完成！现在的情况有变，我们已经没有更多的时间来浪费了。”

　　奢比尸桀桀的笑了起来，信心十足的回答道：“五天之后，如果我不能够将准备工作完成，我就提着这颗头来见你。”

　　“好。”媚娘点了点头，旋即又对其余四人吩咐道：“你们几个，在这五天的时间里，都给我收敛一下，千万别惹出了什么乱子，打草惊蛇。要是谁敢不听招呼，甭怪我心狠手辣、翻脸不认人！”

　　媚娘那双含春俏目里面射出的冰冷目光，让这四个心狠手辣、杀人无数的上古妖魔，心头齐齐的涌起了一丝寒意。不敢怠慢的他们，齐声回答道：“放心吧，最多在这五天的时间里，我们只吃素不吃荤。”

　　媚娘将手中那杯一口也没有喝过的杰克玫瑰放到了吧台上，起身就要向着酒吧外走去：“厉魇死了，我们也没有必要留在这里了。走吧，该干什么干什么去。”

　　媚娘发了话，这一女四男五个人也不敢提出异议，或是将杯中酒一饮而尽，或是就这么放在了吧台上，紧随在了媚娘的身后。

　　与此同时，在博物馆里，成功的诛杀了厉魇之后，张文仲并没有急着与修真者们一起离开此处。而是再度将混沌炉给召了出来，用其炼化了一大堆的灵材料，在这博物馆里面设下了一座不易为人察觉的法阵。

　　对于张文仲的这番举动，大部分的修真者都表示不理解。有的人选择了沉默旁观，有的人则干脆将自己的困惑直说了出来：“张先生，厉魇已经被你给诛杀了，何必还要浪费灵材料，在这博物馆里面设下一座法阵呢？”

　　布完了法阵的张文仲，在收起了混沌炉的同时，微笑着解释道：“厉魇虽然已经被诛杀，可是这座博物馆下面的九阴地脉却还存在着。我设下这座法阵，不为别的，只为封印这九阴地脉。要不然的话，长久以往，这博物馆里面就会被邪魅占据，危害世人。”

　　众位修真者这才恍然大悟，虽然还是有部分人对张文仲的这番举动不以为然，但更多的人却是在交口称赞：“原来如此，张先生还真是慈悲心肠呢。从这一点来看，张先生就颇具古风。”

　　面对着众人的夸赞，张文仲只是淡淡一笑，并未多做言语。

　　在这个时候，颜真卿也用雷电，将附着在林子蔓和马晓莎体内的妖灵给消灭了。因为被妖灵附着的时间尚短，所以林子蔓和马晓莎的魂魄并没有受到什么伤害，仅仅只是身体上略微有些不适罢了。

　　“我们这是在哪儿？头好晕……”刚刚摆脱了妖灵的林子蔓和马晓莎，神智显然还有些不太清楚，睁着一双迷茫的眼睛打量着四周。但是很快的，她们就想起了被妖灵附体前发生的那些事情，俏脸儿上面顿时布满了惊惶与恐惧。林子蔓还好，只是用警惕的目光瞪视着周遭这些修真者，而马晓莎则干脆是歇斯底里的尖叫了起来：“妖怪……有妖怪……不要吃我们，不要吃我们……”

　　马晓莎高分贝的尖叫，让这些身经百战的修真者们，也忍不住伸手塞住了耳朵。然而，马晓莎的尖叫声居然还具备着一种穿透性，就算他们用手塞住了耳朵，依旧是被吵的耳膜生疼。

　　张文仲在这个时候，走向了林子蔓和马晓莎，脸上洋溢着令人安心的微笑，用温柔的声音说道：“子蔓，马小姐，你们别紧张，这儿并没有什么可怕地妖魔。”

　　见到张文仲，林子蔓的眼眸里面顿时闪烁起了惊喜。可马晓莎却犹自在张着嘴巴尖叫，那声音非但没有减弱的趋势，反而还越发地变的尖锐刺耳了。

　　“闭嘴！”

　　在这样的情况下，陆槐终于是忍不住了，抬手就冲着马晓莎施展了一个静音咒。

　　刺耳的高分贝的尖叫声，顿时就消失不再了。嘴巴一张一合的马晓莎，看着就像是在演着哑剧一般的滑稽。马晓莎显然也察觉到了这一点，闭上了嘴巴，满脸惊骇的看着张文仲与周遭的修真者。

　　“文仲，你怎么来了？”说到这里，林子蔓的脸色骤然变得紧张了起来，一边警惕的打量着四周，一边连声催促道：“啊……快跑，你快跑，这儿有只可怕地妖魔，它想要对你不利。”

　　见林子蔓在这个时候，都还惦记着自己的安危，张文仲不禁很是感动。

　　“子蔓，别紧张，这儿没有什么妖魔。你们是因为太过疲倦，所以才会产生幻觉。来，听我说，你们闭上眼睛，好好地休息一会儿，对，闭上眼睛，就是这样……”张文仲的声音里面，透着一丝丝催眠的意味，让林子蔓和马晓莎不由自主就按照着他说的话，闭上了眼睛。

　　没错，张文仲正是在对林子蔓和马晓莎施展祝由术。

　　张文仲准备用祝由术，将林子蔓和马晓莎的这一段记忆，尤其是与厉魇有关的记忆给深深地封印起来。他可不希望，因为这一段记忆，对林子蔓和马晓莎造成什么损害。

　　在祝由术的作用下，林子蔓和马晓莎很快就陷入到了熟睡之中。而等到她们醒转过来后，有关厉魇的这段经历，就会彻底的遗忘。

　　“好了，我们可以走了。”

　　在林子蔓和马晓莎被祝由术给催眠之后，张文仲一手扛着一个，大步的向着博物馆外走去。陆槐四人则领着这数百个修真者，紧随在他的身后。

　　博物馆外，胖和尚等人正在焦急的等待着结果。虽然他们能够听见博物馆里面传出来的响动，但是却无法看见里面的具体情况，所以他们并不知道，厉魇现在已经被张文仲给诛杀了。

　　当张文仲与修真者们从博物馆里走了出来之时，胖和尚等人先是一愣，随后是齐声欢呼了起来。因为他们知道，张文仲等人既然已经出来了，那就说明，厉魇已经被成功的诛杀了。

　　“这两个人的善后工作，就交给你们来做了。”

　　张文仲将熟睡中的林子蔓和马晓莎，交到了迎上来的宇文珂手中。旋即又将陈娴给叫了过来，对周围这些满怀期待的修真者们说道：“这一次诛杀厉魇的行动，全靠有各位的襄助方才能够完成。你们在此次行动中的功劳，我全权交托给陈娴来统计确认。等到功劳统计确认完毕之后，我就会按照你们功劳的高低，予以你们回报。”

　　“多谢张先生了。”得到了一个满意的答复后，每一个修真者的脸上都洋溢起了笑容来。


第718章 大地震！

　　在张文仲交待完了正事后，仍旧还显得有些虚弱的无音走上前来，说道：“张施主，这厉魇已经被成功诛杀，我也就要向你告辞了。”

　　对于无音在此次围剿厉魇行动中做出的贡献，张文仲很是感激：“这一次能够成功的诛杀厉魇，多亏了无音师的仗义援手。日后若有什么用得着我张文仲的地方，只管吩咐就是。”

　　无音微笑着说道：“张施主不必这么客气，降妖除魔，本就是我们的分内之事。喔，对了，暂时我还要在这雍城市的海会庵里盘桓几日，讲解说法。如果在此期间，张施主有什么事情需要我做的，只管派人前来通告一声就成。”

　　在说完了这番话后，无音又向着其余的修真者一一告辞，旋即转身飘然离去。

　　在无音走了之后，张文仲也转身离开了这座博物馆，准备返回灵居好生的调养一番。

　　因为方才那一波地面震动的缘故，许多的围观者已经相继撤离了，不过，仍旧还有许多人逗留在这里，并踮着脚尖，好奇地朝着博物馆的方向张望。要不是警方和军方拉起了一道警戒线，只怕他们早就已经蹿到博物馆里面去瞧个究竟了。

　　就在张文仲准备穿过警戒线离开的时候，一个声音叫住了他，却是在这里维持秩序的谭青青。

　　谭青青快步的跑了过来，将张文仲给拉到了一处无人的地方，好奇的询问道：“张哥，你们出来了，是不是说明，那个藏在博物馆里面的那个天级巅峰期的武道强者，已经被你们给绳之以法了？先前跑进这博物馆里面的那两个劫匪以及他们劫持的人质呢？”

　　“两个劫匪已经死了，至于那两个人质嘛，已经被成功的解救了出来。不过，这一次的案子，估计是与你们雍城市警方无关了。因为，国家安全部的人，已经全权接管了此事。”张文仲不愿意和谭青青详谈此事，在顺着她的话说了几句后，便半真半假的说道：“好了，你先忙着吧，我得回去休养一番了，刚才的比斗厮杀，让我受了点儿小伤……”

　　张文仲没有想到的是，在听说自己受伤后，谭青青竟是一下子就变的紧张了起来，满心关怀的催问道：“什么，张哥你受伤了？伤在哪儿了？快让我瞧瞧！”

　　“呃……”瞧见谭青青的这种反应，张文仲不由的在心头暗骂自己多事，苦笑着说道：“其实也没什么大不了的，就是岔了气，回去调养一下就成。”

　　谭青青这才稍微松了一口气，半是埋怨半是叮咛的说道：“真是的，怎么这样不小心？好了，好了，我也不再打扰你了，快点儿回去调养吧，可别落下了什么病根。可惜我现在有公务在身，走不开，要不然的话，就骑车送你回去了。哎，要不，我安排一个人开车送你回去吧？”

　　张文仲笑着摇了摇头：“哪有那么麻烦？我自个儿打车回去就成。好了，你忙你的吧，我走了。”说罢，他转身穿过了警戒线，很快就从谭青青的视野里消失了。

　　直到张文仲的背影彻底消失之后，谭青青这才收回了目光，轻轻地叹了一口气。

　　这一声轻叹，却是被旁边的警察给听见了。

　　在这些警察的心目中，谭青青就是那女暴龙，何尝见过她叹气并作出这种女儿姿态？有一个胆子较大的警察，按捺不住心头的好奇，硬着头皮问道：“谭队，你为何要叹气呢？”

　　谭青青瞪了他一眼，冷哼道：“关你什么事？该干嘛干嘛去，少在这儿偷奸耍滑！”

　　挨训了的警察连忙缩起了脖子，其余的警察也是差不多的模样，都不敢再在她的面前多做言语了。不过在私底下，这些个警察却是忍不住窃窃私语了起来：“看来，谭队多半是和张先生闹别扭了，我们可千万别在这个时候去触她的霉头，不然这头女暴龙将怒气撒到了我们的身上，那我们可就真的是死无葬身之地了！”

　　幸运的是，这些窃窃私语并没有传入谭青青的耳朵里。要不然的话，这些警察会不会死无葬身之地还不好说，但生不如死却是肯定的了。

　　对于这里发生的事情，张文仲也并不知情。在挤出了围观人群后，张文仲就拦下了一辆出租车，回到了海韵别墅小区。

　　经过在灵居里一夜的调养之后，张文仲的灵力不仅是全部恢复，更是有了一个长足的进步。看来，这一次与厉魇的厮杀，竟是刺激了张文仲的潜力，让他的修为得到了提升。

　　第二天一大早，张文仲陪着家人一起吃过了早餐后，就待动身前往雍城大学校内医院。毕竟他已经连续休了好几天的假，怎么也得去医院看看。要不然的话，他这个副院长，可就做得有些失职了。

　　就在张文仲出门之际，苏晓玫却是追了上来：“老师，我和你一起去校内医院吧。反正我的身体状况，也恢复的七七八八了。而且，我已经在这里待了好些天。再这么待下去的话，我怕这副身体会生锈。”

　　在考虑了一番后，张文仲最终同意了苏晓玫的这个请求：“你的身体状况，的确是恢复的差不多了，可以出去活动活动了。”

　　苏晓玫振臂欢呼了起来：“耶，太好了，我终于可以出去呼吸呼吸新鲜空气了。”

　　“你呀……”张文仲摇头失笑，“看来这几天，还真是把你给憋坏了呢。”

　　当两人抵达了校内医院的时候，林子蔓却是早早的就到了。在见到了张文仲后，她立刻就从自己的诊室里走了出来，眉头微蹙、一脸迟疑的说道：“文仲，昨天我们有见过吗？”

　　张文仲知道，昨天的经历对林子蔓来说，实在是太过震撼、太过惊心了。所以，虽然是被祝由术给封印住了大多数的记忆，却还是有那么点儿残缺记忆保存了下来。不过，张文仲也并不担心，因为他知道，随着时间的推移，林子蔓脑海中的这些残缺记忆，会渐渐地被她遗忘。到最后，她就会彻底的忘却昨天经历过的那些事情。

　　所以，在听到了林子蔓的询问后，张文仲立刻摇头回答道：“昨天我一直都在教导着小妹的医术，并没有见过你。哎，子蔓，怎么突然想起问这个事情了？”

　　林子蔓不由的蹙起了眉头：“我们真的没有见过吗？奇怪……为什么我总觉得，昨天和你见过呢。而且，好像还经历了一件很重要的事情。可惜的是，我怎么也想不起来。”

　　苏晓玫早已经从张文仲的口中，了解到了昨天发生的事情。故此，在听见了林子蔓的这番话后，她便笑着说道：“子蔓姐，你该不会是睡糊涂了，将昨儿晚上做的梦，与昨天的经历混淆到一起了吧？”

　　林子蔓的眉头，蹙的更紧了：“那些记忆，真的是做梦吗……？”

　　苏晓玫却是嘻嘻一笑，故意问道：“哎，子蔓姐，你昨儿晚上梦见老师了？你梦见他和你做了什么？哎呀呀……该不会，是那种梦吧？”她故意将‘那种’两个字咬的很重。

　　林子蔓的俏脸儿，刷的一下就红了起来，如同是一枚熟透了的水蜜桃。她抬手轻轻地打了苏晓玫一眼，含羞带嗔的道：“小妹，你在胡说些什么？我怎么可能做那种梦？罢了，不和你们多说了，我得过去整理一下前几天的病历……”一句话还没有说完，她就逃也似的跑了。

　　苏晓玫嘻嘻一笑，凑到了张文仲的耳边，小声说道：“怎么样，老师，还是我聪明吧？一句话，就将子蔓姐给打发走了。”

　　张文仲哑然失笑，抬手在她的脑袋上面轻轻一敲：“你呀，小聪明不少，要是能够将这些聪明，都给我用在修炼和医道上，你的成就，可不仅是现在这样呀。”

　　随着时间的推移，前来上班的人越来越多。每一个人，在获知了张文仲和苏晓玫今儿来上班的消息后，都会笑着过来问声好，趁着时间尚未到上班的点儿，闲聊上一两句。

　　在接下来的这几天时间里，生活仿佛是回归了平静。

　　然而，没有人知道，在这种平静下，其实是隐藏着一场大凶险的！

　　就在厉魇被诛杀的第五天清晨，张文仲和苏晓玫刚刚走进校内医院的时候，雍城市的地底下，突然出现了一道强烈的能量波动。

　　在这道能量波动尚未传递到地面的时候，张文仲就察觉到了它的存在，脸色顿时为之一变，惊呼道：“这是……强势地震波？！”

　　从地底涌上来的这道能量波动极为强大，甭说是张文仲，就算是一元道宗的慈法真人，也不可能抵挡得住这道能量波动。既便如此，张文仲还是在第一时间就将自己的灵力散布了出去，尽可能的护住了大学城的这片地面，想要尽可能多的减少这道能量波动对大学城的破坏。

　　如果可能的话，张文仲很想要将整个雍城市都给纳入自己灵力的保护范围内。但以他洞虚期的修为，只能是勉强的将大学城给保护在其中。

　　“希望特勤组和尚且留在雍城市的修真者们，能够尽可能多的保护住其它区域，减少此次地震带来的破坏威力。”

　　张文仲的这个念头刚刚涌起，地面就传来了一波剧烈的颠簸震动……


第719章 去哪？救人！

　　这道突然出现的强烈地震波，瞬间就席卷了整座雍城市，并让全国各地，均是出现了不同程度的震感。甚至就连一些周边的亚洲国家，也遭受到了不同程度的波及。

　　国家地震局在第一时间，就判断出了此次雍城市的地震级别，是在里氏7.5级以上！

　　全国的目光，瞬间就集中在了雍城市。

　　许许多多的人，都迫切的想要通过电视、网络等等渠道，了解到更多有关雍城地震的情况，尤其是伤亡的情况。

　　那些有亲人朋友在雍城市的，更是在听闻了此事后的第一时间，就纷纷操起了手机开始拨打电话。不为别的，只为能够听一听亲人朋友的声音，确认他们是否安全健在。然而令人失望的是，因为这场突如其来的大地震，雍城市的通讯系统已经陷入了崩溃地步，短时间内，根本就不可能打得通这些电话，只能是一片忙音。

　　雍城市现在的情况究竟如何？所有人都迫切的想要知道。

　　也就是在地震刚刚出现的时刻，在雍城市郊区的那座竹溪山上，一身素白色衣裙的媚娘，正站在山顶处俯视着下方陷入巨变的雍城市。

　　虽然脚下的竹溪山在不停地晃动着，不远处更是出现了山体断裂、滑坡的险境。但在媚娘的脸上，却见不到一丝的紧张与慌乱。仿佛她现在所处的地方，并不是一座正在经历大地震的山，而是在花园中观景一般。

　　一只血红色的大鸟从远处疾速飞来，收拢翅膀栖息在了媚娘的身边，在缕缕红黑相间的雾气中，化作了之前在酒吧里面陪着媚娘喝酒的那个女人，笑吟吟的对媚娘说道：“奢比尸这一次做得挺不错嘛，区区五天的准备时间，就搞出了这样一个大地震来。”

　　“奢比尸做得的确不错。”媚娘点了点头，旋即将目光投向了这个由血色大鸟变作的女人：“那么你呢，姑获鸟，你的任务完成了吗？”

　　“媚娘，瞧你这话说的。如果我没有完成任务的话，还敢来这儿找你邀功吗？”姑获鸟妩媚的一笑，说道：“雍城市里的怨灵阵早已经布好了，只需要你的一声令下，就可以启动运转了。”

　　媚娘满意的点了点头：“既然如此，那就启动运转吧。”

　　“好。”姑获鸟应了一声，扬手双手掐出了一个法印，口中快速的念诵起了咒语。

　　伴随着咒语，缕缕红黑相间的雾气，从姑获鸟的体内冒了出来，翻滚着在她的身前凝聚成了一个法阵的图案。

　　“怨灵阵，启动！”

　　伴随着姑获鸟的这句话，悬浮在她身前的那个法阵图案，骤然大亮了起来。

　　足足持续了十余秒钟的功夫，这个法阵图案方才消失不见。与此同时，在雍城市里面，却是接连响起了九道震耳欲聋的炸响。不过，这会儿所有人的注意力都被地震给吸引了，就算是听到了那九道炸响，也只以为是地震引发的连锁反应，并没有太过在意，也没有将其放在心上。

　　在做完了这一切后，姑获鸟扭过头来，不无好奇的：“媚娘，你让奢比尸在雍城市里引动地震，又让我在雍城市里设下怨灵阵，到底是为了什么呀？”

　　媚娘也没有什么要隐瞒的意思，回答道：“我让奢比尸在雍城市里面引动地震，是为了转移张文仲等修真者的注意力。地震一起，雍城市里的这百余万居民，必然就会陷入到恐惧与慌乱之中。而这些恐惧与慌乱的负面情绪，在通过了怨灵阵的转化之后，就能够转变成为怨灵气，虽然比不上九阴地脉的阴气，却也能够勉强的帮助我们打开那条通往混沌修罗界的空间裂缝了。”

　　“没想到怨灵阵竟然还有这样的功效……”姑获鸟这才恍然大悟，笑着称赞道：“媚娘，你真不愧是我们中最有计谋的人。这样的计划，也就只有你才能够制定的出来。想来，张文仲那些修真者，这会儿都已经被地震给折腾的手忙脚乱了，哪里还会妨碍到我们？”

　　媚娘并没有在意姑获鸟的称赞，幽幽的轻叹了一声，说道：“可惜呀，通往混沌修罗界的空间裂缝一天没有打开，我们身上的诅咒就一天不会消失。要不然的话，我们又何必这样麻烦，只需直接设下一座法阵，集合我们六个的妖力，就能够将那条通往混沌修罗界的空间裂缝给打开了。”

　　就在这个时候，奢比尸与另外四个人，也出现在了这座竹溪山的顶处，毕恭毕敬的说道：“媚娘，你吩咐的事情，都已经办妥了。”

　　“做得好。”媚娘满意的点了点头，说道：“现在所有人的注意力，都被这场突如其来的大地震给吸引了。而我们，也就能够趁此机会，好生的大干一场了。只要能够将那条通往混沌修罗界的空间裂缝给彻底打开，让妖魔重新降临人间的话，无论你我，都将成为妖魔一族的大功臣！”

　　姑获鸟与奢比尸五人相视了一眼，齐齐笑了起来：“这番话听着，可真是令人感觉振奋啊！”

　　媚娘扫了五人一眼，吩咐道：“事不宜迟，趁着这场大地震的余波未了，赶紧照着事先制定的计划行动吧。”

　　“是。”姑获鸟与奢比尸五人齐声应道，缕缕或红、或黑、或青的雾气从他们身上涌了出来，裹着他们的身形，让他们很快就从媚娘的眼前消失不见。

　　竹溪山的山顶处，只剩下了媚娘一人。

　　俯视着下方那个满是疮痍的雍城市市区，媚娘的嘴角处涌现出了一抹淡淡的微笑。

　　只是这道微笑，无论怎么看，都有一种令人毛骨悚然的寒意。

　　媚娘轻启朱唇，淡淡的说道：“张文仲呀张文仲，我倒是要看看，这一次，你是否还能够给我们捣乱……”

　　张文仲并不知道在竹溪山顶处发生的这些事情，此刻的他，正站在校内医院大门外，神色严峻的眺望着远方。

　　虽然大学城里的建筑物，并没有在这场大地震中被摧毁，但张文仲紧绷着的心弦，并没有就此放松下来。因为他很清楚，大学城之所以能够在这场大地震中幸免于难，都是他拼命用灵力护住了的缘故。大学城外那些没有被他灵力护住的地方，这会儿还不知道变成了什么模样呢。

　　虽然校内医院没有在这场大地震中受损，但是那剧烈的震感还是让医生和护士满脸惊恐的跑了出来，一脸惶惶不安的站在那相对空旷的地方。一边大口大口的喘着粗气，一边惊魂未定的嚷嚷着：

　　“怎么回事？这震动是怎么回事？”

　　“是地震吗？我的妈呀，这地面上下左右的晃动个不停，真是太恐怖了。”

　　“还好这次的震感虽然很强烈，但是破坏性却并不大……不成，我得赶紧给家里人打个电话，问问他们的情况才行。”

　　与这些医生和护士不同，苏晓玫清楚的感觉到了刚刚那道震动波是有多么的强烈和恐怖。同时她也察觉到了，这校内医院及整个大学城的建筑物之所以没有受损，都是因为张文仲拼死用灵力给护卫住了的缘故。要不然的话，现在这大学城，不敢说变成废墟，但绝对不会像现在这样，所有的建筑物都还屹立着没有倒下。

　　回过神来的苏晓玫，连忙冲张文仲问道：“老师，我们现在该怎么办？”

　　张文仲扔了一枚丹药入口，借以恢复自己刚刚消耗的灵力，同时说道：“虽然大学城没有在这场大地震中受损，但雍城市其它地方的情况却不容乐观，我们必须得立刻赶往予以救援！小妹，你领几个人赶往药房，尽可能多的取出一些急救所需的药品出来。”

　　“好。”苏晓玫点了点头，领命而去。

　　“茗轩，你们几个过来一下。”张文仲又招手将他带的那几个研究生给叫了过来，吩咐道：“你们立刻赶回医学院，将那些有着一定经验的师兄师弟、师姐师妹们给召集到一起，让他们赶到这儿来领取急救所需要的药品及器材，然后尽快的赶往雍城市的各个中小学，哪儿有需要，就在哪儿进行急救！”

　　李茗轩等几个研究生不由的一愣，迟疑的说道：“老师，这场地震，好像没有你想象的那么严重吧？”

　　张文仲面色凝重的说道：“相信我，这场地震带给雍城市的伤害，绝对不会是你们想象的这样简单。好了，别在这里浪费时间了，赶紧照我吩咐的去做。你们要知道，从现在开始，每一分每一秒，都可能会关乎到一个性命的存亡！”

　　对张文仲，李茗轩等几个研究生还是相当信任的。此刻见他的表情分外凝重，不由得也跟着紧张了起来，连忙应道：“好的，老师，我们这就照你说的去做。”转身向着医学院的方向奔驰而去。

　　就在这短短的功夫里，苏晓玫已经领着几个胆量较大的医生和护士，从校内医院的病房里面取出了一批急救用品来。张文仲则是一把将胡强给拽了过来，说道：“胡院长，你我一人开一辆救护车，载着人和急救用品走。”

　　“走？走哪儿去？”胡强一头雾水的问道。

　　“救人！”张文仲沉声回答道。


第720章 仿佛世界末日一般

　　“救人？救什么人？”胡强不由的一愣，神色尽是茫然。

　　与校内医院里其他的医生和护士们一样，胡强也觉得此次地震的震感虽然强烈，但破坏力却并不大。别的不说，瞧这依然还屹立着的校内医院，便能够知晓一二。要知道，校内医院的这栋楼房，乃是好几十年的老楼了。连它都没有倒，别的建筑物，只要不是豆腐渣，应该都不会倒塌的吧？

　　在这样的情况下，还有什么险需要抢？还有什么人需要救呢？

　　在这个时候，张文仲没有心情，也没有时间向胡强细说这其中的缘由，只能是拽着他，大步的向停放在校内医院大门前坝子里的那两辆救护车走去，一边走一边说：“这场地震，并不是你们想象的那样简单。三言两语，我也很难和你们说明白。总之，听我的，跟我走，绝对没错。”

　　不得已，胡强只能是苦笑着说道：“好，好，好，我跟你去，跟你去总成了吧？别再这样硬拽着我了，我可是上了年纪的，比不得你们这些年轻人。若是被你再这样多拽两下，只怕这身子骨就得散架了……”

　　张文仲依言松开了胡强，与他各自上了一辆救护车，并将其他几个有着急救经验的医生和护士也给叫上了救护车，并搭载了苏晓玫等人刚刚搬出来的那些急救用品，就这样驶出了雍城大学，向着大学城外人口密集的地方驶去。

　　林子蔓也在张文仲驾驶的这辆急救车上，望着沿途大学城里的景象，她不禁有些迟疑：“文仲，这场地震，真的会如你所说的那样严重吗？瞧这沿途的情形，好像也没你担心的那么严重的嘛。你……会不会是太小题大做了点？”

　　除了苏晓玫之外的所有人，都觉得张文仲是在小题大做。只不过，他们并没有像林子蔓这样，将心中的怀疑给说出来。

　　张文仲这会儿，愣是将这辆急救车给飙出了跑车的速度，甩开了后方胡强驾驶的那辆救护车很长的一段距离。这会儿在听见了林子蔓迟疑的询问后，他头也不回的说了句：“等到出了大学城后，你们就会知道，我到底是不是在小题大作了！”

　　“为什么要等到出了大学城后，才会知道呢？”林子蔓等人不由的面面相觑，脑海里面同时涌现出了这样一个问题来。

　　在救护车驶出了大学城的范围后，林子蔓等人终于是明白了张文仲这句话的意思。

　　和大学城里所有的建筑物，都屹立着没有倒下的情景截然不同的是，在大学城外面，许许多多的建筑物，都在刚刚那场突如其来的大地震中倒塌了。

　　随处可见断壁残垣，随处可见废墟瓦砾……

　　街道上、广场中，随处可见惊慌失措、惶惶不安的人群。

　　有车的人，纷纷是想要驾车离开雍城市，前往外地避难。在这一刻，几乎已经没有人肯遵守什么交通规则了。原本有条不紊的交通，几近瘫痪。

　　那些没车的人，则是不顾余震的危险，纷纷涌入了超市，疯狂地抢购起了食物与饮水。一时之间，洛阳纸贵，平日里只要一块钱的矿泉水，愣是涨到了十块、乃至是数十块，还不见得能够看到。

　　和大学城里比起来，这里的情景，简直就是天与地的区别！甚至可以说，这里整个就是一派世界末日的景象……

　　“怎么会这样……”林子蔓等人，早已经被眼前的这些景象给惊呆了，“为什么大学城里面一点儿事情没有，外面却变成了这个模样？”

　　众人之中，唯一一个知情的苏晓玫，小声的嘟囔了一句：“要不是因为老师在大学城里，只怕大学城也像这些地方一样，早就坍塌的不成形了……”

　　林子蔓听见了她的嘀咕，却没有听清楚，忍不住好奇的问道：“小妹，你在嘀咕些什么呢？”

　　“呃……”苏晓玫愣了一下，连忙说道：“没什么，我只是在震惊这场地震带来的破坏罢了……”

　　在见到了车窗外满目疮痍的景象后，众人这才意识到了此次地震带给雍城市的破坏有多么可怕。他们中有好几个人，刚刚在校内医院的时候，都没有将这场地震放在心上，直到此刻目睹了这些可怕的场景后，他们方才感觉到了害怕与担心。纷纷是再度将手机给掏了出来，想要再次试试与家人取得联络。但让他们担忧并愤怒的是，电话里面一直是忙音，根本就打不通。

　　“电话费收的那么贵，到了关键时刻就没办法打通，亏得还好意思在广告里面宣称，随时随地都能够畅通无阻的打接电话，这他妈的不是坑爹吗？！”一个医生忍不住骂了起来，要不是担心待会儿手机网络恢复了正常后，无法和家人取得联络，他真想一把将这手机给扔到地上去摔个粉碎。

　　平日里将电脑和手机玩的很溜的苏晓玫，这会儿虽然也很担心家人的安危，却还是出言安慰起了大伙儿：“估计是因为通讯基站在地震中受到了破坏，同时又有太多的人在这个时候拨打电话发送短信，远远超出了通讯网络的承受能力，所以才会出现现在这种打不出电话发不出短信的情况。大家也别着急，待会儿说不定就能够恢复了。”

　　“也只能是如此了。”众人叹了口气，不约而同的将目光投向了各自家所在的方向，在心头暗暗的祈祷着：“希望神灵能够保佑我的家人平平安安……”

　　就在这个时候，张文仲猛地一踩刹车，将救护车给听了下来，并回头冲众人说道：“前面的路，堵的实在是太厉害了，救护车根本就没有办法再朝前面开了，我们还是下车步行吧，沿途只要看见受伤的人，就予以治疗。”

　　“是。”众人应了一声，纷纷拿起急救用品下了车。

　　从驾驶室里跳下来的张文仲，看了眼有些害怕、也有些心神不宁的众人，说道：“我知道大伙儿都有些担心家人的安危，说实话，我和你们都一样。但是别忘了，我们还有一个身份，那就是医生。你们中，有些人是新近才来的，有些人却是经历过之前那场抗击鼠疫的战斗。但不管是新人还是老人，我相信你们都很清楚‘医生’这两个字的涵义。当然了，如果有人想要离开，我也不会强求，只管走就是……”

　　张文仲的这句话还没有说完，就被从救护车上跳下来的这几个医生和护士给打断了，他们七嘴八舌的说道：

　　“张副院长，你说得对，我们是医生，在这个时候，我们应该承担起身为医生的责任，不会让‘医生’这个名词，因为我们而蒙羞！”

　　“没错，我们是担心家人的情况，但要是就这么走了的话，我们还是人吗？瞧瞧这周围的情况，我们又怎么能够就这样一走了之呢？”

　　“张副院长，你就甭浪费时间，在这儿对我们进行激将法了，我们好歹也是抗击过鼠疫的，对‘医生’这个名词，也是有着深刻了解的！走吧，赶紧去尽到我们的一份力量！”

　　“医生！这里有医生！”

　　“医生，麻烦你给我看看吧！”

　　“我感觉全身上下都没有力量，还痛得很……我会不会死啊，医生？”

　　就在这个时候，附近几个在地震中受伤的人，在瞧见了身着白大褂的张文仲等人后，纷纷是涌了过来，寻求治疗。

　　张文仲等人也没有推脱，就地对这些人展开了治疗。

　　几分钟后，胡强也驾驶着另外一辆救护车抵达了此处。在从救护车上跳下来后，他顾不上喘气擦汗，就拉着一个护士快步的走到了张文仲身前，神色严峻的说道：“张副院长，我刚刚在车上的时候，听王玲说，在这附近有一个幼儿园。刚刚地震的时间，正是幼儿园早上上课的时间，我有些担心那边的情况，要不要过去看看？”

　　被他给拉着的那位护士，就是他口中提及的王玲，这会儿也开口说道：“我家就住在这附近，所以知道这儿有一个幼儿园……”她的话音尚未落下，一个抱着小孩全身是血的女人，就气喘吁吁的跑了过来，‘扑通’的一声跪倒在了众人的面前，用带着哭腔的声音说道：“求求你们，救救我的女儿吧……”

　　苏晓玫和林子蔓赶紧抢上前去，从她的怀中接过了那个受伤的小女孩，在一番快速而又细致的检查后，对那位母亲说道：“你女儿的伤势并不算严重，只是一些外伤罢了，不必太过担心。”就此开始替那位受伤的小女孩清理、缝合起了伤口来。

　　在确信自己的女儿并无大碍后，这位母亲方才松了一口气。但很快她又想起了另外一件事情来，忙又说道：“你们快去这附近的那个幼儿园看看吧，那儿的教室塌了，好些小孩子受了伤……”

　　知道事态紧急的张文仲，并没有浪费时间，立刻就做出了安排：“子蔓，你与两个医生护士留在这儿，给这些受伤的人治疗。其余的人，都跟我去那个幼儿园看看。王玲，别愣着了，赶紧带路啊！”

　　“没问题，都跟我来吧。”王玲应了一声，甩开大步就朝着那个幼儿园奔去。

　　张文仲和其他的医生护士，或背或抱着急救物品，紧紧跟随在她身后。


第721章 万众一心，众志成城

　　就在张文仲紧随着王玲前往幼儿园的时候，一只五彩斑斓的蝴蝶突然出现在了他的面前，姗姗的落到了他的手上。

　　这并不是什么普通蝴蝶，而是胖和尚发送过来的通讯符。

　　因为现在的通讯网络已经陷入了暂时的瘫痪，电话什么的都打不通，胖和尚也就只能选择以这种方式，来和张文仲取得联络。

　　这只由通讯符所化的五彩蝴蝶，刚一落到张文仲的手上，就化作了缕缕斑斓的光彩，顺着掌纹涌进了他的身体里面。

　　这会儿，所有校内医院的医生和护士，都将注意力放在了幼儿园的事情上，并没有发现这只五彩蝴蝶的存在，更没有看见这只蝴蝶涌进了张文仲的体内。至于途中其他的那些人，这会儿都还陷在惊慌与恐惧的情绪中，更不可能发现这一点。

　　五彩蝴蝶一落到张文仲的手上，立刻就化成了胖和尚那略显焦急的声音：“张副组长，雍城市里突然里氏7.5级地震，虽然我们竭尽全力，也只是保住了一些医院和学校罢了。其它的许多区域，则都已经在地震中受损了。现在，我们希望并恳求张副组长，能够派遣雍城市里的这些酆山派弟子，让他们参与到抢险救灾的行动中来。如果可以的话，也请张副组长能够通过自身的号召力，让尚且留在雍城市里的修真者们，都能够为抢险救灾进到一份力量。如果这些修真者能够参与到抢险救灾中来，那么此次地震带给雍城市居民的伤害，也就能够降到最低了！”

　　张文仲这会儿也想要竭尽全力的去抢险救灾，所以对胖和尚提出的这些要求，他自然是不会拒绝。想了想，张文仲也回了一张通讯符给胖和尚：“没问题，我会让酆山派的人，全力参与到抢险救灾中去。同时，我也会向尚且留在雍城市里的那些修真者求援。此外，我希望你们特勤组在抢险救灾的同时，能够派遣几个刑侦高手去调查此次地震的成因。因为我刚刚发现，从地底传来的那道地震波并不简单，里面竟然是蕴含着一缕阴邪的力量。所以我大胆猜测，那道地震波，会不会是由妖魔引发的……”

　　张文仲发送出的这张通讯符，很快就飞到了胖和尚的手里。

　　这会儿，胖和尚与几个特勤组成员，正在一个多处坍塌的居民小区里面，忙碌着救人。

　　在收到张文仲发送过来的这张通讯符后，胖和尚的眉头顿时就皱到了一起。

　　在他身边的宇文珂，敏锐地察觉到了他的表情变化，连忙问道：“怎么了，胖和尚，为什么突然变得愁眉苦脸？难道说……难道说张副组长竟然拒绝了我们的恳求不成？这怎么可能呢？张副组长可是有着悲天怜人的菩萨心肠呀，怎么可能拒绝抗震救灾呢？”

　　胖和尚摇头回答道：“不是的，张副组长已经答应了我们的恳求。”

　　宇文珂不由的一愣，脸上尽是惊讶与茫然：“既然张副组长已经答应了我们的恳求，那你为何还要拉长了一张脸呢？”

　　胖和尚回答道：“张副组长说，他从刚刚那道地震波里面，察觉到了一缕阴邪的力量。所以他怀疑，这次雍城市里发生的地震，是由妖魔引发的。”

　　此话一出，周围那些特勤组的成员皆是面露惊容，更有几个人不敢置信的尖叫了起来：“什么？这场地震，竟然是由妖魔引发的？这……这可能吗？”

　　“细细一想，这场地震来的还真有些突兀呢……”三痴在沉吟了好一会儿之后，方才开口说道：“说不准，这场地震还真是与妖魔有关，你们觉得呢？”

　　在听到了三痴的话后，周围那些特勤组成员也纷纷是皱起了眉头，在考虑了许久后，方才说道：“还真是不能够排除这个可能呢……那我们该怎么办才好呢？”

　　胖和尚想了想，说道：“张副组长的意思是，让我们在救灾之余，派遣一些刑侦高手去调查这场地震的成因。”

　　三痴点了点头：“这倒是一个办法，你们呢，你们觉得如何？”

　　周围那些特勤组成员在思索了片刻后，纷纷点头回答道：“也只能是如此了，就照张副组长的意思去做吧。”

　　胖和尚转过身来，向黄汶婷及另外几个特勤组成员吩咐道：“黄姐，这件事情，就拜托给你们这几个刑侦高手了。你们现在就去调查吧，一旦有了消息，就立刻通知我们。”

　　黄汶婷等人虽然很想要留下来救灾，却也知道调查的事情极为重要，所以他们并没有拒绝，点头应道：“没问题，这件事情就交给我们来做吧。另外，帮我们出份力量，多救几个人。”

　　特勤组成员纷纷点头回答道：“放心吧，你们的那份力量，就由我们来出。不过，你们也得尽快的查出此事的真相来。”

　　与此同时，张文仲也连着发送了好几张通讯符，分别给了他的家人与陈娴，以及那些尚且留守在雍城市里的修真者们。一方面是报平安并询问他们的情况，另外一方面则是让他们也参与到抗震救灾的行列中来。

　　很快，张文仲就收到了反馈回来的通讯符。

　　首先收到的，是张泽瑞发送过来的通讯符：“文仲，我和你爷爷，以及欣怡、小怜南都没事。我们这会儿，正在帮着救人，就不和你多说了，你也不需要为我们操心，椒图和鸣蛇他们，这会儿都在我们的身边护着我们呢。”

　　第二个发送过来的，是尤佳的通讯符：“仲哥，我和家人都没事，你就放心吧。另外，我已经联络了好几家药厂采购急救所需要的各式药物、器材，相信很快就能够运达雍城市了。希望我做的这些事情，能够帮上什么忙。最后，你也要小心着点儿，千万别出什么意外呀。”

　　陈娴也在这个时候发来通讯符：“宗主请放心，我和刘丰徽，已经将雍城市里的酆山派弟子给集结了起来，正在前往受损严重的区域救灾。如果遇到了什么事情，我会在第一时间向您汇报的。”

　　至于那些尚留在雍城市里的修真者，也在收到了张文仲的通讯符后，纷纷回了一张通讯符，表示会尽到自己的一份力量，来抗震救灾。

　　虽然这些修真者，以前都瞧不起凡人，视他们为蝼蚁。但是在与张文仲的接触过程中，他们被张文仲潜移默化的改变了以前对凡人的看法。所以在接到了张文仲的通讯符后，他们才会毫不犹豫的表示，要参与到这场抗震救灾的行动中来。

　　为了能够调动这些修真者的积极性，张文仲在考虑了片刻后，又给他们发了一张通讯符：“这一次的救灾工作，就麻烦大家了。等到事情过去后，我张文仲绝对不会亏待大家。丹药法宝，仍你们选！”

　　很快，张文仲就又收到了修真者们反馈回来的通讯符。然而，令他意外的是，修真者们竟然是拒绝了这些奖赏。

　　用陆槐的话来说，那就是：“张先生，我们是修真者，但更是人。虽然以前对凡人的看法有些错误，但是现在，我们已经改变了这错误的看法。这一次，就当我们是在为过去的看法，将功补过吧。别的宗派我不知道，但我们灵枢派，绝对不会要你的奖赏，绝对会拼尽全力救灾。”

　　别的修真者，虽然遣词造句不同，但表达的意思，却是与陆槐惊人一致。

　　对于修真者们的这番表态，张文仲很是意外，但同样也很是高兴。最后，他也就没有再提奖赏的事情了。因为在他看来，这个时候要再说奖赏的话，那就是在侮辱这些修真者了。

　　就在张文仲刚刚结束了与家人、酆山派弟子以及修真者们使用通讯符的沟通交流时，王玲那气喘吁吁的声音，突然是在他的耳边响了起来：“胡院长，张副院长，你们快瞧，前面那里就是幼儿园了。”

　　顺着王玲手指的方向望去，张文仲和校内医院的医生、护士们，也都瞧见了前方的那个幼儿园。虽然离着它还有些距离，但张文仲和医生、护士们，已经能够瞧见里面那片断壁残垣的景象了。

　　瞧这景象，幼儿园里的情况怕是不妙。

　　这个幼儿园，就坐落在一个小区旁边。此刻，不少孩子的家长，正一脸慌张的从小区里面跑了出来，跑向幼儿园。虽然在许多家长的身上，都或多或少的带着伤，但他们却毫不在意，一心只想要尽快的找到自家孩子。

　　虽然心里面早就对幼儿园里面的情况有了一定的预料，但在这个时候，众人的心，还是不由自主的紧绷了起来。他们不约而同的，都在心中为幼儿园里面的孩子祈祷了起来。

　　张文仲瞧了眼幼儿园，旋即回头冲着身边的医生、护士们说道：“大伙儿加把劲，尽快的赶到幼儿园里面去。一旦进入了幼儿园，立即就地展开救援工作！”

　　“明白！”医生、护士们齐声应道，纷纷是咬紧了牙关，奋力的迈动双脚，以便能够加快速度冲进幼儿园。


第722章 就地急救

　　当校内医院的这些医生、护士在张文仲的率领下，冲进了这个幼儿园的时候，不禁是被映入眼帘的这一幕给惊呆了。

　　幼儿园的那些教室，或是坍塌或是残破，一派宛如战后废墟的景象。一些幼儿园老师与家长，这会儿正冒着余震的危险，在这片断壁残垣的废墟中搜寻着幸存者。那些已经被救了出来的孩子们，这会儿都被幼儿园老师给集中到了一处相对安全的空地上，等待着他们的家长前来领人。

　　这些孩子，显然是被刚刚发生的地震给吓得够呛。这会儿，多少是缓过了一些劲来的他们，忍不住是嚎啕大哭了起来。那哭声，既让人心酸，也让人心痛。

　　不少的家长，也在这个时候赶到了幼儿园，脸上写满了惊慌与忧虑的他们，在这个空地上寻找起了自家的孩子。有找见了的，立刻就抱住了自己嚎啕大哭的孩子，一边流着眼泪，一边柔声的安慰着。而那些找了好几遍也没有找见自家孩子的家长，则是急的直摸眼泪，一边大声的喊着自家孩子的名字，一边近乎疯狂地在教室的废墟上面拼命地搜寻着。

　　虽然校内医院的这些医生和护士，早就对幼儿园里面的情况有了心理准备，但在瞧见了这一幕后，还是有人忍不住惊呼了起来：

　　“这里……这里怎么就变成了废墟的模样呢？”

　　“瞧瞧这些受伤的孩子，真是太可怜了……”

　　在这一刻，他们方才觉得，张文仲将他们从校内医院给拉出来，做的是多么的正确、多么的及时。

　　在这个幼儿园里面，无论是家长还是孩子，又或者是老师，身上都或多或少的带着一些伤。此刻，当他们瞧见了张文仲与校内医院的这些身着白大褂、或扛或抱着急救物品的医生、护士大步的冲进了幼儿园后，那些原本惶惶不安的家长与老师，顿时就像是找着了救命稻草的溺水者一样，抱着伤势较重的孩子涌了上来，用明显带着哭腔的声音，七嘴八舌的恳求道：

　　“医生，替我家的孩子看看吧，他满身是血，一个劲儿的喊疼，也不知道是伤在哪儿了。”

　　“我孙子的头破了，流了好多的血。医生呀，求求你们了，救救我的孙子吧！”

　　“我女儿的脚上一片血肉模糊，你们赶紧给她看看吧，要是她有个三长两短，我……我也不想活了。”

　　“你们来的太及时了，我们幼儿园里面，有好些孩子都受了伤，我们正在头疼着，应该去哪儿找医生呢。快，快替他们诊治……”

　　因为同一时间涌上来求救的人，实在是太多了些。其中又有很多的人，一边嚷嚷还一边伸手去拉拽。使得校内医院的这些医生和护士顿时有些懵了，也不知道应该是先给谁诊治才好了。而这些人的恳求，也因为同一时间说话叫嚷的人太多，使得这些医生和护士根本就听不清楚他们是在说些什么，耳边只有一片嘈杂的喧嚣。

　　在这样的情况下，校内医院的医生和护士，只能是扯开了嗓门，想要让涌到自己身边来的这些人都冷静下来：“大伙儿别紧张，一个一个来，一个一个来……”

　　可惜的是，在这个时候，没有几个人还能够冷静的下来。更何况，众人七嘴八舌的嚷嚷，以及小孩子们的嚎啕大哭声不绝于耳，压过了校内医院这些医生和护士的喊声，使得没几个人能够听见他们喊得话，自然也就更没有人肯依言而行了。

　　张文仲不由的皱起了眉头，因为他知道，如果不赶紧想点儿办法，让这些情绪激动的家长都冷静下来的话，那么在短时间内，怕是无法对这些受伤的孩子，就地展开急救的了。

　　在这个时候，时间多拖一秒钟，就会让那些伤势较重的孩子，多一分危险！

　　张文仲不再浪费时间，连忙是深吸了一口气，含了一道灵力在嘴巴里面，猛地喝道：“都给我冷静下来！你们这样一拥而上，围在我们身边七嘴八舌、连拖带拽，让我们怎么展开急救？我们很清楚你们的心情，但是这种焦急暴躁的情绪，于事无补，只能起副作用！如果你们真想要救你们的孩子，就赶紧冷静下来，让我们能够替这些孩子检查诊治！”

　　张文仲的这番话，因为是有灵力蕴含在其中，所以是如惊雷一般的响亮，震得拥簇在四周的这些家长们耳朵生疼，也是不由自主的愣了一愣。

　　如果这番话，是由别人说出来的，就算是声音再大，只怕也无法让所有的人，都依言而行。但张文仲在说这番话的时候，声音里面不仅是蕴含着灵力，同时还蕴含着一种祝由术的催眠力，使得所有听到了他这番话的人，都不由自主的遵照着他说的话去做了。

　　张文仲暗暗的松了一口气，又转过身来，对身边这些犹自还有点儿发懵的医生和护士们说道：“好了，你们也别愣着浪费时间了，赶紧开始给这些孩子检查诊治吧。记着一个原则：重伤者、性命危急者优先，轻伤者、没有生命危险的伤口，可以适当的向后押！”

　　“明白。”

　　校内医院的这些医生和护士也都回过了神来，一边将手头的急救物品放到地上，一边开始给那些伤势较重的孩子们检查、诊治了起来。

　　幼儿园里面的急救工作，就此开始有条不紊的进行了起来。

　　在给一个由幼儿园园长抱过来的小女孩清理了头部的伤口，并用快捷娴熟的手法，替她将脑袋顶上的那条又长又深的口子给缝合了起来后，张文仲亲昵的捏了下她的脸颊，说道：“小丫头挺勇敢的嘛，在缝针的时候，居然是哼都没有哼过一声。”

　　这个乖巧的小女孩，看似懂事实则天真的回答道：“我没有哼哼，是因为叔叔你在缝针的时候，一点儿也不疼。叔叔，你可真是厉害呢。以后我长大了，也要做你这样缝针、打针都不疼的医生。”

　　“真是个好孩子。”张文仲被她的表情和话给逗乐了，在笑了笑后，侧头对站在一旁的幼儿园园长说道：“这个小家伙的伤势已经处理好了，你将她给带到一旁相对安全的区域里去休息一会儿吧。”

　　“好嘞。”幼儿园园长应了一句，就待抱起这个小女孩走到一旁去。

　　就在这个时候，另外一个幼儿园老师快步跑了过来，对她说道：“园长，我们刚刚统计核对了一下，还有两个老师与九个孩子行踪不明，很有可能是被压在了废墟下面。”

　　幼儿园园长想也没想的说道：“那还等什么？赶紧想办法去将他们给救出来啊！”

　　这名幼儿园老师说道：“没有工具，仅靠徒手的话，根本就没有办法将那些断壁残垣给搬开的。园长，你看能不能够去哪儿找一些工具来啊？”

　　“工具？”幼儿园园长的眉头顿时就皱了起来，苦笑着说道：“现在这情形，你让我去哪儿找工具啊？”

　　张文仲听见了她们两人之间的谈话，在这个时候插嘴说道：“你们刚刚说，还有两个老师与九个孩子，被压在了这片废墟下面？”

　　幼儿园老师也没有要隐瞒什么的意思，在听到了张文仲的询问后，立刻就点头说道：“没错，两个中班的老师及九个中班的孩子，很可能是被压在了这片废墟下。”

　　“好，我知道了。”张文仲点头说了这么一句，旋即回身对一旁的苏晓玫吩咐了几句，就迈开大步，冲着那片废墟奔了过去。

　　“他这是去做什么？”那名幼儿园老师不由的呆住了。

　　“我家老师这是去救你们刚才说的那两个老师与九个孩子了。”苏晓玫抬头看了她一眼，回答道。在说这番话的时候，苏晓玫给受伤孩子诊治的速度，并没有因此而缓上一缓。

　　“救那两个老师与九个孩子？他没有工具，怎么救？徒手吗？”这名幼儿园老师不由的皱起了眉头，说道：“我们刚刚可是有好几十人，都没办法将那些断壁残垣给搬开，他一个人，又怎么能行呢？现在余震不断，还是赶紧将他给叫回来吧，免得他在余震中受伤。再说了，他是医生，这会儿应该做的工作，是给这些受伤的孩子诊治。其余的事情，由我们来做就成了。”

　　幼儿园园长拉了她一下，说道：“好了，你就别发牢骚了，人家也是一片好心。我们还是赶紧去找点儿工具，帮着一起救人吧。”

　　苏晓玫却是出言阻止了她们，说道：“你们呀，也别去找工具了。等你们找来工具的时候，我家老师，说不准已经将那被掩埋在废墟下面的两个老师与九个孩子，都给救出来了。你们现在需要做的，是赶紧去一趟雍城大学校内医院，替我们拉一批急救药品过来。瞧你们这里的情况，我们带来的这些急救药品，怕是不够用的！”


第723章 都还活着！

　　仅仅只是两个箭步，张文仲就冲到了幼儿园里的那片废墟前。

　　此刻，在这片断壁残垣的废墟上面，几个脸上写满了忧虑与绝望的家长，一边用着已经沙哑了的声音，近乎疯狂地叫喊着自家孩子的姓名，一边不顾余震危险，在这片废墟中徒手翻找着不休。任凭双手被废墟中的砖石瓦砾、铁钉钢筋给磨的血肉模糊，他们也不肯放弃。

　　因为在他们的心头，还存在着一丝希望。哪怕这个希望在此刻看来，仅有千分之一、乃至是万分之一那样的渺茫，但他们也不愿意放弃，也要全力以赴去争取！

　　“佛主也好，三清道尊也罢，又或者是耶稣、真主……不管是哪路神仙，只求你们能够开开恩、显显灵，让我能够找到我的孩子……”

　　“神灵保佑，保佑我的孩子平安无事！只要他能够平安无事，哪怕让我用性命来换，也是可以的啊！”

　　这些人在拼命寻找的同时，也在心头向着自己所知晓的那些神灵祈祷着，期望能够有奇迹发生，让他们的孩子，能够平安无事的从这片废墟下走出来……

　　神灵能否听见他们的祈祷，没有人会知道。但是，张文仲却听见了他们的祈祷。

　　不过，张文仲并没有出言安慰这些家长。

　　因为他很清楚，在这个时候，口头上的安慰是起不了任何作用的，甚至还会耽误时间，影响到救援进展。要知道，在这个时间就是生命的时刻，哪怕是一分一秒，都是浪费不起的，都是攸关性命的。

　　站在这片废墟前，张文仲微微眯起了眼睛，将自己强大的神识散布了出去，在这些断壁残垣下面，搜寻起了生命的踪迹。

　　在张文仲强大的神识跟前，这片废墟下面的情况，清晰地展现在了他的脑海里。

　　很快，他就在这片断壁残垣的废墟中，找到了生命迹象的所在。

　　而且，令他激动的是，这些生命迹象虽然显得有些微弱，但却足有十一个。也就是说，被掩埋在这片废墟中的那两个老师与九个孩子，都还活着！

　　这可真算得上是一个好消息了！

　　张文仲也没有浪费时间，大步跑向了那两个老师与九个孩子被掩埋的地点。

　　此刻，在这个地点上，正有两个声嘶力竭、几近绝望的家长，泪流满脸的在断壁残垣中，徒手搬撬着那些砖头瓦砾。但可惜的是，他们徒手的力量毕竟有限，纵然是将双手给磨的血肉模糊，却也没能够搬撬开那些沉重的砖头瓦砾，更不可能发现并救出掩埋在下面的那两个老师与九个孩子。

　　见到这样的一幕，张文仲连忙冲这两个家长说道：“这里就交给我吧，你们先去包扎一下双手的伤势，引发感染可就不好了。”

　　然而，这两个情绪过分激动的家长，却是毫不犹豫的拒绝道：“在没有找到我的孩子之前，我是绝对不会离开这里的！”

　　虽然张文仲很理解这两个家长的心情，但却必须得让他们离开。因为他们在这儿，非但是碍手碍脚的帮不上什么忙，甚至还可能会因为接连不断的余震而受伤，从而耽误对被掩埋的那两个老师与九个孩子的救援。

　　故此，张文仲再度开口，并用上了祝由术：“你们留在这里，只会碍手碍脚帮不上忙。如果你们真想要救自己的孩子，就赶紧的离开这里。相信我，我会将你们的孩子给救出来的。”

　　张文仲的祝由术，连一般的修真者都抵挡不住，这两个家长，只不过是普通人罢了，又怎么可能抵挡得住呢？当即，他们过激的情绪就冷静了下来，并乖乖的从那片断壁残垣的废墟上走了下来。不过，他们并没有前往临时医疗点接受医治，而是就这么站在废墟旁，注视着张文仲。

　　虽然因为祝由术的缘故，这两个家长听从了张文仲的吩咐。但他们对张文仲的信心，却并不是很足。因为他们刚刚也是亲身尝试过的，废墟上的这些砖头瓦砾，可都是重达几十上百斤、乃至是数百斤的。他们很怀疑，张文仲这么一个身材羸弱的人，真就能够从这片废墟下，救出被掩埋的那两个老师与九个孩子吗？

　　虽然不愿意承认，但在很多人的心头，却都有了这么一个共识：能够在这样的情况下，徒手从这片断壁残垣中救出被掩埋的人，大概也就只有超人了吧？

　　张文仲自然不是内裤外传、全身肌肉虬起的超人，但他却是一个比超人强出了千百倍的炼虚期修真者！那些对普通人来说格外沉重，就算是使出了全身力气也不见得能够搬撬起来的砖石瓦砾，在张文仲的面前，却是一点儿阻碍也不能够构成，被他轻轻松松的就给搬撬了起来，扔在了一旁的空地上。

　　在这个时间就是生命的时刻，张文仲也顾不上隐瞒什么了。只要能够将埋在这片断壁残垣下的人给救出来，就算是让这些人知晓了自己修真者的身份，也是无所谓的了。最多，等到这场大地震过去后，让特勤组的那些家伙，去头疼这善后的事宜吧。

　　看着张文仲轻松的搬撬开那一块块沉重的砖石瓦砾，先前那两个心有怀疑的家长，算是彻底的看傻了眼，张大了嘴巴的他们，怎么也不敢相信自己此刻瞧见的这一幕是真的。不仅是他们俩，其余那些瞧见了这一幕的人，同样也都是震惊不已！

　　刚刚那个质疑张文仲的幼儿园老师，在瞧见了这一幕后，也是惊讶的张大了嘴巴，不住的呢喃道：“我没看错吧？这人瘦胳膊瘦腿的，竟然会有这样大的力气？这些断壁残垣、砖头瓦砾，可都是极为沉重的，就算是合几人之力，也不见得能够搬撬起一块来。他……他只不过是一个人罢了，怎么就能够将这些东西给搬撬起来呢？而且看这模样，居然还表现的分外轻松……”

　　至于那位幼儿园园长，更是一个劲儿的念叨着‘不可思议’，还颤抖着将眼镜取下来擦了擦，又给重新的戴上。瞧她这反应，估计不是怀疑自个儿的眼镜出了问题，那就是眼睛花了。

　　在确定自己的眼镜没有出问题，眼睛也没有花后，这位幼儿园园长不由的惊呼了起来：“这人的力量也太大了些吧？他……他还是人吗？”

　　‘噗嗤’的一声轻响，却是旁边的苏晓玫忍不住笑了起来：“瞧你这话说的，我老师要不是人的话，那还能是什么？妖魔鬼怪吗？呵呵，实话跟你们说了吧，其实我老师，不仅是医术超卓，同时还是一个武术高手。甭看他瘦胳膊瘦腿，一派弱不禁风的模样，事实上，等闲十几个小伙休想近到他的身边。这些断壁残垣、砖头瓦砾虽然很沉重，但对我的老师来说，却还是问题不大的。”

　　幼儿园园长恍然大悟的点了点头：“原来是武术高手，难怪有这么大的力气呢。”

　　那位幼儿园老师却还有点儿怀疑：“刚刚他搬撬起来的那块预制板，怕是有好几百斤重吧？就算是武术高手，也不见得有这样大的力气吧？”

　　苏晓玫一挑眉一瞪眼，哼哼着说道：“好啦，你们也甭在这里瞎讨论浪费时间了，赶紧去我刚刚给你们说的那个地址，取一些急救用品过来！再拖下去的话，我们手头的这些药品就得用完了！”

　　“你说的对，我们这就走。”幼儿园园长应了一声，招呼了几个看傻眼的幼儿园老师一起，急匆匆的跑出了幼儿园，向着雍城大学的方向奔去。

　　虽然搞不清楚张文仲哪儿来的巨力，但这些幼儿园园长和幼儿园老师，这会儿已经相信张文仲能够将掩埋在废墟下面的那两个老师与九个孩子给救出来了。故此，她们也就能够放心的前往雍城大学校内医院搬急救药品了。

　　眼瞧着张文仲将一块块的断壁残垣、砖头瓦砾从废墟中搬撬了起来扔到一旁，周遭的那些家长们，全部都不由自主的屏住了呼吸，期待着一个奇迹的诞生！

　　时间，就这样一分一秒的流逝着。

　　五分钟后，当张文仲在搬撬开了一块断成两截、中间靠着钢筋连续在一起的预制板后，一道虚弱但很清晰地呼救声，从这片废墟下传了出来，清晰地传入了众人的耳朵里。

　　“还活着，被掩埋在这片废墟下的人还活着，我的孩子还活着……”

　　周遭的这些家长，顿时就轰动了起来。在喜极而泣之余，他们也纷纷想要冲上废墟，亲手尽快地将自己的孩子，从这片废墟底下给救出来。

　　张文仲回头一瞪，轻声喝道：“站在原地别动，你们这样一窝蜂的涌上来，会造成后继坍塌，伤到下面的人。”

　　在亲眼目睹了张文仲那神奇的力量后，这些家长已经将他给当成了传奇英雄一类的人物。故此，张文仲也不需要再用祝由术，就这么瞪眼一喝，就让这些情绪激动的家长，不由自主的停下了脚步。

　　张文仲扫了这些家长一眼，又说道：“只需要来一个人帮忙就成了，那个大块头，就是你了，过来吧。”


第724章 活菩萨，真英雄

　　被张文仲给点名的那个大块头男子，二话不说，快步跑到了张文仲身边，殷勤的说道：“有什么需要我做的，直观吩咐就是。我王荣峰要是皱下眉头，就是孬种！”

　　这个叫做王荣峰的男子，在亲眼目睹了张文仲那令人瞠目结舌的力量后，已经是对张文仲崇拜到了极点。他刚刚也是听到了苏晓玫说的那番话，故此在崇拜之余，也忍不住是在心头嘀咕着：“枉费我花了那么大的功夫健身，吃尽了各种苦头练出了这么一身彪悍的肌肉。到头来，力量却是比不过眼前这位武术高手。看来，还是咱们老祖宗传下来的技艺，更为适合我们的体质啊……以后要有机会的话，我一定得转行练练武术才成。”

　　张文仲并不知道这个王荣峰的心头在想些什么，见他走了过来，连忙吩咐道：“我现在要钻下去，将被掩埋在这片废墟下的人给救出来。你要做的，就是在这里接应我。每当我将一个人送上来的时候，你就赶紧将他们送到那边的临时医疗点去。”

　　王荣峰点头应道：“没问题。”旋即又看了眼被张文仲给搬撬出来的那个婉转曲折的‘通道’，不无担忧的说道：“你真打算要钻到这下面去？可是这下面的情况，根本就瞧不清楚，而且余震不断，随时都可能会有崩塌的危险啊……”

　　张文仲淡淡一笑，信心十足的说道：“放心吧，没问题的。”虽然说，以他的能力，要将这些断壁残垣、砖头瓦砾给搬撬开，也不是什么难事。但那样做所需要耗费的时间，却是远远超出了钻下去救人所需要的时间。在这个时间就是生命的时刻，张文仲自然是要选择一个尽可能快的方法。

　　或许是因为被张文仲的信心感染，又或许是因为其它的原因，王荣峰没有再多劝，而是用力的点了点头，说了句：“千万小心。”

　　张文仲笑了笑，没有再说话，而是躬身钻进了这个婉转曲折的‘通道’。

　　虽然说，在这个通道里面的光线极其阴暗，但对张文仲来说，却是一点儿障碍也构不成。他不仅有着一双能够看透黑暗的眼睛，更有着足以将整片废墟的情况都给扫描清楚的强大神识！故此，在这样的情况下，张文仲就算是闭上眼睛，也绝对不会在这片废墟下面迷失方向。

　　途中，虽然有着不少的断壁残垣、砖头瓦砾挡路，却也没能够挡住他，都被他给一拳轰碎。在这个阴暗的废墟深处，张文仲也不用担心，自己展现出了非人的力量，会引起旁人的震惊与怀疑了。

　　没多久，张文仲就抵达了那两个老师与九个孩子被掩埋的地点，开口说了句：“你们都没事吧？很快我就能够将你们给救出去了。”

　　听到张文仲的声音，被掩埋的九个小孩，顿时就哭了起来。

　　两个老师，则是一个柔声安慰着这些孩子：“别哭，孩子们别哭，你们马上就能够出去，见到自己的爸爸妈妈了。”另外一个对张文仲说道：“我们都没事，就是有几个孩子受了点儿伤，你赶紧将他们给救出去吧，拜托你了。”

　　令张文仲有些意外的是，这两个幼儿园老师中，有一个人的声音，却是分外的耳熟。

　　张文仲略一辨别，就认出了这个声音的主人是谁，不由惊讶的说道：“你是……你是叶雯？你不是在隐酆县的吗？什么时候来的雍城市，还在这所幼儿园里面担当了幼师一职？”

　　“你是……你是张文仲？！”这两个幼儿园老师中的一个，正是张文仲的那位高中同学，在隐酆县的一所幼儿园里面担任幼师的叶雯。这会儿，当她知道了来人竟是张文仲后，不禁倍感惊喜。

　　原来，叶雯虽然是在隐酆县长大，可她的老家，却是在离着雍城市不远的旌阳县。只是因为父母工作的原因，她才会在隐酆县里度过了那么多年。而在今年年初的时候，她的父母退了休，回到了旌阳县养老。而她，也就干脆辞去了在隐酆县里的工作，跟随着父母一起到了旌阳县。在休息了一段时间后，却又经人介绍，来到了雍城市的这所幼儿园任职。

　　在来雍城市工作之前，叶雯也曾在心头幻想过和张文仲重逢相遇的一幕。只是她怎么也没有想到，她和张文仲的重逢相遇，竟然会是在这样一种情况下实现……

　　当张文仲将挡在他们之间的最后那块预制板给强行搬撬开后，叶雯总算是瞧见了这个在她心中占据了很大一块地方的男人。

　　叶雯惊讶的张大了嘴巴：“张文仲，真的是你？你怎么会在这儿？你怎么会来救我们的？”

　　恍然间，叶雯的脑海中竟是涌现出了小时候看的那些童话故事来。她和张文仲，就像是童话故事里面的两位主角。

　　她，自然就是那童话故事里的公主，而张文仲，则是那位骑着白马的骑士……

　　叶雯的脸蛋儿，不由自主的红了起来，暗暗在心头嘀咕道：“这都是什么时候了，我怎么还在胡思乱想？还公主与骑士呢，啐，真是不知羞……”

　　调整好了心态的叶雯，并没有将时间浪费在儿女情长上面，而是急匆匆的对张文仲说道：“你先将这些孩子给救出去吧，我们两个大人还撑得住。”

　　另外一个幼儿园老师也点头应和道：“是呀，张先生，先救孩子。”她虽然不认识张文仲，可听叶雯叫出了张文仲的名字，也就叫了声‘张先生’。

　　在说这番话的同时，叶雯和这位幼儿园老师，一边安抚着孩子们，一边将伤势最重的那两个孩子，小心翼翼的给托了起来，交到了张文仲的手中。

　　虽然这里的光线极为阴暗，但张文仲还是看到了叶雯与另外那个幼儿园老师身上的伤口与血迹，知道她们两人也在地震中受了些伤，故此问了句：“你们两个的伤……”

　　不等张文仲将话说完，叶雯和另外那个幼儿园老师，就异口同声的说道：“我们的伤没什么大碍，更何况我们都是成年人，身体比这些孩子要好上许多，都还能够撑得住，你还是赶紧将这些孩子先给救出去再说。”

　　“好，那你们咬紧牙关等着，我会尽快将你们都给救出去的。”张文仲点了点头，也不再多说什么，抱着这两个伤势较重的孩子，立刻沿着原路退了出去。

　　张文仲钻进来的速度快，退出去的速度同样不慢。片刻的功夫后，他就退回到了‘通道’的入口处。

　　一直在废墟上面焦急等待着的王荣峰，在听见了‘通道’里面传出来的动静，并瞧见了张文仲和他怀里两个孩子的身影后，顿时是按捺不住心头的激动，高声的叫嚷了起来：“出来了，他出来了，还抱着两个孩子！他真的做到了！他真的救出了被掩埋在这片废墟下的孩子！”

　　“太好了！真是太好了！”

　　那些在废墟四周焦急等待的家长们，立刻就欢呼了起来，甚至还有人相拥而泣。要不是因为担心自己冲上废墟，会让这个废墟出现张文仲刚刚所说的后继坍塌情况，只怕他们早就已经冲上去了。

　　张文仲也没有浪费时间，在将怀里的这两个孩子，交到了王荣峰手里后，说了一句：“让大伙都放心吧，埋在下面的孩子都还活着，我会尽快将他们一个个都给救出来的。”旋即，就又钻进到了废墟里，一刻也不停歇的继续起了救援工作。

　　王荣峰抱着这两个受伤的孩子刚刚走下废墟，孩子的家长立刻就涌了上来，一边心痛的流着眼泪，一边从王荣峰的手里接过了孩子，抱着他们快步的跑向了临时医疗点。

　　其余的那些家长，虽然因为这会儿被救出来的孩子不是自家的，而感觉有些失望。但是在听到了张文仲刚刚说的那番话后，他们心头的希望之火，去也是高涨了起来，纷纷是将期待的目光投向了废墟，等待着张文仲将他们的孩子也给救出来。

　　而张文仲，也并没有让他们失望。

　　在接下来的时间里，一个又一个的孩子，被张文仲从废墟下给救了出来。

　　家长们在激动之余，也对救出了他们孩子的张文仲，怀上了深深地感激。甚至还有几个孩子的爷爷奶奶，双手合什一个劲儿的念叨着：“活菩萨，这人真是一个活菩萨啊……”

　　当张文仲将被掩埋在废墟下的最后一个孩子给救了出来，交到了王荣峰手里的时候，幼儿园里面，响起了一阵惊天动地的掌声。在这样一个时刻，所有的人都在鼓掌，仿佛只有这样，方才能够表达他们对张文仲的感激。

　　然而，面对着大伙的掌声，张文仲只是微微一愣，旋即淡淡的说了句：“还有两位幼儿园老师没有救出来呢。”就又钻进了废墟里，继续进行起了救援工作。


第725章 余震，坍塌

　　因为九个孩子都已经被张文仲给救了出去，所以叶雯和另外那位幼儿园老师，也就长长的松了一口气。再加上她们都相信，张文仲很快就能够将她们给救出去。所以原本弥漫在这废墟底处的那股紧张、慌乱的情绪，也就消散了许多。甚至，这两个女人还有心情苦中作乐，在这伸手不见五指的废墟深处，聊天八卦了起来。

　　当张文仲再度回到这废墟底处的时候，他正好是听见那位幼儿园老师在询问着叶雯：“那人是你的男朋友吧？没想到，你居然有这样一个肯冒着生命危险来救你的男朋友呢，真是让人羡慕啊！哎，说起来，这还真有点儿像是童话里王子与公主的故事呢……”

　　叶雯的脸蛋儿，早就已经是红扑扑的了。幸运的是，这地底处光线阴暗，她这脸就算是红的再厉害，也不怕被人给瞧见。在听到了那位幼儿园老师的话后，她忙不迭的否认道：“秦娟，你可别胡说，我和他之间，只是老同学关系，可不是你猜的那种男女朋友关系。”

　　秦娟‘噗嗤’的一声笑了起来：“得了吧，什么老同学关系，还想要骗我是吧？我虽然瞧不见你的表情，可是从刚刚你说话的那语气腔调里面，却还是能够听出点儿端倪来的。”

　　叶雯急忙辩解道：“你真误会了，我和他真的只是老同学关系。”

　　秦娟问道：“真的只是老同学关系？”

　　“真的！”叶雯连连点头，只可惜这里太过阴暗，她点头秦娟也瞧不见。

　　“这么说来，我有希望了？”秦娟嘻嘻的笑了起来，办事开玩笑半是认真的说道：“虽然这里太过阴暗，让我瞧不见这个姓张的家伙长什么样，但是从他敢钻进这废墟里来救人这一点，我就能够断定他绝对是一个有勇气、有担当的人物！而且，听他刚刚说话的语气，好像还挺温柔的。这么一个铁血柔情的人物，在当今这个世界里，简直是比大熊猫还要稀有的。要是能够嫁给这样的人，那这一辈子可都值了。叶雯，我再问你一次，这个姓张的家伙，真不是你的男朋友？那我可就要冲他下手了哦……”

　　叶雯忍不住啐了一口：“瞧你，真是说的越来越不像话了，也不害臊。”

　　秦娟幽幽的叹了一声：“好男人现在可不多了，为了自己的幸福，就让害臊神马的，都滚一边去吧。再说了，咱这也算是劫后余生吧？都已经死过了一次的人，难道还会怕害臊么？”

　　叶雯没有吭声，秦娟的这番话，让她不由自主的陷入了沉思。

　　听着这两个女人的聊天，大有越来越不像样的趋势，张文仲在苦笑之余，也故意折腾出了点儿声响来，好让这两个女人知道他已经来了，甭说出些更为离谱的话来。

　　果然，在听见了张文仲故意折腾出来的声响后，刚刚还是滔滔不绝打算要倒追张文仲的秦娟，也脸上闭上了嘴巴，俏脸儿上面泛起了一股火辣辣的感觉来——虽说她自夸不怕害臊，可真当事情来临了，却还是会害臊的。

　　叶雯的脸上也泛起了火辣感，毕竟她也不清楚，张文仲究竟是听见了多少她和秦娟之间的谈话内容。不过，在娇羞害臊的同时，她更为牵挂刚刚被救出去的那九个孩子的情况，急忙问道：“孩子们都已经安置好了吧？”

　　张文仲回答道：“放心吧，孩子们都已经交到了他们家长的手里，并被送到了临时医疗点接受医治。”

　　“那就好。”叶雯和秦娟不约而同的松了一口气，齐声说道。

　　张文仲又说道：“现在，我要将你们给救出去。因为这废墟里面的缝隙比较小，一次只能容纳一人，所以我得分两次将你们给救出去。”

　　叶雯和秦娟，几乎是异口同声的说道：“先救秦娟（叶雯）出去吧，我还可以再撑一会儿。”她们俩人都很清楚，在这废墟底下多待一秒钟，就会多一分的变故与危险。可既便如此，她们却还是做出了自个儿留在险境，让别人先走的决定。这并不是什么矫情，更不是什么作秀，而是在死生存亡之际的一个人性闪光点。事实上，每当人类在面临着毁灭性灾难的时刻，这种人性闪光点，都会在许多人的身上出现！而这，也正是人类有别于其它动物的一点。

　　张文仲用观气八法，打量了叶雯和秦娟一眼。虽然这废墟底处的光线极为阴暗，但他依然能够将两人的身体状况尽收眼底。据他的观察，相比起叶雯，秦娟的伤势，要更为严重一些。她的背部，应该是遭到了坠落下来的砖头瓦砾砸伤，这会儿，都还有着泊泊的鲜血，从衣衫中流淌出来。

　　在了解到了情况后，张文仲做出了决定：“好了，你们两个就不要再相互推让了。秦老师，你背部的伤势甚为严重，我先救你出去。叶雯，你再等我片刻，我将秦小姐救出去后，立刻就回来救你。”

　　秦娟很是惊讶，乃至是有点儿不敢相信的说道：“哎呀，你怎么会知道我背部受伤了的？”

　　叶雯则没有多问，而是点头应了一声：“嗯，我等你。”

　　秦娟很快就被张文仲给揽在了怀里，被带着朝废墟外爬去。虽然她刚刚在嘴巴上说的很彪悍，可是真被张文仲给揽在了怀里后，却是身体僵硬不知道该怎么是好了。

　　直到眼睛重新见到阳光的那一刻，秦娟紧张的心与紧绷着的身体，方才是放松了下来。

　　“我又重新见到阳光了……我真的被救出来了……”

　　不管刚才在废墟底处表现的多么坚强多么乐观，在这个真正确定自己获救了的时刻，秦娟还是按捺不住心头的激动，喜极而泣了起来。

　　张文仲柔声安慰道：“好了，不要再哭了，你已经没事了，一切都会好起来的。”

　　王荣峰这会儿还待在废墟上，并没有因为自家的孩子已经获救就离开。在瞧见张文仲将秦娟给救了出来后，他一边伸手将秦娟从废墟里给拉起来，一边兴奋的冲着周遭那些关心张文仲的人们嚷嚷道：“出来了，出来了，他又救出来了一个人！”

　　废墟周遭的人们，再度爆发出了一阵热烈的欢呼与掌声。

　　有人曾经说过，每当危难来临的时刻，人们总是期望会有英雄站出来拯救世人。

　　而此时，此刻，创造了奇迹的张文仲，正是这些人心目中的英雄！

　　虽然对众人的关心与鼓舞很是感谢，但在这个时候，张文仲却没有时间与精力去表达感谢，只是对王荣峰吩咐了一句：“这位秦老师的背部受了伤，你赶紧送她到临时医疗点去接受救治。”

　　王荣峰早已经将张文仲视作了最为敬佩的偶像，故此在听到了他的吩咐后，急忙点头应道：“你放心吧，我这就将她送到临时医疗点去，绝对不会耽误她的病情。”

　　张文仲点了点头，没有再说什么，就待重新回到废墟底处，将叶雯给救出来。

　　“张先生……”就在这个时刻，秦娟突然是返过身来，以迅雷不及掩耳之势，凑到张文仲的脸颊上亲吻了一下。“谢谢你救了我。另外，还请你一定要将叶雯给救出来！”

　　对秦娟的这个突然袭击，张文仲唯有苦笑以对。不过，对她的请求，张文仲却是一脸严肃的回答道：“放心吧，我一定会将她给救出来的。”

　　“我相信你。”秦娟一脸认真的说道，旋即在王荣峰的搀扶下，走下了废墟，前往了临时医疗点。

　　与此同时，张文仲也重新回到了废墟里，并在片刻的功夫后，抵达了废墟底处。

　　“叶雯，你还好吧？我这就救你出去。”说话声中，张文仲向叶雯伸出了手。

　　“嗯。”叶雯轻轻地应了一声，配合着张文仲的牵拉，以便能够从这个地方爬出去。

　　然而，就在所有人都认为，张文仲很快就能够将叶雯从废墟底处给救出来的时候，惊变，却在毫无征兆的情况下诞生了。

　　一道比之前那些余震强出了数倍的余震，在这一刻出现，不仅是震得人们东倒西歪、立足不稳，更是震得那栋已经沦为了废墟的教学楼，出现了二楼坍塌。而那些坍塌的断壁残垣、砖头瓦砾，好死不死的，正压在了张文仲与叶雯此刻所在的那片废墟上方。

　　轰隆隆的声响，不仅是震得人们头皮发麻心头发颤，更是让幼儿园里的这些人，陷入了几近绝望的悲呛之中。

　　“不要——！”

　　所有的人，都在这个时候失声尖叫了起来。还有不少情绪容易激动的人，更是掩面痛哭了起来。

　　“救人啊……”也不知道是谁嚷嚷了一声，就势冲向了刚刚坍塌的那片废墟上，疯狂的用双手在上面搬撬了起来。

　　紧接着，越来越多的人冲向了这片废墟，近乎疯狂的搬撬了起来。在他们的脑海中，只剩下了一个念头，那就是——

　　无论如何，也要将张文仲给救出来！


第726章 又一个奇迹

　　并不是所有的人都慌了神。

　　在这个时候，还有一个人保持着应有的冷静，那就是苏晓玫。

　　作为张文仲的亲传弟子，苏晓玫很清楚张文仲的实力有多么强大。甭说是这么一场因为余震引发的二次坍塌，就算是真的来一场山崩地裂，也不见得能够伤到他。

　　侧头瞪了眼身边这几个因为惊变而停下了手中急救工作的医生、护士，苏晓玫皱着眉头呵斥道：“你们几个在发什么呆呢？赶紧给这些伤者诊治啊，可不能够耽误了他们的病情！”

　　林子蔓也属于惊呆者中的一员，在听到了苏晓玫的呵斥后，她用颤抖着的声音说道：“小妹，文仲他……他被二次坍塌给埋了起来……”

　　“我们要去救张副院长！”更有几个情绪比较激动的男医生，作势就要冲向那片废墟，与众人一起，展开针对张文仲的救援。

　　“站住！”苏晓玫及时的叫住了他们，毫不客气的训斥道：“别忘了你们的身份！你们是医生，你们的职责是救死扶伤！这会儿，还有许多的伤者在等待着我们的救治，你们怎么能够就这样毫不负责的抛下自己的职责与战斗岗位呢？要是让我老师知道了，还不得将你们给训死呀？我知道，你们担心我老师的安危。不过，你们应该相信，我老师可不是什么普通人，他一定能够平安无事的从这片废墟中走出来的。所以，你们就不要过去凑热闹了，还是留在这儿，小心仔细的给这些伤者诊治吧！”

　　苏晓玫可是跟着张文仲学过祝由术的，在说这番话的时候，她也是用到了祝由术。虽然说，她的祝由术，效果远远比不上张文仲，但是，让这些个情绪激动地医生、护士冷静下来，却还是绰绰有余的。

　　“小妹说的没错，我们是医生，我们的岗位、我们的战场在这里！张副院长，也绝对不希望我们擅离岗位！更何况，我们就算是赶往废墟，也帮不上什么忙。与其那样，还不如留在这里，多救治几个伤者呢。”全身上下早已经沾满了鲜血和汗水的胡强，在这个时候开口说道：“而且我相信，张副院长吉人天相，做了那么多的好事，一定能够平安无事的……”

　　虽然说，在平日里，这位胡强胡院长，有着许许多多的缺点。但是在这种危急时刻、关键时刻，他还是展现出了一个医生应有的操守来。

　　那几个本想要去救援张文仲的医生，在听到了苏晓玫和胡强两人的话后，也停下了脚步，咬牙回到了各自的岗位上，继续给伤者诊治了起来。

　　林子蔓对张文仲的安危，仍然是很牵挂：“小妹，你说，文仲他……他真的能够平安无事吗？”

　　“放心吧，子蔓姐，我老师他绝对不会有事的！”苏晓玫信心十足的回答道，就差没有拍着胸脯保证了。

　　不仅是喝止住了这些情绪激动地医生、护士，苏晓玫还高声冲着那些不顾危险，蜂拥冲到了废墟上想要拯救张文仲的人们嚷嚷道：“废墟上面很危险，你们还是赶紧下来吧！甭担心，我家老师绝对不会有事的！”

　　苏晓玫的这番喊话，虽然传进了每个人的耳朵里，但却没有几个人肯听她的话，从废墟上面撤下来。因为他们都不肯相信，张文仲都已经被这二次坍塌给埋在了废墟下面，又怎么可能会没事呢？所以，对苏晓玫的喊话，他们是充耳不闻，只是埋头用力的搬撬着废墟上面的断壁残垣、砖头瓦砾。

　　对于大伙的这种表现，苏晓玫很是感动。

　　不过，感动归感动，她还是得让这些人从废墟上面撤下来。她可不希望，这些人因此而受伤。

　　这一次，苏晓玫在深吸了一口气后，用上了祝由术：“大伙儿听我说，你们还是赶紧从废墟上面撤下来吧。你们光用手，是不可能搬撬起这些断壁残垣、砖头瓦砾的。更何况，你们一窝蜂涌上了那么多人，很可能会压得这片废墟，出现再次坍塌的情况！我想，你们也不愿意因此而伤到我家老师和那位尚留在废墟下面的幼儿园老师吧？”

　　这一番蕴含了祝由术效果的话，果然是让不少的人冷静了下来。虽然是心有不甘，却纷纷从废墟上面撤了下来。不过，王荣峰和另外几个人，却仍旧留在了这片废墟上，想要用自己的双手，将张文仲和叶雯，从这片废墟下面给‘刨’出来。

　　见到这样的一幕，苏晓玫忍不住皱起了眉头，琢磨着究竟该怎么做，才能够让王荣峰等人从废墟上面撤下来，免得妨碍到张文仲从废墟下面脱身。

　　就在这个时候，一个中气十足的声音，却是从废墟下面传了出来，清晰地传到了众人的耳朵里：“谢谢大伙儿的关心了，我和叶雯叶老师都没事。麻烦站在废墟上面的朋友，暂时先撤下去，让我和叶老师，能够从这片废墟下走出来！”

　　“是张先生……这个声音是张先生的！”王荣峰最先回过神来，兴奋的振臂高呼了起来，就像是中了彩票头奖一样。

　　“小妹，你说的没错，文仲他果然没事！好，好，这可真是太好了……”林子蔓也听见了张文仲的这句话，不禁是喜极而泣。

　　校内医院的这些医生和护士，也忍不住是击掌相庆：“张副院长果然是吉人天相，太好了，太好了！”

　　正在接受治疗的秦娟，则是在一个劲儿的抹着激动的泪水：“我就知道你们会没事的，我就知道……”

　　在兴奋和激动之余，王荣峰也以身作则的走下了这片废墟，并冲着另外几个尚留在废墟上面的人嚷嚷道：“撤，大伙儿都撤，别妨碍张先生和叶老师从这片废墟下面出来！”

　　张文仲那强大的号召力，在此时此刻得到了最为完美的表现——就在他的话音落下后没两分钟，那些站在废墟上面的人，就全部撤了下来。

　　虽然从废墟上面撤了下来，但是这并不代表着人们就不再关心张文仲和叶雯了，他们不约而同的，将目光投向了张文仲和叶雯被掩埋的那片废墟，都屏住了呼吸，期待着一个新的奇迹诞生。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　短短几分钟的时间，对幼儿园里的这些人来说，却是如数月、数年一般的漫长。

　　很快就有人按捺不住心头的紧张与焦急，向身边的人询问道：“张先生怎么还没出来呢？别是出了什么问题吧？我们要不要再过去看看？或许，我也能够帮到什么忙呢……”

　　就在这人的声音刚刚落下，一道沉闷的声响突然从废墟中传了出来。紧接着，一块断裂的预制板，从废墟中滚落了下来，惊起了一片尘土飞扬。

　　众人的心，顿时就提了起来，他们不由自主的踮起了脚尖，望向了闷响声传来的方位，迫切的想要知道，这会不会是张文仲和叶雯即将从废墟中脱身的征兆。

　　在众人期待的目光中，一只不算粗壮但绝对有力的手臂，从废墟中伸了出来，在旁边的一块断壁残垣上轻轻一撑，紧接着，两个身影就带起了一片的尘土，从废墟里一跃而起。

　　这两个身影，正是张文仲与叶雯！

　　众人在沉寂了两三秒后，‘轰’的一声就沸腾了起来，从四面八方涌向了张文仲和叶雯，将他们两人给团团围在了中间。这些情绪激动的人，还忍不住是七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“出来了！他们出来了！真的出来了！”

　　“奇迹，这可真是一个奇迹啊！”

　　“什么奇迹，这分明就是好人有好报……”

　　在感谢了众人的关怀之后，张文仲将还没有回过神来的叶雯，送到了临时医疗点接受治疗。而他自己，则是马不停蹄的投入到了救治伤者的行动中去。

　　满心好奇的秦娟，不好意思找张文仲询问刚才发生的事情，就跑到了叶雯的身边，好奇的问道：“刚刚在废墟下面，到底是发生了什么事？你们俩是怎么避过了余震引发的坍塌，毫发无损的脱身出来呢？”

　　“说实话，我真不知道刚才发生了什么事情……”叶雯苦笑着摇了摇头，虽然是在回答着秦娟的问题，可她的目光却在不由自主中，投到了忙碌中的张文仲身上。“刚刚那强烈余震来临的时候，我还以为自己是必死无疑的了，谁知道，竟是一点儿事情也没有。”

　　叶雯并没有撒谎，刚刚在伸手不见五指的废墟下面，她虽然是感觉到了余震与坍塌，但很意外的，竟是一点儿影响也没有受到。只是不知道为什么，她的第六感却是告诉她，这件事情，十有八九是与张文仲有关……

　　随着时间的流逝，天色渐渐地暗了下来。张文仲与校内医院的医生、护士们，已经在这个幼儿园里面，忙碌了一整天。

　　此时此刻，这个幼儿园俨然已经变成了一个临时医疗救助站，许许多多受了伤的人，都从四面八方涌到了这里来接受救治。而在幼儿园外面的空旷地带，同样也聚集了许多避灾的人。


第727章 药品急缺

　　从早上地震开始到现在，校内医院的这些医生和护士，已经是坚持奋斗了十来个小时。在这十来个小时里，虽然也有不少大学城里的医学生赶来支援，可他们仍旧是忙的一刻也不曾停歇，更是滴水未进、点米未沾。

　　要说不渴不饿不累不疲，那绝对是骗人的。可问题是，现在这个局面下，不仅食物与饮水稀缺，同时这医疗人员和医疗用品也同样是十分的稀缺。故此，就算这些坚持奋斗了十来个小时医生和护士、以及后期赶来支援的医学生，再渴再饿再累再疲，却也只能是咬牙坚持，不到累晕、饿晕的那一刻，是坚决不会离开自己岗位的。

　　对张文仲等医疗人员的艰辛和付出，周遭的这些人是看在眼里、记在心头，并且自发的采取了行动。

　　就在这夜色刚刚降临之际，王荣峰领着一大群人回到了幼儿园。在这些人里，有的人是接受过张文仲等医务人员救治的伤者，也有的人是那些接受过张文仲等医务人员救治的孩子的家长。此时此刻，在他们的手中，或多或少都捧着一些食物和水。

　　王荣峰拿着一瓶矿泉水和一封饼干走到了张文仲的面前，说道：“张先生，各位医生护士，你们都在这里忙碌一整天了，还是吃点儿东西、喝点儿水吧。”

　　虽然一瓶矿泉水和一封饼干，在平日里并不算个啥，但在这个时候，却是十分珍贵的。要知道，此刻的许多人，连一点儿果腹的东西都没有呢。

　　张文仲和苏晓玫还好，他们毕竟是修真者，能够从天地间汲取灵气以维持生命的正常运转，别说是一天不吃不喝，就算是数年、数十年不吃不喝，也是饿不死、渴不死的。但其他的那些医生护士、以及后面陆续赶来支援的医学生们，却是再普通不过的普通人了。在空着肚子进行了十来个小时的高强度工作后，他们早就已经渴的口干舌燥，饿的前胸贴后背了。

　　之前的他们，一门心思都扑在了救治伤者上，故此分散了注意力，并不觉得有多么的饥渴。但是现在，在瞧见了王荣峰等人手里面捧着的这些水与饼干、面包、方便面之类的东西后，那种强烈的饥渴感立刻就涌了上来，更有好些人的肚子，开始‘咕咕’的响了起来。

　　不过，在这一刻，听见了这些‘咕咕’声的人，非但没有失笑，反而还从内心深处，升起了一股浓浓的敬佩感来。因为他们很清楚，这些医务人员之所以会饥渴成这样，都是因为忘我的拼命救人所致。

　　虽然很饥渴，虽然很想要吃点儿东西果腹，但这些医务人员却并没有就此接过王荣峰等人递上来的水与饼干、面包、方便面之类的食物，而是由林子蔓出面问了句：“孩子们都吃了吗？”

　　王荣峰连忙代替众人回答道：“孩子们早就已经吃过了。”

　　“那你们呢？你们吃过了吗？”这一次问话的人，却是胡强。

　　“吃过了，我们也都吃过了。”王荣峰等人齐齐点头，异口同声的回答道。然而，他们的这番话，显然是谎言。因为，就在他们的话音刚刚落下之际，就有好几个人的肚子里面，传出了音量不亚于刚刚从那些医务人员肚子里面传出来的‘咕咕’声。

　　在听到了王荣峰等人的回答与这片‘咕咕’声后，医务人员先是一愣，随后就不约而同的笑了起来。

　　胡强更是一边笑着，一边摇头说道：“虽然嘴巴会骗人，但这身体却是绝对不会撒谎的。这些食物，还是你们吃吧。”

　　虽然因为谎言被撞破而感觉有些尴尬，但王荣峰等人还是急忙说道：“我们就算是饿一两天也能够撑得住，可你们就不同了，你们还要救治这么多的伤者，如果不吃饱肚子，又哪里来的力气救死扶伤呢？就算是不为你们，为了这些等待救援的伤者，你们也应该将这些食物给吃下去呀。”

　　“老王，你以前该不会是搞政工的吧？不过是吃点儿东西罢了，居然也能够被你给上纲上线……”张文仲哑然失笑，摇头说道：“不过，我得承认，你这一番话，的确是有些道理，也的确是说服了我。”

　　王荣峰抬手挠了挠头，呵呵的笑着。

　　张文仲又转过身来，对周遭的这些医务人员说道：“好了，大伙儿也别再推辞了，收下这些食物与水吧，将它们分成两份，一份自己吃喝，另外一份喂给那些伤势较重的病人。”

　　张文仲的号召力与影响力，在众人之中，可谓是大得惊人。故此，在他发话之后，也就没有人再推辞，在应了一声‘是’后，纷纷接过了王荣峰等人递上来的食物与水，并飞快的将其分成了两份，就待按照张文仲所说的，将其中一份喂给那些伤势较重的病人。

　　这些伤势较重的病人，一个劲儿的想要拒绝：“不，不，这些食物你们吃就行了，不用管我们，我们还能够撑得住……”然而，医务人员却根本不听他们的拒绝，半是强迫的将这些食物和水，喂到了这些早就已经是饥肠辘辘的、伤势较重的病人口中。

　　“谢谢，谢谢你们……”这些伤势较重的病人，一边咀嚼着口中的食物，一边眼含热泪的念叨着感谢的话语。

　　在给这些伤势较重的病人喂过了食物与水后，医务人员这才拿起了剩下的那些食物与水，狼吞虎咽的塞到了嘴巴里。旋即，他们没有多浪费时间，就又投入到了救治伤者的工作中去。而送来食物与水的王荣等人，也并没有就此离去，而是留在了这里帮忙。

　　天色，越发的阴暗了起来。

　　因为这场突如其来的大地震，导致了雍城市的电力系统瘫痪，故此，随着夜色的降临，雍城市很快就陷入到了黑暗之中。虽然借着夜幕中的月色，勉强的能够瞧见周遭景物的轮廓。但是，想要在这样的情况下动手术救治伤者，除了张文仲和苏晓玫之外，其余的人，都是无法做到的。

　　苏晓玫显然也是察觉到了这一点的，她悄悄凑到了张文仲身边，用传音入密的方式，对张文仲说道：“老师，天色越来越黑了，再这样下去的话，大伙儿可是没有办法再进行手术了。你看，我们要不要采取点儿非常措施呢？”

　　张文仲自然明白，苏晓玫口中所说的‘非常措施’，指的就是使用道法。

　　虽然在这个时候，张文仲已经做出了暴露修真者身份的准备，但也不希望因此引发不必要的恐慌。所以在略作考虑后，他想到了一个办法：“小妹，这件事情，你就不必操心了，我有办法，能够让这夜晚，不再黑暗！”

　　在说话之间，张文仲从乾坤壶里面，将那面能够操控光线的阴阳法镜给取了出来，并趁着没人注意的时机，送了一道澎湃精纯的灵力进入其中，并将它扔到了夜空里。

　　阴阳法镜刚一飞到夜空里，立即就运转了起来，从周围那些电力系统没有遭到地震破坏的城市里引来了光亮，并将这些电灯的光亮转化成为了月光，抛洒在了雍城市的每一个角落里。

　　雍城市里的人们，只觉得身边陡然一亮。虽然说，这种亮度比不上白昼，但也足以让救援工作，得以继续开展下去。

　　不少满怀惊讶的人们，都不约而同的抬起了头来，却发现悬挂在夜幕中的那轮月亮，竟是比往日里的要大上数倍、明亮上数倍！

　　这样的景象，完全可以称得上是奇景了！

　　雍城市里，原本被惊恐和绝望情绪所笼罩着的人们，也因为这一个奇景，而变得振奋了起来！

　　“老天开眼了，要不然的话，又怎么可能会出现这样的奇景呢？我们不能放弃，我们要坚持下去，一定要坚持下去……”

　　张文仲并不知道，自己用阴阳法镜召来的光亮，竟是给雍城市里的老百姓们，带来了生存的希望。此刻的他，正在和身边的医务人员一起，忙碌的救治着伤员。

　　就在张文仲刚刚替一个伤者缝合好伤口后，眉头紧锁、脸色难看到了极点的胡强，就快步的跑到了张文仲身前。顾不上喘气的他，上气不接下气的说道：“不，不好了，张副院长，药品……药品不够了！”

　　“什么？药品不够了？”张文仲的眉头顿时就皱了起来。

　　这个消息，当真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　虽然说，张文仲和苏晓玫，以及他带的那几个研究生，可以通过针灸以及一些‘民间土方’，来替代药品给这些伤者诊治。可这种方法毕竟不是什么长久之策，而且真正的针灸高手以及掌握了切实有效‘民间土方’的医务人员还是太少了些，根本就不可能应付得了这么多的伤者。所以，还是得想办法搞来药品才成！

　　可问题是，现在这局面下，哪里又能够搞的来药品呢？


第728章 雪中送炭的尤佳

　　虽然在头疼着该从哪里搞来药品，但张文仲并没有将这种情绪表露出来，而是故作镇定的说道：“药品的事情就交给我来办吧，你就不必再操心了。”

　　“好的。”见张文仲这样镇定，胡强那颗忐忑不安的心，也就随之冷静了下来，在点头答允之后，他转过身，就又投入到了抢救伤者的工作中去。

　　张文仲和胡强之间的谈话，苏晓玫也是听见了的。故此，在胡强离开之后，苏晓玫就凑到了张文仲身边，用传音入密的方式说道：“老师，我们该去哪里搞来药品啊？哎……你说，那些丹药，能不能够给这些伤者服用？”

　　张文仲摇了摇头，轻叹了一口气后，回答道：“普通人的身体，根本就不可能承受得住丹药中蕴含着的澎湃灵气。更何况，他们也不懂得这炼化、吸收灵气的方法。如果贸然喂他们服下丹药的话，只会适得其反，甚至是撑爆他们的经脉。”

　　“那该怎么办？”苏晓玫的鼻头，顿时就蹙了起来：“现在这雍城市里，只怕到处都缺乏药品。想要搞到药品的话，就只能前往其它那些城市采购才成。可是，就算我们使用符咒、道术或飞剑赶往了其它城市，想要在短时间内，采购到足够所需的药品，却也是不太可能的呀……”

　　“你说的没错，想要在短时间内，采购齐药品，的确不是一件容易的事情……”张文仲一脸忧色，赞同的点了点头。在沉吟了数秒钟后，他又说道：“或许，我们可以让胖和尚通过特勤组联络到军方，让军方将急缺的药品给送到雍城市来！”

　　苏晓玫也是脸上一喜，点头说道：“这件事情，如果由军方出面的话，的确要比我们亲自前往别的城市采购，要好上许多倍。”

　　事不宜迟，张文仲也就不再浪费时间，连忙取出了一张通讯符，将药品急缺的情况以及自己的想法，一股脑儿的灌输到了这张通讯符里，并在第一时间，就将它发送给了胖和尚。

　　没过多久，胖和尚反馈回来的通讯符，就落到了张文仲的手里：“张副组长，我们已经通过特勤组总部向总参谋部与总后勤部汇报过此事了，相信要不了多久，军方就会将药品和生活必需品，送到雍城市里来了。另外，黄汶婷等人的调查，也获得了初步的进展。基本上，已经能够确定，这场突如其来的大地震，确实是由妖魔引发的。只是，我们暂时还不知道，他们这样做的目地是什么。不过，我们已经加派了人手去调查。一旦有了发现，我们就会在第一时间，汇报给你的。”

　　收到了胖和尚的这张通讯符，张文仲多少是松了一口气。虽然说，还不知道军方的人，会在什么时候赶到雍城市，但这至少是有了一个希望，有了一个盼头。

　　也就是在这个时候，几束车灯突然从远处射了过来。紧接着，数辆大货车，出现在了众人的视野里。

　　瞧见这几辆货车，苏晓玫不由的皱起了眉头：“这几辆货车是怎么回事？”

　　张文仲摇了摇头，他也不知道这几辆货车的来意是什么。

　　这几辆货车，一直开到了幼儿园外的那个临时避难点方才停了下来。紧接着，一个手持电喇叭的人，从一辆货车上跳了下来，冲着临时避难点里面的人，高声叫道：“我们是特地过来给大伙儿派送食物与饮水的，有需要的朋友，还请过来排队领取……”

　　这一声喊，让临时避难点里面的人激动不已，他们纷纷起身跑向了这几辆货车，并在相关人员的维持下排列成队，有条不紊的领取着食物与饮水。

　　也就是在这个时候，苏晓玫突然在其中一辆货车上，发现了一个熟悉的身影，连忙拉着张文仲说道：“哎，老师，你快看，那个人，不是尤佳姐吗？”

　　用不着苏晓玫提醒，张文仲也瞧见了尤佳的身影。与此同时，从货车上跳下来的尤佳，也远远的瞧见了他们俩，并快步的跑了过来。

　　尤佳先是和张文仲来了一个激情拥抱，在分开之后，方才是一脸惊喜的说道：“仲哥，小妹，没想到你们竟然是在这里。”

　　对尤佳的出现，张文仲也是很惊喜。在抬手指了指远处派放食物与饮水的那些人后，说道：“那些人，都是你们尤氏集团的吧？你们这是专程出来派发食物与饮水的？”

　　“没错。”尤佳点头应道，“据我们所知，雍城市里有很多人，在这次地震中都没能够备齐食物与饮水。所以，我们就紧急从附近几个没有受灾或受灾较轻的城市里，采购了一批食物与饮水，紧急的送到了雍城市里，并在全市范围内免费派放。”

　　苏晓玫由衷的赞叹道：“太好了，你们这样做，可真是解了不少人的燃眉之急呢。”

　　尤佳连忙摆手说道：“小妹，我们只不过是尽到自己的一份职责，出到自己的一份力而已，可当不起你的这番赞叹呢。”

　　“好啦，好啦，你们两个就不要再相互恭维了。”张文仲在这个时候打断了两人的谈话，一脸严肃的问道：“尤佳，我问你，在你们的车上，除了食物与饮水之外，可有药品吗？”

　　尤佳果然没有让张文仲失望，点头回答道：“有，我们在周边的那些城市里，除了采购食物与饮水之外，还尽可能多的采购了一些急救所需的药品与器材！”

　　“太好了！”这一次叫好，却是张文仲与苏晓玫异口同声。

　　苏晓玫的性子较急，抢先一步，急匆匆的说道：“尤佳姐，我们这里的药品，眼瞅着就要用光了，正在头疼该从哪里搞来一批药品呢，你就赶来雪中送炭了。我都不知道，该怎么来感谢你才好了。”

　　张文仲则是要直接许多，问道：“药品在哪儿？”

　　尤佳先是冲着苏晓玫笑了笑，算是回应她刚刚说的那番话，旋即对张文仲说道：“我这就领你过去，不过，你最好是叫几个人一起去。我的人，这会儿都在忙着派发食物与饮水，怕是帮不了什么忙。”

　　“没问题。”张文仲应了一声，转身冲着在这个临时医疗点里充当志愿者的王荣峰嚷嚷了一声：“老王，找几个身强体壮的人，跟着这位尤小姐，一同去搬药品！”

　　“好嘞。”

　　担当志愿者的王荣峰，自然是清楚临时医疗点里药品出现短缺的情况。故此，在听见了张文仲的这番话后，他既是高兴又是亢奋，连忙叫了几个身强体壮有力气的志愿者，跟随在尤佳的身后，向着那几辆货车大步跑去。

　　“药品来了？太好了！”忙碌中的医务人员，在听见了张文仲与王荣峰之间的对话后，纷纷是面露喜色。他们都很清楚，如果不能够保证药品的充足供应，一些伤势较为严重的伤者，将很难撑下去。但是现在，药品来了，那么情势也就向着好的方向在转变了。

　　在王荣峰等人的卖力搬运下，不一会儿的功夫，大量的药品和医疗器材，就被他们从货车上给搬到了幼儿园里来。

　　瞧见这一幕，所有人都长松了一口气：“有了这些药品与医疗器材，至少在这两三天的时间里，应该不会再出现药品短缺的情况了……”

　　尤佳并没有在这个地方久待，在给临时避难点的人们派放了食物，给临时医疗点补充了药品与医疗器材后，她也就随着其他那些尤氏集团的人一起，乘坐货车离开了。因为，他们还要前往其它的临时避难点与临时医疗点，援助以食物、饮水与药品。

　　对于尤佳的这个决定，张文仲自然是举双手赞成的。不过，在尤佳离开的时候，他也没有忘记提醒一句：“小心着点儿，这场地震并不普通，乃是妖魔引发的……一旦你发现了什么不对劲的地方，就立刻通知我。”

　　“嗯，我知道了。”尤佳点头应道，旋即凑了上来，在张文仲的嘴唇上亲亲一吻，并小声的说道：“你也要小心着点儿。”

　　在尤佳离开之后，张文仲就又投入到了抢救伤者的工作中去。

　　时间飞逝，很快就到了深夜时分。虽然余震不断，可临时避难点里的人们，却大多扛不住疲倦感，深深地睡了过去。然而，在临时医疗点里，虽然同样是疲惫不堪，但医务人员却仍旧是强撑着精神，在忙碌的救治着伤者。

　　就在这个时候，两个人影突然悄无声息的出现在了张文仲的身后。

　　虽然这两个人来的十分突然，但神识超强的张文仲，却还是在第一时间，就探知到了他们俩的存在。

　　不过，这会儿张文仲正忙着给一个伤者救治，所以他并没有回头，只是厉声质问了一句：“什么人？！”

　　虽然没有回头，但是这并不代表着他就没有了防备。八部天龙伞和天雷令，几乎是同一时间被他从乾坤壶里给召唤了出来，隐藏在黑夜中。只要这两个不速之客流露出敌意，就会立刻发动攻势！


第729章 太上祖师爷

　　这两个不速之客，倒也是修为不凡，张文仲暗地里做出的这番警戒姿态，居然没有瞒过他们的眼睛。藏在黑暗阴影里的八部天龙伞和天雷令，更是让他们眉头不由的为之一挑。

　　一个略含惊诧的老者声音，在这个时候响了起来：“没想到，你的修为虽然不怎么高，但这警觉性倒是不低，不仅是在第一时间就察觉到了我们两人的存在，还及时的做出了应对……难怪你能够凭借着一己之力，在当今这个修真界里，折腾的风生水起呢。”

　　另外一个女子的声音，也在这个时候传入了张文仲的耳朵里：“张掌门，别冲动，我们可不是你的敌人。”

　　这两个人的声音，对张文仲来说，都是有些熟悉的。只不过，那个老者的声音，他一时想不出是谁。但那个女子的声音，他却是一下子就分辨了出来，回头说道：“一元道宗的慈法真人？你怎么会在这个时候，出现在这里？”

　　站在张文仲身后的这两个人，正是慈法真人与被她称为‘老祖’的老者。

　　在听见了张文仲的询问后，慈法真人苦笑着说道：“前些日子，在从你这儿得到了太虚飘渺丸后，我就赶回了一元道宗，与宗内长老一起闭关以处理一件宗内事务。本以为，这个过程是花不了几日的。却没有想到，直到今日方才处理完毕。刚一出关，我就听说你召集了数十个地字号的修真宗派，将上古恶妖厉魇给诛杀了。紧接着，又看到了雍城市地震的新闻。在我家老祖看来，雍城市此次的地震，十有八九是妖魔为了打开那条通往混沌修罗界的空间裂缝，而搞出来的一个障眼法，一个调虎离山计。为了阻止妖魔，为了彻底封印那条通往混沌修罗界的空间裂缝，我们一元道宗便联合了其它几个天字号宗派，赶到了这雍城市来……”

　　就在慈法真人说话的时间里，数百个修为各自不同的修真者，陆续的出现在了这个地方，聚集在了慈法真人和那位老者的身后。因为这些陆续赶到的修真者，都是身着便衣，也没有当着众人的面御剑飞行，再加上这会儿天色已晚、大多数的人都已经熟睡了过去，所以他们的出现，也就并未引起太多人的注意。

　　张文仲只是扫了这些陆续赶来的修真者一眼，就将目光投到了被慈法真人称为‘老祖’的那位老者身上。与此同时，这位老者，也在用好奇的目光，上下的打量着张文仲。

　　还是老者率先开口，他在打量了张文仲一番后，微微颔首，笑着说道：“你这小子很有些意思，与我一位故人，倒是有着几分相似。甚至就连这姓名，也是一模一样的。要不是因为你的容貌与他截然不同，修为也比他低上了一大截，我还真有点儿怀疑你就是他呢……”

　　张文仲也笑了起来：“我也没有想到，陈怀文你的容貌虽然没有大变化，但这修为比起以前却是低了不少……”

　　被称作‘陈怀文’的老者猛然一愣，满是褶子的老脸上布满了惊容，抬手指着张文仲，用不敢相信的腔调说道：“怎么会知道我在世俗间的名字？！”

　　张文仲哈哈一笑，说道：“我不仅知道你在世俗间的名字，更知道你当初是和岳昌华一起学习针灸之术。只不过，岳昌华是一门心思扑在了医道上，不仅自己成为了一代名医，还将这医术代代传承了下来。而你，虽然也将医术传承了下来，但自个儿却是弃医从道，踏上了修真之途……”

　　“你……你到底是什么人？！”陈怀文的声音里面透着颤音，他的脑海中，显然已经想到了一个可能性，只是不太敢确认罢了。

　　“陈二愣子，你说我是什么人？”张文仲在笑着说出了这一番话的同时，猛地将自己那强大的神识给释放了出来。

　　‘陈二愣子’这个称呼刚一出口，陈怀文的身体就是猛地一震。

　　因为‘陈二愣子’这个绰号，只有他的恩师与他的师兄弟知晓。而真正会喊出这个绰号的，也就只有一人，那便是他的恩师。

　　就在陈怀文心神大震的同时，张文仲强大的神识又席卷到了他的身前。虽然说，因为九九无归灭魂大天劫的缘故，导致张文仲的肉身与修为尽毁，但他的神识却是保留了下来的。如果说，别的东西还有可能伪装的话，但这神识，却是万万伪装不能的！

　　故此，在感应到了张文仲的神识后，陈怀文的脸上先是流露出了难以置信的表情，旋即又被狂喜与兴奋的表情所替代。紧接着，他做出了一个让慈法真人怎么也没有想到的动作——‘噗通’的一声，跪在了张文仲的身前。

　　慈法真人被陈怀文的这一跪，给吓得目瞪口呆，忙不迭的问道：“老……老祖，您这是在做什么呢？”

　　不仅是慈法真人被陈怀文的这一跪给吓了一大跳，跟随在他们身后的那些知晓陈怀文身份的一元道宗的长老们，也是被这一幕给惊得是目瞪口呆。

　　“这……这到底是怎么一回事？老祖他为什么会突然下跪呢？那个姓张的家伙，到底是什么来头啊？！”

　　这一连串的问题，出现在了慈法真人与一元道宗诸位长老的脑海里，让他们很是惊讶与困扰。

　　然而，陈怀文却并没有理会惊诧的慈法真人与众位长老，只是郑重的向着张文仲行起了弟子之礼，并用激动到了颤抖的声音，呜咽着说道：“弟子陈怀文，叩见恩师……”

　　弟子？！恩师？！

　　后方的那些一元道宗长老虽然没有听见陈怀文的话，可慈法真人却是听了个真真切切。她惊讶的张大了嘴巴，先是看了眼陈怀文，随后又看了眼张文仲，怎么也不敢相信自己耳朵刚刚听见的那些话。整个人，竟是就此呆傻掉了。

　　足足呆愣了好几秒钟，慈法真人方才从震惊中醒过神来，急忙说道：“老祖，您不会是搞错了吧？张掌门怎么可能是您的恩师呢？他年龄未过三十，修为也不过是在炼虚期而已。而您，可是有着数百岁之龄，当年那修为也曾达到过人仙的境界。虽然因为那场意外，使得您现在的修为，勉强维持在了散仙的水准，却也是远远高出了他的，又怎么可能是他的弟子呢？”

　　陈怀文对慈法真人的质疑很是不满，哼哼着说道：“虽然我也不知道，恩师的年龄、容貌与修为，为什么会出现这样大的变化。但这神识，却是骗不了人的。我可以肯定，他就是我的恩师。更何况，他的神识之强大，远不是一般炼虚期修真者所能够比拟的。就算是当初处在人仙境界的我，也是远远不如。如果……如果我的判断没有出错的话，恩师现在的神识，应该已经达到了大罗金仙的境界！”

　　“这……”作为一个渡劫期的修真者，慈法真人自然知道陈怀文的这番话，说的是十分有理。只不过，张文仲是陈怀文恩师一事，实在是太过惊人、太让人难以置信了些。如果说，这件事情是真的话，那她岂不就是曾经调戏过自己的祖师爷了？

　　瞧了眼张文仲，慈法真人有些后怕的在心头念叨着：“还好当初我选择的是妥协而不是胁迫，还好当初那双修提议只是一句玩笑话，要是我真用了强，与他做了双修道侣的话，那岂不就成了欺师灭祖之辈了？好险……当真是好险啊……”

　　就在慈法真人后怕的时候，陈怀文仰头瞪了她一眼，哼哼着说道：“还愣着做什么？还不赶紧给你的太上祖师爷见礼！”

　　“喔……是，是……”慈法真人总算是回过了神来，不敢怠慢的她，连忙是整理了一下自己身上的衣衫，跪在了陈怀文的身边，郑重的向着张文仲叩谢行礼。

　　跟随在两人身后的那些一元道宗长老与弟子，并未听见他们俩与张文仲的对话。这会儿，见他们两人竟然是齐刷刷的跪倒在了张文仲的面前，顿时就彻底的呆傻了。

　　“我的眼睛没有花吧？老祖下跪了，掌门真人也下跪了……这，这究竟是怎么一回事？”

　　“诸位师兄，你们说，我们……我们要不要也跟着一起下跪啊？”

　　“谁能够告诉我，这个叫做张文仲的家伙，到底是什么人啊？为什么会让老祖与掌门真人，都冲着他下跪呢？”

　　各种各样的疑问，顿时就从这些一元道宗长老与弟子们口中流传了出来，并在短时间内传开了。

　　听见了身后的响动，陈怀文扭头瞪了这些一元道宗的长老与弟子一眼，沉着一张脸，哼哼着说道：“你们这些小兔崽子，还站着嚼什么舌头？赶紧向你们的太上祖师爷行礼！”

　　太上祖师爷？

　　谁？

　　张文仲吗？

　　这……这怎么可能？！

　　一元道宗的这些人，上到长老下到普通弟子，全部都被这句话给惊呆了。


第730章 小师妹

　　虽然心头很是震惊，但一元道宗的长老与弟子，却还是老老实实的跪倒在了地上。

　　没办法，老祖和掌教真人都已经跪了，他们敢不跪吗？更何况，老祖现在都已经就此事发话了，他们又怎么敢再这样继续站着？如果老祖所言是真的，这个叫做张文仲的家伙真是他们的太上祖师爷，那他们要是站着不跪，可不就成了那欺师灭祖之辈了吗？

　　这数百号人齐齐一跪，想不引人瞩目都难。一时之间，无论是正等待着救治的伤员，还是在忙碌着的医务人员，纷纷是将惊讶的目光投向了这里。张文仲刚刚和陈怀文及慈法真人之间的谈话，都是用的传音入密之法。所以除了他们三人之外，外人都没能够听见。但是，这也并不妨碍他们针对此事，开始窃窃私语的猜测、议论了起来：

　　“这些人是怎么回事？怎么突然就向张副院长下跪了呢？”

　　“他们不会是来求张医生治病的吧？可他们无论怎么看，也不像是有伤在身的呀？”

　　“这些人看着很陌生呀，不是附近这几个避难点的吧？他们到底是什么人，又是在什么时候跑到这儿来的呢？怎么在此之前，竟是一点儿预兆也没有呢？”

　　众人的这些猜测与议论，虽然说的很小声，却还是被张文仲给一字不落的听在了耳朵里。在苦笑了一下之后，他冲着陈怀文和一元道宗的这些人虚抬了一下手，说道：“好了，都起来吧，这里可不是下跪行礼的地方。”

　　陈怀文也听见了众人的猜测与议论，不过他并没有将此事放在心头，但既然张文仲已经开了口，他也就只能是乖乖听从，不仅是自个儿从地上爬了起来，还冲身后那些犹自跪着的一元道宗长老与弟子哼哼了一声：“没听见你们太上祖师爷的话么？都给我起来吧，别再跪了！”

　　一元道宗长老与弟子既不敢怒也不敢言，急忙是乖乖起身，老老实实的站着，大气也不敢多喘一口。

　　陈怀文则是凑到了张文仲的身边，一脸不解的用传音入密之法问道：“恩师，我记得，您在百余年前，一身修为就已经达到了天仙巅峰期的境界。怎么现在，不仅是修为掉落到了炼虚期，还重新换了一具肉身呢？”

　　对于自己这个弟子，张文仲也没有什么好隐瞒的，以传音入密之法，将那九九无归灭魂大天劫的事情，向着陈怀文讲述了一番。

　　陈怀文这才恍然大悟：“原来，老师您也是因为那场九九无归灭魂大天劫，才变成了现在这番模样啊……”

　　张文仲不由的一愣：“你这话是什么意思？”

　　陈怀文解释道：“就在老师您遭遇九九无归灭魂大天劫的同一天，我也遭遇到了九九无归灭魂大天劫。只不过，当时的我，正待在一元道宗里面。这九九无归灭魂大天劫被一元道宗的护山大阵给勉强的抵挡了数秒，为我提供了应对的时间。明知抵挡不住这九九无归灭魂大天劫的我，当机立断的自废了修为，直接从人仙的境界跌落到了渡劫期的水准，方才险险的避过了这场恐怖的天劫，没有因此而丧命。”

　　张文仲心头的惊讶更浓了：“你说什么？你居然也在同一天，经历了九九无归灭魂大天劫？”

　　陈怀文点了点头，回答道：“据我事后的调查，当天所有待在人间的、散仙以上修为的仙人，皆是遭到了九九无归灭魂大天劫的袭击。幸存者，估计就只有您我两人。不仅如此，也就是在同一天，仙界与人间的通道，也被一种奇特的力量给封印住了。据我现在收集到的情报显示，这场九九无归灭魂大天劫，以及封印了仙界与人间通道的力量，应该都是那些从混沌修罗界里溜出来的妖魔搞的鬼！”

　　张文仲恍然大悟的点了点头：“原来如此，我说怎么会突然降下九九无归灭魂大天劫来呢……”

　　陈怀文继续说道：“为了报仇，同时也为了阻止通往混沌修罗界的空间裂缝开启，我们一边秘密搜索这些妖魔的行踪，一边想方设法恢复自己的修为。前些日子，慈法这丫头从您这儿得到了一批太虚飘渺丸，再加上之前收集到的一些灵材料与丹药，总算是助我将修为恢复到了散仙的水准。这不，刚一结束闭关，我们就听说了雍城市这边发生的事情，便在第一时间赶了过来，想要阻止妖魔，封印住那条通往混沌修罗界的空间裂缝！”

　　“你们可调查出了那条通往混沌修罗界的空间裂缝，究竟是在哪个位置吗？”张文仲问出了一个关键的问题。

　　陈怀文连忙回答道：“具体的位置我们暂时还没有，不过，大概的范围我们已经确定了。我相信，以一元道宗和另外几个天字号宗派的实力，想要在短时间内找出那条通往混沌修罗界的空间裂缝的位置所在，应该不是什么难题。”

　　张文仲说道：“既然如此，那你们也别在这里耽误时间了，赶紧去找出那条通往混沌修罗界的空间裂缝的具体位置所在吧。”

　　“是。”陈怀文应了一声，随即侧身对慈法真人吩咐了几句，然后又回过身来，对张文仲说道：“我让慈法小丫头领着一元道宗的这些人，去搜索那条空间裂缝的具体方位。一旦有了结果，他们就会在第一时间通知我们。而我，则留在这里，帮恩师您救治这些伤者。虽然我是弃医从道，但我的医术却并没有落下多少，应该能够帮到恩师您一些忙的。”

　　对于陈怀文想要留下来帮忙的请求，张文仲并没有拒绝，点头答道：“也好，就照你安排的办吧。”

　　“太好了。”陈怀文先是高兴的嚷嚷了一句，旋即转身对慈法真人说道：“还愣在这里做什么？赶紧领着一元道宗的人，去搜索那条空间裂缝的具体位置！记着，这次的事情，不仅是关系到我们这些修真者的命运，更是关乎整个人类生死存亡的！你们必须得给我拿出十二分的精神来，争取能够在最短的时间里完成任务！”

　　“老祖，太上祖师爷，请你们放心，我们一元道宗，绝对不会让你们失望。”慈法真人一脸严肃的应道，就带转身领着一元道宗的人离去。

　　张文仲突然想起一件事来，说道：“我已经吩咐特勤组的人，让他们派遣刑侦高手着手调查此事。如果有需要的话，你可以与特勤组的人联络。”

　　在知晓了张文仲的身份后，慈法真人也不敢再在张文仲的面前放肆，恭恭敬敬的回答道：“特勤组的那些人，虽然修为不咋样，但不可否认的是，他们在刑侦方面的能力，的确是很不错。我会就此事联络他们的，多谢太上祖师爷提醒。”

　　待到慈法真人领着一元道宗的人离去之后，一脸好奇与八卦的苏晓玫，方才是凑了上来，先是打量了陈怀文几眼，方才说道：“老师，这个老人家是谁呀？还有刚才那些修真者，又是什么来头？我观他们的修为，都是相当不凡的，怎么就突然对你下跪了呢？”

　　因为张文仲刚刚与陈怀文等人的交谈，都是用的传音入密之法，所以苏晓玫并不知道陈怀文与张文仲之间，到底是个什么关系。

　　张文仲还没有答话呢，一旁的陈怀文就抢先一步问道：“你怎么称呼他为老师？”

　　苏晓玫翻了一个白眼，一脸‘你怎么连这都不知道’的表情，哼哼着说道：“整个修真界都知道，我是老师的亲传弟子。你说，我不称老师的话，又该称呼什么呢？”

　　陈怀文并没有因为苏晓玫的态度生气，而是将询问的目光投向了张文仲。

　　张文仲知道陈怀文在询问些什么，笑着点了点头，回答道：“没错，苏晓玫就是我收下的亲传弟子。除了她之外，我还收下了一个叫做刘丰徽的亲传弟子，不过他现在并没有在这里。”

　　“原来是小师妹呀……”陈怀文的脸上顿时绽放出了一团绚丽的笑容来。

　　“小师妹？”苏晓玫不由的一愣，一脸狐疑的说道：“谁是你小师妹啊？”

　　“当然是你了，还能有谁？”陈怀文笑着回答道，见苏晓玫一脸的狐疑，他连忙解释了一下自己和张文仲之间的关系。当然，在张文仲传音入密的吩咐下，他并没有透露张文仲重生的事情，只说自己在多年之前，就拜了张文仲为师。

　　苏晓玫皱着眉头问道：“你这么大年纪了，修为仿佛还在我老师之上，怎么会拜我老师为师呢？”

　　“孔老夫子说得好，‘三人行必有我师’。恩师在很多方面都要远远强过于我，我拜他为师，也没什么好奇怪的吧？”陈怀文干笑了两声，忙取出了一件准仙器级别的法宝，塞到了苏晓玫的手中，想要借此来分散苏晓玫的注意力。“这把射日弓，是我以前使用的法宝，初次与小师妹相见，也没有准备什么见面礼，就将它送给了你吧。别看它现在只有巴掌大小，只要你将灵力灌入其中，它就会恢复到正常的体型。”

　　苏晓玫果然是被这件准仙器给分散了注意力，只顾着兴奋的把玩起了射日弓，忘却了脑海里面的那些疑问。

　　就在这个时候，张文仲的眉头却是突然一皱，在深吸了两口气后，一脸凝重的说道：“这空气，有些不太对劲……”


第731章 恐怖的鬼瘴

　　空气有点儿不对劲？

　　张文仲的这句话，让苏晓玫和陈怀文不由的一愣，旋即两人不约而同的闭上了眼睛，深深地吸了一口略微有些凉意的空气，细细的辨别起了这空气中究竟是有什么不对劲的地方。

　　陈怀文的修为，毕竟已经恢复到了散仙的水准，在有了张文仲的提醒后，他很快就辨别出了空气中蕴含着的那一丝细微难辨的气息，不由的皱起了眉头，说道：“这股气息……难道是鬼瘴不成？”

　　苏晓玫无论修为还是神识，都要远远落后于张文仲和陈怀文。故此，她虽然是闭着眼睛细细分辨，却也没能够从这空气中辨出什么异样来。不过，既然张文仲和陈怀文都已经认定了这空气不对劲，她自然也就不会再怀疑什么。只是对陈怀文所说的‘鬼瘴’有些陌生，便睁开了眼睛，很是疑惑的问道：“鬼瘴？那是什么？尸瘴中的一种吗？要不要提醒大伙儿注意预防？”

　　“从某种意义上来说，可以将鬼瘴看作是尸瘴中的一种。但实际上，它的破坏力与可怕性，却是远远超出了普通尸瘴的。”陈怀文现在已经知道，自己这位小师妹拜在张文仲门下的时间并不长，故此有许多修真界里的典故她都不是很清楚。这会儿，作为师兄的他，自然是要给他解释一番：“鬼瘴与尸瘴一样，都是从尸体中散发出来的。只不过，这鬼瘴乃是别有用心之人以邪术妖法催化尸瘴而生，具有极强的破坏性。普通人一旦是吸入了鬼瘴，身体机能就会遭受到影响。而吸入体内的鬼瘴一旦过量，轻者全身皮肉腐烂溃败，活活被痛死；重者……”

　　在听到这鬼瘴的可怕性后，苏晓玫的表情已经变得严肃紧张了起来，这会儿更是急忙问道：“重者又会怎么样？”

　　“重者……沦为没有意识、只有食欲的行尸走肉！凡是在自己视线之内，无论是普通动物还是人类，都会被他们给活活生吃掉的！”陈怀文回答道。也不知道是因为这句话的内容，还是他说这句话的语气，竟是让苏晓玫有了一种阴森可怖的感觉，不由自主的打了一个寒战。

　　苏晓玫皱起了眉头，小声的嘀咕道：“这和电影、游戏里面的那些丧尸，倒是有着几分相似啊……”

　　让苏晓玫没有想到的是，陈怀文居然也看过、玩过有关丧尸的电影与游戏。这会儿在听见了她的嘀咕后，陈怀文摇头轻叹道：“电影、游戏里面的那些丧尸，可是远远比不上被鬼瘴给感染的行尸走肉的。至少从灵活性上来讲，就是远远不如的。如果我们不能够及时的消除这鬼瘴，可以预见的是，要不了多久，这座雍城市，只怕就会沦为一个被行尸走肉给充满了的鬼城！甚至就连雍城市周边的那些县市，也将会受到波及。如此一来，遭到影响与伤害的人，恐怕就得以百万、乃至是千万来计数了……”

　　“嘶……”苏晓玫被陈怀文描述出来的这个‘未来景象’，给吓得倒吸了一口凉气。如果这件事情的发展，真如陈怀文所描述的那样，当真是比电影、游戏里面的丧尸围城要可怕许多，甚至已经完全比得上世界末日的景象了。

　　“必须得阻止这样的事情发生！”回过神来的苏晓玫，斩钉截铁的说道。不过，她很快就又泄气了：“可问题是，我们该怎么来阻止呢？这鬼瘴，有没有什么预防或消除的办法啊？”在说这番话的时候，她不由自主的将目光投向了张文仲。也不知道是从什么时候开始，她已经习惯了遇到难题就找张文仲，而张文仲，也的确是从来没有让她失望过。

　　这一次，张文仲也没有让她失望。

　　“小妹说的没错，我们必须得在这鬼瘴刚刚诞生、还没有蔓延开来的时候阻止它、消灭它。否则，一旦等它以星火燎原之势蔓延起来，那后果可就是难以预料的了。”说到这里，张文仲微微一顿，蹙着眉头略微的思考了一下，方才继续说道：“消灭鬼瘴的方法，我倒是知道一个。不过……”他转向了陈怀文，“得需要陈二愣子你的帮忙才成！”

　　陈怀文连忙拍着胸脯回答道：“恩师有什么需要我做得，只管吩咐就是。哪怕是上穷碧落下黄泉，我也是义无反顾、在所不辞的！可不要再说什么帮忙这一类的客气话了，徒伤了您我之间的感情。”

　　张文仲哑然失笑，点头说道：“你说的是，我就不该和你客气。”

　　“这才对嘛。”陈怀文开怀大笑了起来。

　　张文仲又转头对苏晓玫说道：“小妹，这个临时医疗点的工作，暂且就交由你来负责。我和你的陈师兄，得去这夜空之中布阵，以便能够趁着这鬼瘴尚未传播开、尚未伤人之际，成功的将它给扼杀在摇篮之中！”

　　虽然苏晓玫很想要跟随着张文仲一起去，但她也清楚，自己就算是跟着去了也不见得能够帮上什么忙。再加上，这临时医疗点里的工作，也是非常的重要，不能够轻易丢下不管的。所以，她也就没有多说什么。只是在点头应了一声后，关切的说了句：“老师，你可一定要小心呀。”

　　张文仲点了点头，算是答复。

　　苏晓玫犹自觉得不放心，又对陈怀文说道：“陈师兄，你可得照顾好老师。”

　　陈怀文豪迈的一笑，回答道：“放心吧，小师妹，我就是豁出一条性命不要，也得护住恩师的安康。”

　　有了陈怀文的保证，苏晓玫这才是长松了一口气。

　　与此同时，张文仲又走到了校内医院院长胡强的身边，向这个双眼布满了血丝、一脸疲倦却犹自强撑着精神的男人吩咐叮咛了几句，这才和陈怀文一起，转身走到了一处没有人的阴暗角落里。

　　在确定没有人能够瞧见这里后，张文仲将盘龙玉尺从乾坤壶里面取了出来，令其化作了一条青色的蛟龙，犹游弋在自己的身前。旋即他纵身一跃到了青色蛟龙的背上，脚踏青色蛟龙飞驰到了夜空之中。

　　陈怀文紧随其后，衣袖一挥，就取出了一柄淡蓝色的宝剑来。那宝剑迎风一展，就化作了一头金精碧水兽，载着陈怀文，跟随在张文仲的身后，同样飞驰到了夜空之中。

　　虽然悬挂在夜空中的那一轮明月，因为阴阳法镜的缘故，格外的明亮耀眼。但是，张文仲和陈怀文却是各自施展了一个障眼法，让地面上的人，无法借助月光瞧见他们两人的踪迹。更何况，这个时辰正是人最为疲倦的时刻，大多数的人都已经酣然入睡了，故此也就没有人发现，这夜空之中，居然是有两个人，正驾驭着青色蛟龙和金精碧水兽在高速的飞驰。

　　飞到了千米高空之后，张文仲让青色蛟龙停了下来，就此俯视着夜空中的雍城市。和往日里那座灯火辉煌的不夜城截然不同的是，此刻的雍城市一片漆黑，弥漫着一股凄凉之气。

　　两三秒钟后，陈怀文驾驭着金精碧水兽，来到了张文仲的身侧，恭敬地说道：“恩师，需要我做些什么？您尽管吩咐就是。”

　　张文仲也不客气，直接从乾坤壶里面取出了数张符咒，并就势念诵起了咒语来。

　　咒语声中，这数张符咒纷纷是化作了一缕缕颜色各异的光华，涌入了张文仲和陈怀文的体内，并在他们两人的胸口处，各自形成了一个类似纹身的咒纹符号。

　　在整个过程中，陈怀文都是任由张文仲施为，一点儿闪避阻挠的举动都没有。而这，也正是基于他对张文仲的信任。因为他相信，张文仲是绝对不会伤害他的。所以，就算在这个过程中，陈怀文感觉到了自己体内灵力的异动，他也依然是没有加以操控或阻挠。

　　一分钟后，张文仲将符阵在两人的身上布置完毕了。直到这一刻，陈怀文方才是好奇的问道：“恩师，您在我和您身上布下的这两个符阵，到底是个什么用途啊？”虽然他也曾修炼到人仙级别，但是对张文仲布下的这两个符阵，还是陌生的很。

　　张文仲回答道：“我布下的这两个符阵，名为灵力共享符阵，顾名思义，就是让你我能够共享对方的灵力。其实，主要是我共享你的灵力。毕竟，你的修为已经恢复到了散仙水准。而要布下法阵消灭鬼瘴，必须得拥有强大浩瀚的灵力作为后盾支援才成。否则，一切的努力，都只能是白搭。”

　　“原来如此。”陈怀文恍然大悟，这才明白张文仲布下的这两个符阵的名字与用途。

　　在解释了这两个符阵的作用之后，张文仲又叮嘱道：“在我借用你灵力的过程中，你切勿运功阻挠。否则，一旦灵力不继，这个大型法阵就将会以失败告终！”

　　陈怀文笑了起来，说道：“放心吧，恩师，我知道该怎么做。”


第732章 万里山河图与仓颉剑法

　　在叮嘱了陈怀文一些需要注意的事项后，张文仲也就没有再浪费时间，直接将准仙器级别、如同是金镶玉一般的混沌炉，从乾坤壶里面给召唤了出来，让其凭空悬浮在了自己的面前。如果是从地面上仰头望去的话，或许会看到一个亮点，但也只会是将它给当做是夜幕点点繁星中的一颗。

　　在将混沌炉给召唤出来了之后，张文仲又从乾坤壶里面召唤出了各式地级高品的灵材料来。只可惜，他积攒的那些天级灵材料，早在之前炼制八部天龙伞和天雷令的时候，就已经消耗殆尽了。否则，这会儿拿出几件天级灵材料来，不仅可以替下大量的地级高品灵材料，甚至还能够提高这法阵的功效与威力。

　　虽然张文仲没有了天级灵材料，但是并不代表着陈怀文也没有。

　　在瞧着张文仲将一件件地级高品灵材料扔进混沌炉的时候，恭敬站立在一旁的陈怀文，突然开口说道：“恩师，我这身上还带了几件天级灵材料，您要不要看看，或许是能够派上用场也说不定。”

　　“喔？你身上有天级灵材料？”张文仲眉头一挑，面露喜色，也不和他客气，直接吩咐道：“赶紧拿出来给我瞧瞧。”

　　陈怀文右手一抬，食指在身前虚勾了那么两下，只见缕缕光华从他的食指中释放了出来，形成了一道皎洁的光圈。紧接着，五件洋溢着精纯、澎湃灵气的天级灵材料，就从这道皎洁的光圈中冒了出来，落入了陈怀文的手中，并被他交给了张文仲：“恩师，您看这五件天级灵材料中，可有您用得上的么？”

　　张文仲扫了这五件天级灵材料一眼，只留下了其中一枚火红色的果子，其余的四件天级灵材料，就待还给陈怀文：“这枚至阳属性的离火龙心果，倒是正合用。其余四件天级灵材料，你就收回去吧。”

　　陈怀文却是摇头摆手拒绝道：“恩师，这四件天级灵材料还是您收下吧，就算是弟子孝敬您的。而且弟子也相信，它们在恩师您手中发挥出来的作用，要远比在我手中发挥出来的作用要大上许多。”

　　“既然如此，这四件天级灵材料，我就收起来了。”张文仲也不和他扭捏客套，直接就将这四件天级灵材料给收进了乾坤壶里，旋即将那枚火红色的离火龙心果，扔进了混沌炉里，并对陈怀文说道：“陈二愣子，我现在就要借用你的灵力了，你可做好准备了吗？”

　　陈怀文回答道：“弟子早就已经做好准备了，恩师您只管将我的灵力拿去用就是。”

　　“好！”张文仲应了一声，猛地念诵起了咒语来。

　　伴随着咒语声，张文仲和陈怀文胸口上的咒纹，立刻开始闪烁了起来。紧接着，陈怀文就感觉自己体内的灵力，如洪水决堤一般，以极快的速度，从胸口的那个咒纹处流失了出去。

　　要是别人遇到了这样的情况，就算是心里面早已有所准备，也会下意识的加以阻挠。但是，陈怀文对张文仲的信任可是相当之高的，面对着这样的情况，他干脆就闭上了眼睛，全身放松，任由体内的灵力，从胸口的咒纹处快速流失。

　　与此同时，获得了陈怀文灵力的张文仲，则是双瞳猛然一亮，紧接着挥动起了恰有法诀的右手，口中快速的念诵起了一句咒语来。

　　一股精纯浩瀚的灵气，突然从地面上喷涌而出，直接飞上了夜空，飞到了张文仲的身前。

　　这股灵气，正是张文仲从他的那栋灵居中引出来的。

　　对于这股精纯浩瀚的灵气，普通人是察觉不到的。但是那些留在雍城市里的修真者们，却是在第一时间就察觉到了。他们不约而同的仰起了头来，用惊疑和猜测的目光打量着突然出现在夜空里的这股精纯浩瀚的灵气，并都在心头揣测起了这件事情的缘由来。

　　夜空中，张文仲右手掐成的法印轻轻一勾，口中吐出了一个‘燃’字，那股从灵居中喷薄出来的浩瀚灵气，立刻就燃烧了起来，化作了一团至纯灵火，将金镶玉一般的混沌炉给包裹煅烧了起来。

　　在至纯灵火的煅烧下，混沌炉里的那些灵材料，很快就化作了一汪湛蓝色的灵液。

　　张文仲右手捏成剑诀，竟是以手为笔，在这夜空中勾画了起来。

　　随着他右手的勾画，一道道湛蓝色的灵液，也就从混沌炉里面升腾了起来，凝聚在了这夜空之中。

　　仔细一看，张文仲竟然是在以天为纸，以灵液为墨，在挥毫作画。

　　看他这一笔，初见甚平易，细看则是六法兼备，宛如春蚕吐丝一般，颇得东晋顾恺之画法的真髓！

　　看那豪迈奔放、变化丰富、错落有致，人称‘吴带当风’的画法，可不正是唐代大家吴道子的拿手技艺吗？

　　瞧这一番描绘，宛如是北宗之祖李思训复生；看那一番挥毫泼墨，正是北宋画杰张泽瑞在书写辉煌。瞅这用笔放纵、水墨淋漓、别有风致的佯狂之态，不就是那‘青藤画派’的徐渭，在一手举杯邀月、一手落笔如飞吗？

　　在这一刻，张文仲就如同是被历代画家附身，以那令人瞠目结舌的画技，用那湛蓝色的灵液，在这夜空之中，描绘出了一副堪称是前无古人后无来者的绝世画作来。

　　书画法阵之——万里山河图！

　　要是有书画家在一旁，瞧见了张文仲的这幅画作，定然会如疯似颠的尖叫不已。因为这一幅画，竟是完美的将各种画派的拿手技艺给融汇到了一起，并让它们和谐的共存，没有丝毫的冲突与生硬之感。

　　可惜的是，这样一幅艺术最高峰的作品，却是注定了无法保存下来。

　　就在这幅画作即将成型的时候，张文仲猛地咬破了自己的舌尖，冲着这副用灵液绘出的画，喷出了一口滚烫的鲜血。

　　在沾染上了张文仲的鲜血后，这幅由灵液绘成的画，骤然绽放出了一团绚丽多彩的光芒来，竟是将那皎洁的月光，都给压了过去。

　　地面上那些尚未入睡的人们，也察觉到了夜空中光线的变化。不过，当他们抬起头来的时候，那光线早就已经黯淡了下来。因为，就在那光芒亮起的时候，张文仲就将双手向外推出，让这幅由灵液绘成的画，化作了缕缕斑斓的光芒，射向了下方那座漆黑的雍城市。

　　这一缕缕斑斓的光芒，就如同是一片倾盆的光雨，瞬间就落在了雍城市的地面上，并引起了一阵轻微的震动。

　　地面上的人，并没有将这阵轻微的震动放在心上。因为自从地震发生后，这余震就没有断过。所以这次的轻微震动，也就被人们给当成了一场不起眼的余震，除了少部分精神太过紧张的人爬起来跑了两步之外，大部分的人甚至就连身子都没有挪动过。

　　在这一阵轻微的震动之后，刚刚诞生、弥漫在雍城市里的鬼瘴，立刻就被万里山河图这个书画法阵给镇住并消灭掉了。

　　雍城市里的普通人，并没有察觉到这些变化。

　　但是这鬼瘴的缔造者，那名叫做奢比尸的男子，却是皱起了眉头，睁大了怨毒的眼睛仰望向了天空，咬牙切齿道：“这个姓张的人类真是该死，我好不容易才搞出来的鬼瘴，竟然被他用一个莫名其妙的法阵给镇住了！不行，媚娘给我下达的命令，是用鬼瘴引开这些人类修真者的注意力，让他们能够有充分的时间打开通往混沌修罗界的空间裂缝。可如果鬼瘴就这么被张文仲给破解消灭了的话，那我必然会被媚娘给处以极刑的……到那个时候，真就是求生不能、求死不得了……不行，我得杀了张文仲，让鬼瘴重新弥漫在雍城市里！”

　　奢比尸的身上骤然冒出了红黑两团雾气来，并在眨眼间的功夫里，就凝聚化作了红黑两条粗大的蟒蛇，缠绕在了奢比尸的身上，喷吐着毒雾妖气，让他就此飞到了夜空之中。

　　眨眼间的功夫，奢比尸就飞到了与张文仲相同高度的夜空。

　　他双手一扬，那一黑一红的粗大蟒蛇就化作了两把妖异的战戟，哇哇怒叫的冲向了张文仲：“姓张的小子，纳命来吧！”

　　“奢比尸？”

　　虽然是第一次见到奢比尸，可张文仲上辈子毕竟是一个博学多才的仙医，对奢比尸这一类的上古妖魔深有了解。故此，一见到奢比尸此刻的模样，就立即认出了他来。

　　要是在之前遇到了奢比尸，仅凭一己之力，张文仲或许不敢与之硬拼。但是现在，通过灵力共享法阵，获得了陈怀文散仙级别的灵力后，张文仲还真是不惧这个被神佛诅咒给压低了实力的上古妖魔奢比尸呢。

　　“来得正好！”

　　张文仲朗声一笑，右手掐成剑诀，将混沌炉里面残余的灵液给引动了出来，在夜空中一撇一捺，书写出了一个人字来。

　　这个人字，顶天立地！

　　这个人字，双脚踏踏实实！

　　这个人字，傲立在天地间，散发出了一股浩然正气！

　　这，正是仓颉剑法之——人！

　　浩然正气与凌厉剑气，齐齐从这个人字中喷涌而出，以迅雷不及掩耳之势席卷向了奢比尸。

　　“你的灵力怎么可能达到了散仙水准？这……这不可能！”

　　惊慌失措的奢比尸转身欲逃，然而他的速度虽快，却比不上这人字的浩然正气与凌厉剑气来的快！

　　“啊——！”

　　一道凄厉的惨叫声，骤然响起，划破了黑夜的寂静，让不少听到了这声惨叫的人，都从内心深处泛起了一股毛骨悚然的寒意来。


第733章 嘘，别吵到了这些英雄

　　“奢比尸死了！”

　　原本闭目主持着法阵的媚娘，突然睁开了眼睛，用一种于己无关的冰冷语气，说出了这样一句话来。

　　此刻的媚娘，正和姑获鸟等四个妖魔，待在雍城市里的一座已经完全坍塌了的建筑物底下。在这个常人根本无法靠近的地方，他们用人血浇灌出了一个洋溢着邪恶气息的法阵。而媚娘，正站在这个法阵的中央处，主持着法阵的运转。姑获鸟等四个妖魔，则是分别站在了这个法阵的四个阵眼处，协助媚娘运转法阵。

　　这个由人血浇灌、由人类灵魂奠基而成的法阵，名为血阴冤魂阵，能够与姑获鸟先前在这雍城市里布下的法阵相呼应，以加快天空中那条通往混沌修罗界的空间裂缝的开启速度。

　　姑获鸟等四个妖魔，也都在这一刻察觉到了奢比尸的生命气息已然消失，故此对媚娘说的这番话，并没有什么太过惊讶之感，只是皱着眉头，满脸狐疑的说道：“奢比尸的实力，虽然因为那个诅咒的缘故降低了不少，但也是在渡劫后期的水准，究竟是什么人，竟然能够在如此短暂的时间里，将他给杀死呢？”

　　就算这些妖魔千算万算，将机关给算尽，却也没有料到在那场九九无归灭魂大天劫之下，还有漏网之鱼存在。更没有料到，陈怀文能够通过高品丹药与灵材料，强行让自己的修为恢复到散仙的水准，而张文仲又能够通过神秘的灵力共享符阵，将陈怀文那一身散仙水准的灵力借来为己所用。

　　那奢比尸，虽然有着渡劫后期的实力，可是和散仙相比，却又差的太远。再加上他对张文仲的实力水准估计不足，存了一丝轻敌的念头，被以逸待劳的张文仲以仓颉剑法中最为正气凛然的‘人字剑招’给秒杀，也就不是什么奇怪的事情了。

　　当然，对刚刚夜空中发生的事情，身处在废墟底下的六个妖魔，并不知情。

　　“不知道……”媚娘摇了摇头，表情变得凝重了起来：“不过，从刚刚爆发出来的那股凌厉剑气与浩然正气来看，杀死奢比尸那人的修为，只怕是在散仙的水准以上！”

　　姑获鸟等四个妖魔的脸上，顿时就变得难看了起来：“散仙的水准以上？这怎么可能呢！当初的那场九九无归灭魂大天劫，不是将所有留在人间的仙佛，都给灭光了的吗？怎么会在这个时候，突然又冒出了一个散仙来呢？”

　　“谁又知道这究竟是怎么一回事呢，或许，这个散仙就是当初的一只漏网之鱼呢。”媚娘苦笑着说道：“现在的局面，已经开始变得对我们不利了。我们所能够做得，就是加快速度，将那条通往混沌修罗界的空间裂缝给彻底打开。只有这样，才能够一举扭转败局。而且，在空间裂缝被彻底打开，混沌修罗界的杀气、煞气、戾气悉数涌入人间后，那些上古仙佛针对我们所下的诅咒，也就能够被冲散乃至消失！到了那个时候，恢复了真实实力的我们，要杀这个漏网的散仙，岂不就是轻而易举的了吗？”

　　姑获鸟等四个妖魔齐齐点头应道：“媚娘说的没错，当务之急，还是打开那条通往混沌修罗界的空间裂缝！”他们就此收敛了心神，继续协助媚娘运转血阴冤魂阵。

　　就在媚娘五个妖魔竭尽全力运转血阴冤魂阵的时候，布阵完毕、又杀了奢比尸的张文仲，则是和陈怀文一起，返回到了地面上。因为他们离开的时间并不是很长，所以临时医疗点里的医务人员和伤者，都没有太过在意与怀疑。

　　回到了临时医疗点后，张文仲和陈怀文也没有闲着，就此投入到了抢救伤员的工作中去。

　　时间在忙碌中，飞快的流逝了起来。

　　就在东方出现了第一缕阳光的时候，汽车的轰鸣声也由远及近，划破了黎明时分的寂静。

　　忙碌了一天一夜，精神已经极度疲惫了的医务人员，纷纷是抬起头来，朝着声音传来的方向望去。在那黎明阳光的映照下，几辆涂着迷彩绿的军车，出现在了众人的视野之中。

　　在这几辆军车停稳当了之后，一群穿着迷彩服、带着军用铁锹的士兵，有条不紊的从军车上面跳了下来，并在简单的整队之后，就此投入到了搜索、挖掘幸存者与遇难者遗体的工作中去。除此之外，还有着许多肩膀上面绑着红十字袖标的军医，背着医疗箱从军车上面跳了下来，并开始七手八脚的将放在军车上面的急救药品搬运了下来。

　　与此同时，一名佩戴着大校军衔的军官，从其中一辆军车上跳了下来后，领着几个校尉级军官，大步的走进了临时医疗点，问道：“你们之中，谁是负责人？”

　　虽然胡强才是校内医院的院长，但是在听见了这位大校军官的话后，众人却是齐刷刷的将目光投向了张文仲。这之中，也包括了胡强。

　　“辛苦你们了……”大校军官先是抬手冲着张文仲敬了一记标准的军礼，当他看清楚了张文仲容貌的时候，却是微微一愣，忙问道：“请问，您的名字可是叫做张文仲？”

　　“没错。”张文仲并不奇怪这个大校军官会认识自己，想来在他进入雍城市之前，就已经从总参谋部那里得到了一些有关自己的资料。

　　出于谨慎，大校军官又说道：“能否出示一下您的证件？”

　　张文仲自然是知道这位大校军官想要看什么证件，抬手就将军官证给取了出来，交到了这位大校军官的手里。

　　在验看了军官证后，大校军官再度立正敬礼，说道：“张将军……”

　　张文仲摆手笑道：“哎，不要叫我将军，叫我张先生或者是张医生都成。将军这个称谓，我多少有点儿听不惯。”

　　“是。”在犹豫了一下后，大校军官还是听从了张文仲的吩咐。

　　大校军官与张文仲之间的对话，自然是没有逃过周围这些医务人员的耳朵，他们纷纷是张大了嘴巴，惊呼了起来：“这个大校军官刚刚管张副院长叫什么？将军？我没有听错吧？张副院长什么时候入了伍，还成了将军呢？”

　　几个和苏晓玫相熟的研究生，更是满脸好奇的凑到了她的身前，八卦十足的询问道：“苏师姐，这个军官怎么管咱们老师叫将军呀？难道说，咱们老师还是军人不成？可老师的年龄，也就才二十来岁罢了，就算是军人，也不可能是将军吧？”

　　既然张文仲在军方的身份已经被人给叫破了，苏晓玫也就不再替他隐瞒，笑嘻嘻的说道：“你们就不知道了吧？咱老师，可是有着少将军衔的呢！你们说，他不是将军，又是什么？”不过，对于张文仲为什么会获得少将军衔的疑问，苏晓玫却是不肯再回答的了。毕竟，那些事情，越少人知道越好，她可不想给张文仲惹来太过不必要的麻烦。

　　张文仲很快就和那位大校军官商议完毕，由那些赶来增援的军医，接替校内医院这些医生、护士以及医学院医学生们的工作，以便让他们能够下去休息一会儿。

　　双眼布满了血丝的校医及医学生们，却是不肯就这样下去休息，纷纷嚷嚷道：“我们不要休息，我们还能够撑得住。”

　　“好了，别逞能了，都给我下去休息！”

　　虽然对众人表现出来的这种态度很是感动，但张文仲并不打算让他们继续硬撑下去。

　　“你们已经奋战了一天一夜，身心都已经是相当疲惫的了。就算你们不为自己的身体着想，也得为这些伤员着想吧？万一你们因为太过疲倦，在救治的过程中出了什么错，哪不就是害了这些伤员吗？听我的话，赶紧下去休息，等养好了精神后，再重新的投入到救治的工作中来，岂不是更好？”

　　张文仲的这番话说的很有道理，这些校医及医学生也不希望因为自己的失误，害了这些伤员。于是，他们纷纷听从了张文仲的吩咐，将手头上的工作移交给了赶来增援的军医，旋即走出了临时医疗点。不过，他们也没有走远，就在这临时医疗点外面席地而躺。

　　在过去的那一天一夜里，这些校医及医学生，皆是绷紧了心弦在忙碌。原本忙着的时候，他们还感觉不到疲倦与累意。可是现在，一旦放松了下来，躺在了这床上，这强烈的疲倦感与累意，就疯狂的涌了上来，让他们实在是难以抵挡，很快就在一阵‘呼噜呼噜’的鼾声中，熟睡了过去。

　　这会儿，附近那个临时避难点里的居民，大多都已经醒了。瞧见这群席地而躺、酣睡如雷的校医及医学生，他们没有半点儿的犹豫，连忙起身拿着自己盖的那些毯子、被子，轻手轻脚的走到了这些校医及医学生的跟前，替他们给盖上了。

　　不仅如此，这些居民们还在相互叮嘱、提醒对方：“嘘，小声点儿，别吵到了这些英雄，让他们可以好好地睡上一觉。”


第734章 两个消息

　　张文仲并没有像校医和医学生们那样躺在地上酣睡，一天一夜的操劳，对普通人来说，或许是十分的辛苦，但对张文仲来说，却是不值一提的。不过，在布下万里山河图这个书画法阵与击杀奢比尸这两件事情中，他虽然是借用的陈怀文的修为，但自身的灵力还是消耗了不少。故此，他也就趁着这个轮换下来休息的机会，在服用了两枚丹药之后盘膝而坐，开始调养、恢复起了自身的灵力来。

　　苏晓玫和陈怀文，也是不需要躺下休息的，这会儿就盘膝坐在张文仲的左右。

　　和张文仲一样，他们俩在各自服下了一枚丹药后，就开始运转起了各自修炼的功法，以调养、恢复之前消耗的灵力。

　　在此过程中，周围的老百姓虽然对张文仲、苏晓玫和陈怀文这盘膝打坐的模样有些好奇，却也仅仅只是在远处指指点点、小声的议论而已，并未上前来打扰三人。

　　或许在他们看来，张文仲、苏晓玫和陈怀文三人，只是在习练着某种能够快速恢复自身精力的打坐或瑜伽功法吧。

　　时间飞快的流逝着，不一会儿的功夫，这天色就彻底的亮堂了起来。

　　随着天色转亮，越来越多的、从全国各地赶来的救援部队及志愿者们，也就出现在了这雍城市里，并在第一时间投入到了抗震救灾的工作中去。

　　与此同时，还有着许多从各地征调而来的重型机械设备，也相继的开赴进了雍城市，参与到了抗震救灾的行动中来。有了这些重型机械设备相助，抗震救灾的进度也就有了大幅度的提升。毕竟有许多坍塌的废墟，仅靠人力来挖掘的话，费时又费力，有了这些重型机械设备，就能够大幅度的节省时间。对那些被埋在废墟下的幸存者来说，时间，就等于是他们的生命。

　　瞧着雍城市里面呈现出来的这一派热火朝天的救援景象，调养、恢复完毕了的苏晓玫，却是不由自主的倒吸了一口凉气，心有余悸的嘀咕道：“幸存昨天晚上，老师发现了鬼瘴的存在，并且布下法阵将其扼杀在了摇篮里。要不然，等到现在，甭说是雍城市里面本来的居民，就连这些从全国各地赶来救援的人，也将会罹难的。”

　　陈怀文点了点头，显然是对她的这番话，很有些赞同。

　　通讯网络在经过了一天一夜的瘫痪后，在这个时候总算是有所恢复，虽然信号不怎么样，但至少能够发出短信、打通电话了。于是，越来越多发现了这一点的人，开始掏出手机，给自己的亲人朋友发短信打电话，在询问对方情况的时候，也向他们报了个平安。

　　苏晓玫在察觉到了通讯网络恢复后，也在第一时间掏出了自己的手机，拨打了家人的电话。

　　等到苏晓玫打完了几通电话，将手机给重新揣回了兜里后，张文仲方才问道：“怎么样，你的家人都还好吧？”

　　在获知了家人的情况后，苏晓玫紧绷着的那根心弦明显是松了下来，笑嘻嘻的回答道：“多谢老师关心，他们都很好。这会儿，我外公和雍城医院的那些医生、护士，正在另外一个临时医疗点里面救治伤者呢。”

　　“没事就好。”张文仲点了点头。

　　就在这个时候，一只五彩斑斓的蝴蝶，突然出现在了三人的身前。

　　三人一眼就认出了这只不是什么普通的蝴蝶，而是一张通讯符。苏晓玫更是一脸好奇的说道：“通讯符？这是谁传送过来的？”

　　由通讯符变化的蝴蝶，径直飞到了陈怀文的面前，轻盈的落到了他的手中，旋即化作了一片斑斓的光点，涌进了他的身体之内。

　　苏晓玫在第一时间就凑了上来，好奇的询问道：“怎么样，陈师兄，这张通讯符是谁发送过来的？上面说了些什么？”

　　“这张通讯符，是慈法发送过来的。”在获知了这张通讯符上面记载的信息后，陈怀文的脸上，不由自主的闪过了一抹惊喜之色，连忙对张文仲和苏晓玫说道：“慈法说，他们和另外几个天字号宗派的人，现已经找到了那条通往混沌修罗界的空间裂缝。现在，他们正在想办法，将这条空间裂缝给封印起来。”

　　“太好了。”张文仲和苏晓玫也是脸上一喜，不约而同的赞道。

　　在赞了一声之后，张文仲急忙问道：“慈法可有在这条通讯符里面，说出那条空间裂缝的具体位置所在呢？”自从知晓了一元道宗与陈怀文的关系后，张文仲对慈法的称谓，也就从当初那颇为客套的‘慈法真人’，转变成为了现在这很有些亲近的‘慈法’。

　　“有的。”陈怀文点头答道：“慈法不仅是将空间裂缝的位置，详细描述了一遍，同时还画了一幅地图，记录在了这张通讯符里面。现在那个地图，已经被我给记在了脑袋里。”

　　“太好了。”张文仲猛的从地上站了起来，吩咐道：“赶紧带路，我们这就赶过去，与慈法等人一起，封印那条空间裂缝！”

　　“是！”陈怀文高声应道，就待领着张文仲与苏晓玫，赶往空间裂缝所在的位置。

　　然而，就在这个时候，张文仲的手机却又响了起来。

　　本来张文仲是不想理会的，可是在瞧见了来电显示上胖和尚的名字后，他还是摁下了接听键：“胖和尚，有什么事吗？”

　　“张副组长，你这会儿是在哪里呢？”胖和尚的声音从手机里面传了出来。从他说话的语气来分析，他这会儿应该是兴奋伴着焦急的。

　　张文仲说道：“刚刚一元道宗的人传来消息，说是找到了那条通往混沌修罗界的空间裂缝。我这会儿，正准备赶过去，协助他们封印住这条空间裂缝。你到底有什么事情？赶紧说吧，别浪费时间了！”

　　胖和尚不敢怠慢，忙说道：“张副组长，你先前不是怀疑，雍城市地震是由妖魔引起的么？我们派去调查此事的黄婉婷等人，果然是在一栋建筑物的废墟下面，发现了五个妖魔的身影！而且在这五个妖魔之中，有一个正是你之前所说的、名为媚娘的白衣神秘女子！据我们的观察，这五个妖魔应该是在主持着某种邪阵的运转。我们本想要破坏这个邪阵，抓捕这五个妖魔的。但是不知道他们在这周围究竟是设下了什么禁制，我们的人几次想要闯进去，却都被这禁制给挡了回来。所以，我就只能是给你打来电话，向你求援了……”

　　在张文仲刚刚挂断了胖和尚打来的电话后，生性好奇的苏晓玫就凑了上来问道：“怎么了，老师，特勤组那边可是发生了什么事情吗？”

　　陈怀文虽然没有开口说话，可是他望着张文仲的眼睛里面，却也是布满了询问目光的。

　　张文仲自然是不会对自己的这两个徒弟隐瞒此事，当即就将胖和尚说的那番话，简明扼要的向两人转述了一番。

　　“一边是通往混沌修罗界的空间裂缝；另外一边则是此次地震的罪魁祸首、企图打开空间裂缝的妖魔……”苏晓玫不由的皱起了眉头，“老师，陈师兄，你们说，我们到底该先去哪一边呢？”

　　“依我看，我们应该先去特勤组那边。”陈怀文在皱着眉头思索考虑了一番后，说道：“如果我没有猜错的话，那五个妖魔布下的法阵，应该是用来开启那条通往混沌修罗界的空间裂缝。如果不能够破掉此阵的话，慈法他们那边的封印行动，必然会大受影响，说不定还会生出什么岔子来。特勤组的那些人，实力的确是太弱了一些，连妖魔设下的禁制都破不了，又如何破的了那个法阵呢？所以，只能是由我们赶过去动手才成。至于慈法他们那边嘛……有一元道宗和另外几个天字号宗派的人在，就算是真出了什么乱子，想来他们应该也可以处理好的。就算是不能够处理好，支撑抵挡一段时间还是可以的。”

　　张文仲点头同意了陈怀文的建议：“你说的没错，那五个妖魔一刻不除，空间裂缝就休想被封印起来！我们现在，就赶去协助特勤组破阵诛妖！”

　　“是！”苏晓玫和陈怀文齐声应道。

　　因为现在是白天，而且这天空中又有救援直升机在盘旋飞行，张文仲三人实在不好轻易的御剑飞行，只能是找到了那个大校军官，从军方那里借来了一辆军车，风驰电掣的驶向了胖和尚所说的地点。

　　在赶往增援的途中，出于保险起见，张文仲又分别给陆槐、孙庭筠、萧震和霍青发送了一张通讯符，将特勤组那边的事情告知了他们，并嘱咐他们在收到了通讯符后，立刻领着各自宗内的高手赶往媚娘等五个妖魔的所在地。

　　见此情景，陈怀文也急忙给慈法真人发送了一张通讯符，让她也派遣几个一元道宗的高手过来助阵。毕竟对方是五个上古妖魔，稳妥点儿准是没错。


第735章 九转玄阴禁制

　　虽然地震过后，雍城市的道路变得坑坑洼洼，路况极为恶劣，但是张文仲那高超的车技毕竟在那儿摆着，更有超乎常人的反应力。故此，这一路上虽然是架势着军车风驰电掣，却也开的是极为平稳，那些恶劣的路况，根本就无法对他构成阻碍。

　　很快，张文仲就架势着军车，载着苏晓玫与陈怀文，抵达了胖和尚所说的，媚娘等五个妖魔藏身的那栋高楼废墟处。

　　此刻，以这栋高楼废墟为中心的千米范围内，都被特勤组给列为了禁区。大批的武警，将原本在这附近避难的人们给疏散到了千米之外，并且还设下了关卡、拉起了警戒线，严防有不相干的人员误入其中，遭到意外的伤害。当然，对于疏散的真正理由，无论是武警还是普通老百姓都不知晓。他们只是被告知，在这警戒的区域内，因为地震而出现了化工毒气泄露，所以得疏散的越远越好。

　　当张文仲架势着军车，驶达了警戒线的时候，一个拿着话筒的记者与一个扛着摄像机的摄影师，正在和附近把关警戒的武警交谈着，想要进入这片禁区采访。然而，他们的这个要求，显然是不可能被答应的。

　　瞧见张文仲驾车驶来，一名负责把关警戒的武警快步拦了上来，说道：“前方有化工毒气泄露，已经被封锁了。未获允许，不得入内……”

　　张文仲立刻掏出了手机，拨通了胖和尚的电话，将这里的情况说了一遍：“我到了，就在这警戒线外面……”旋即，他将手机交到了这位武警的手中。

　　接过电话后，武警连说了两声‘是’，旋即就将手机交还给了张文仲，并敬礼说道：“首长，请进去吧。”

　　一旁那个拿着话筒的记者，虽然没有听见武警和张文仲之间交谈的内容，但是却瞧见了武警放行的手势，顿时就有些不乐意了，嚷嚷着说道：“喂喂，凭什么他们就能够进去，我们却不能？我们是记者，有采访权的……哎呀，张先生，怎么是你？”

　　张文仲循声望去，这个手持着话筒的记者还真的是熟人——正是前不久还邀请过他，想要让他上养生节目的谷雨！

　　在地震发生之后，身为省电视台主持人的谷雨，就不顾危险、自告奋勇的来到了雍城市。甚至是放下身段，做起了现场记者。她这样做的目地，就是想要将地震里面发生的事情，通过电视新闻，传达给所有关心此事的人们。

　　早在昨天晚上，她和省电视台的同事，就已经进入了雍城市。而在今日清晨时分，听说这里因为地震而发生了化工毒气泄露的事件，她便立刻赶了过来，想要做一个现场采访。然而，却被武警以危险和封锁为由，挡在了警戒线之外。

　　在瞧见了张文仲后，谷雨一脸兴奋的跑了上来，说道：“张先生，你是要去化工毒气泄露的现场救人吧？能不能够将我们也给带进去？放心，我们只是采访而已，绝对不会给你们添麻烦的。”

　　张文仲还没有说话呢，陈怀文就冷哼了一声，说道：“你们只要进去了，就是在给我们添麻烦……”

　　谷雨脸上的兴奋顿时一僵，表情也变得尴尬了起来。

　　“谷小姐，很抱歉，这一次你的请求，我是不能够答应的了。因为，在这片禁区里面的危险，并非是你们想象的那样简单。如果你想要报道地震中发生的事情，不如去那些临时医疗点或救灾现场。我想，在那些地方获得的新闻，绝对要比这里的好。”

　　在抛下了这样一番话后，张文仲不再理会谷雨，一脚踩下油门，驾驶着军车驶过了警戒线，进入到了禁区里。

　　望着张文仲驾驶军车绝尘而去，谷雨很是不满的撅起了嘴巴，竟是流露出了一丝小女人的风采，与她在省电视台里面展现出来的那种雷厉风行截然不同。

　　扛着摄像机的摄影师，不禁是看的有些愣神了。不过，他很快就回过了神来，凑到了犹自望着远去军车背影的谷雨身边，询问道：“谷姐，我们现在该怎么办？”虽然从年龄上来讲，他要比谷雨大上许多。但论起在省电视台里面的地位，谷雨却是要高出他许多。所以，他也就管谷雨叫起了‘谷姐’来，以示尊敬之意。

　　“还能怎么办？”谷雨总算是收回了自己的目光，幽幽的叹了一口气后，说道：“只能是像张先生说的那样，去其它的地方采访了。这个地方戒备太过森严，就靠我们两个，根本就不可能进得去。”

　　摄影师不由自主的松了一口气。说实话，他是真不想进这个化工毒气泄露的地方。

　　对于谷雨两人的去向，张文仲并未放在心上，此刻的他，全部心思都已经放在了媚娘等五个妖魔的身上。

　　远远瞧见张文仲驾驶着军车驶来，胖和尚等特勤组成员连忙迎了上来。

　　“情况怎么样？”在从军车上跳了下来后，张文仲连寒暄之类的话都省了，直接问道。

　　“媚娘等五个妖魔，目前还在这片废墟下。”胖和尚抬手指着前方一栋坍塌的高楼，苦笑着说道：“在你们过来之前，我们想尽了办法，却也没能够突破他们设下的禁制，反而还损兵折将，伤了好几个人。”

　　在胖和尚说话的时候，张文仲也瞧见了躺在一旁的那几个受伤特勤组成员，眉头微皱之后，对苏晓玫吩咐道：“小妹，你去给他们几个诊治一下。”

　　“是。”苏晓玫应了一声，快步走向那几个受伤特勤组成员，替他们诊治起了伤势。

　　张文仲则和陈怀文一起，在胖和尚的引领下，走到了那栋坍塌的高楼废墟前。

　　通过废墟上面，特勤组开挖出来的那条通道，张文仲和陈怀文得以清楚的看见这废墟下面的情况。

　　当瞧见了站在血阴冤魂阵中央处的媚娘后，张文仲的眼睛里面顿时闪烁出了两道灼目的精光来，沉声说道：“果然是她！”

　　陈怀文并不认识媚娘，故此他所关注的重点，也就放在了媚娘五人设下的那道禁制上。

　　“这个禁制……是十大禁制之一的九转玄阴禁制啊！”陈怀文毕竟是跟着张文仲学习过的，一眼就辨认出了媚娘等五个妖魔设置在这片废墟下的禁制，不由的皱起了眉头：“这个九转玄阴禁制，拥有反射攻击的能力，若是采用硬破的方法，非但破不了，还得因为攻击被反射而受伤。”

　　胖和尚点了点头，略有些尴尬的说道：“是呀，我们的人，就是想要用武力硬破，结果遭了道、受了伤。怎么样，张副组长，还有这位前辈，你们可有破解九转玄阴禁制的方法么？”

　　“九转玄阴禁制乃是十大禁制之一，又岂是那么好破的？如果我现在的修为，还在人仙后期的水准，或许是能够破掉它。可惜，现在我的修为，才恢复到了散仙的水准。想要破掉它，却是不可能的了……”陈怀文表情凝重的摇了摇头。

　　“人仙？散仙？”胖和尚惊讶的张大了嘴巴，虽然他的感觉告诉他，陈怀文的实力很强大，却也没有料到，竟是强大到了这样的水准。

　　“没想到，这个老者居然是仙人。啊呀，之前就曾听说，在酆山派和张文仲的背后，是有仙人给撑腰的。看来，这个老者就是其中之一吧？”胖和尚忍不住在心头猜测道。

　　就在陈怀文皱眉叹息的时候，张文仲却是微微一笑，说道：“九转玄阴禁制虽然是十大禁制之一，但要破它，却也并不是什么难事。”

　　胖和尚与陈怀文，几乎是异口同声的说道：“恩师（张副组长），您有办法？”

　　“恩……恩师？”胖和尚等特勤组成员，被陈怀文喊出的这个称呼给震得目瞪口呆。

　　张文仲在这个时候，却没有心情与时间，向胖和尚等特勤组成员解释自己和陈怀文之间的关系，只是冲陈怀文说道：“我的确有办法破解九转玄阴禁制，不过得再次借用一下你的灵力。”

　　陈怀文回答的很爽快：“没问题。”

　　张文仲也没有浪费时间，立刻就通过两人身上的灵力共享符阵，从陈怀文的身上，将散仙水准的灵力给借了过来。同时，他从乾坤壶里面，将阴阳五行仪给拿了出来，将散仙水准的灵力，源源不断地灌输了进去。

　　在散仙水准的灵力作用下，缕缕五彩斑斓的光芒，从阴阳五行仪中释放了出来，投射到了废墟下的那个九转玄阴禁制上。

　　“无论是什么禁制，它都要遵循阴阳之理与五行规则。只要能够颠倒其阴阳、扰乱其五行，就能够让它……不攻自破了！”在说到最后这四个字的时候，张文仲的嘴角勾起了一抹笑容，声音陡然转高，如雷鸣一般的震耳。

　　就在张文仲的话音刚刚落下之际，‘嗡’的一声闷响便从这废墟下面传了上来。紧接着，废墟下方的空间明显震荡了两下，扬起了无数的尘土。

　　在这片飞扬的尘土中，夹杂着许多颜色各异的能量碎片，向着四周飞散，一旦触碰到四周的断壁残垣、砖头瓦砾，立刻就消散的无影无踪。

　　九转玄阴禁制，告破！


第736章 地仙、人仙、散仙之首（大结局）

　　“九转玄阴禁制居然这么快就被破了……”姑获鸟四妖的脸色，瞬间变得难看了起来，不约而同的将目光投向了媚娘。

　　媚娘的脸色也是阴森的很，不过她并没有因为这个突发事件而慌了心神，依旧保持着应有的冷静，沉着的命令道：“你们四个去挡住那些人类修真者，不求你们能够抵挡多少时间，有五分钟就够了。”

　　“五分钟？”

　　姑获鸟四妖不由的一愣，从现在的情况来看，五分钟的时间，根本就不可能将那条通往混沌修罗界的空间裂缝打开。

　　姑获鸟突然想起了一个可能：“媚娘，难道你想……”

　　媚娘打断了她的话，厉声喝道：“别啰嗦，照我的吩咐去做！”

　　“既然媚娘你都已经豁出性命不要了，那么我们四个也就没有必要再吝啬自己的小命儿了。”光头男延维的眼睛里面闪过了一抹凶戾的光芒，咬牙切齿的说道：“我就不信，凭我们四个的力量，豁出这条性命不要，也挡不住这些人类修真者！”

　　延维纵身一跃，从血阴冤魂阵中跳了出来，双手在虚空中一招，点点靛青色的光芒立刻出现在了他的双手之间，化作了一柄靛青色的长戟。

　　“跟这些人类修真者拼了！”姑获鸟与其他两个妖魔也是齐声咆哮了起来，各自将法宝武器给取了出来，与延维一起，摆出了严阵以待的架势。

　　血阴冤魂阵里面的媚娘，则是猛地咬破了自己的舌头，含了一口腥红的鲜血在嘴巴里面，用晦涩难明的上古妖语，快速的念诵起了一段咒语来。伴随着咒语，她身上的那一条条血脉开始膨胀虬起。远远瞧去，就如同是一条条狰狞的青紫小蛇缠缠绕在了她的身上，甚是吓人。

　　与此同时，以‘颠倒阴阳、扰乱五行’之法，破了九转玄阴禁制的张文仲与陈怀文，也纵身从特勤组在废墟上面开挖出来的那条通道，跃入了废墟下方。胖和尚等特勤组成员本来是想要跟着一起的，却被陈怀文以‘你们实力太弱，跟着进去只会拖累我们，还是待在这上面维持秩序’的话给拒绝了。不过，陆槐、孙庭筠、霍青和萧震四人，却在这一刻领着各自宗派的高手赶到了此处。见此情况，他们二话不说就随着张文仲与陈怀文跃入了废墟下方。

　　见到蜂拥而来的人类修真者，将性命置之度外的延维也不再惊慌了，挥舞着手中的那柄靛青色长戟就扑向了陈怀文：“姑获鸟，你去对付那个姓张的小子与普通修真者。这个散仙，就交给我们哥仨来对付！”

　　“好！”姑获鸟高声应道，一对燃烧着熊熊火焰的羽翅猛地出现在了她后背，那一支支的羽毛，如同是一把把开刃了的锋利匕首。

　　四个妖魔虽然不知道九转玄阴禁制到底是被何人用何种方法给破了，但在瞧见了陈怀文后，却是一致认定九转玄阴禁制是被他给破了的。同时也认定，陈怀文是这些人类修真者中，威胁最大的。故此，他们方才会想要用三个妖魔来缠住陈怀文。

　　至于张文仲和陆槐等人，虽然在当今这个修真界里，也算是修为不错的了。但是在这四个妖魔的眼中，却是不怎么够瞧的。

　　然而，四个妖魔显然没有料到，在张文仲和陈怀文的身上，有着一个灵力共享法阵。在这一刻，真正危险的人，并不是陈怀文，而是获得了散仙灵力的张文仲！

　　见三个妖魔扑向陈怀文，仅有姑获鸟冲着自己而来，张文仲的嘴角处顿时涌现出了一抹冷笑：“如此最好，我就可以将你们分而灭之了！”

　　为了保证陈怀文的安全，张文仲先是将八部天龙伞从乾坤壶里面给取了出来，扬手扔向了陈怀文。

　　在浩瀚澎湃的散仙灵力下，八部天龙伞快速的旋转了起来，绽放出了八道各自不同的光彩，凝结化作了模样、神态各异的天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦。

　　八部天龙，齐齐显身！

　　张文仲身体里突然迸发出来的这股强大灵力，让四个妖魔不由的一愣。

　　“该死，这个姓张的人类，不是一个炼虚期的修真者吗？怎么会爆发出散仙水准的灵力来？不好……”意识到了不对劲的延维，连忙想要更改自己飞扑的方向，去协助姑获鸟抵挡张文仲。但可惜的是，他的反应虽快，张文仲针对姑获鸟的攻势，却来得更快！

　　就在扔出了八部天龙伞的同时，张文仲也将盘龙玉尺给握在了手中。澎湃的灵力涌入其中，被转换成为了凌厉的剑气，如同是疾风骤雨的席卷向了姑获鸟。

　　也就是在这同一时刻，姑获鸟厉啸一声，将那一支支锋锐如刀、燃烧着熊熊火焰的羽毛，一股脑儿的射向了张文仲。

　　然而，这些威力超强的羽毛，在张文仲释放出来的剑气面前，却是不堪一击。

　　原本张文仲的剑意，就在大罗金仙的水准，只是受限于自身灵力的缘故，没能够完全的发挥出其应有的威力来。现在，张文仲以散仙级别的灵力外加大罗金仙水准的剑意释放出来的这一招纯阳剑法，比之纯阳真人吕洞宾，也是不遑多让的了！

　　在耀眼灼目的剑光之中，姑获鸟射出去的羽毛，悉数被绞成了碎渣。猝不及防的姑获鸟，更是被这一招‘剑光耀九州’给轰的倒飞了出去，重重的撞进了废墟里面。虽然没有当场毙命，却也是遭了重伤。

　　“这个鸟人归你们了！”张文仲可没有心情搭理重伤的姑获鸟，冲着陆槐等人吼了一嗓子后，便冲向了延维。

　　“放心交给我们吧！”陆槐等人高声应道，对付一个重伤的上古妖魔，他们还是很有信心的。

　　在见识了张文仲展现出来的可怕实力后，延维知道，仅凭自己一个人的实力，是挡不住张文仲的。于是，他连忙向自己的两个同伴呼救：“快来助我，先集中全部的力量杀死他再说！”

　　可令延维失望的是，他那两个同伴根本就无法赶来助他。因为，八部天龙已经将他们给团团围了起来，在短时间内，他们怕是没有办法突破八部天龙的防线，赶来援助延维了。

　　“可恶！”延维猛地一咬牙，迎着张文仲挥出了他的那柄靛青色长戟：“我和你拼了！”

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起，旋即延维就感觉到了一股强劲的麻意涌遍了全身，低头看去，竟是有缕缕紫色的电流缠绕在自己的身上。

　　延维这时才发现，刚刚架住了他靛青色长戟的并不是张文仲，而是五个身披着铠甲，全身上下都缠绕着电流的人。

　　“雷部五元帅？！”延维一眼就认出了这五个人来。

　　这五名雷部元帅，正是张文仲用天雷令召唤出来的。

　　延维被电流给麻痹住的时间，虽然只有短暂的一秒钟，但对张文仲来说，却已经是足够了！

　　“纯阳剑法之——烈日炎炎！”

　　凌厉的剑气与浩瀚的剑意，立刻就从张文仲的身体中释放了出来，席卷着涌向了延维，瞬间就将他给笼罩在了无穷的剑气、剑意之中。

　　在姑获鸟与延维死了之后，另外两个妖魔虽然竭力的想要拖住张文仲等人，无奈势单力薄，很快就布了姑获鸟与延维的后尘。

　　可是在这个时候，媚娘却也念诵完了咒语，转过身来，用一种嘲讽的目光望着张文仲，冷笑着说道：“虽然我早就觉得，你会成为我们的障碍，却没有想到，你竟然会将我们给逼到这种地步！不过，你的这些努力，最终还是失败了！很快，我们妖魔就能够走出混沌修罗界，重新成为人间的主人！而你们这些人，都得死……”

　　“阻止她！”张文仲厉啸一声，与陈怀文一起冲向了媚娘。

　　然而，还没等他们冲进血阴冤魂阵，媚娘的身体就在一片令人毛骨悚然的狞笑声中，轰然自爆。她体内的鲜血，并没有飞溅一地，而是在血阴冤魂阵的作用下凝聚成团，‘轰’的一声冲破了上方的那些断壁残垣，直射到了空中。

　　震耳欲聋的雷鸣声，骤然响彻了起来。紧接着，黑压压的乌云开始在天空中汇聚。一道赤红如血的口子，更是出现在了空中。

　　这离奇的一幕，让所有瞧见了的人，都害怕的战抖了起来。

　　仰头望着天空中的异象，特勤组的人张大了嘴巴，如丧考妣的说道：“空间裂缝……空间裂缝最终还是彻底的开启了吗……”

　　陈怀文也仰头望着天，脸上写满了不甘：“我们还是失败了吗？妖魔……还是要重临人间了吗？”

　　“还不到绝望的时候呢！”就在众人都已经陷入了绝望的时刻，张文仲却开口说道：“还有办法，能够让空间裂缝重新封印住！”

　　“真的？！”所有人的目光，都在此刻投到了张文仲的身上。

　　张文仲点了点头，对在场的众人说道：“我需要你们的力量，你们所有人的力量！”说话的同时，他咬破了舌尖，以鲜血为墨，在胸口的那个灵力共享符阵上面添加了几笔，使之变成了一个新的法阵。“现在，摒除你们脑海中的杂念，将你们体内的灵力，灌输到我胸前的这个法阵中来。陈二愣子，你立刻传符给慈法他们，让他们也这般做！”

　　虽然不明白张文仲究竟是想要做什么，但陈怀文还是按照他的吩咐做了。因为在这个时候，也就只能是将希望寄托在张文仲的身上了。

　　很快，雍城市里所有修真者，都收到了一张通讯符。紧接着，他们开始释放出灵力，使之从四面八方，涌入到了张文仲身前的那个法阵中去。

　　在获得了众人灵力之后，张文仲开始念诵起了一段晦涩的咒语。伴随着咒语声，他的身体化作了一道金光，直射向了空中那道赤红如血的口子。

　　听到咒语声，陈怀文的脸上骤然一变：“恩师这是……这是要牺牲自己，以身补天啊？！”

　　“什么？！”

　　所有的修真者，全都被陈怀文的这句话给惊到了，他们纷纷抬起了头来，仰望着化为了金光的张文仲。

　　张文仲所化的金光，瞬间就和赤红如血的空间裂缝撞击到了一起。

　　惊天动地的雷鸣声，不绝于耳的响彻了起来。

　　耀眼夺目的闪电，如同是一条条狰狞的恶蛟，在那乌云笼罩的天空中不停地翻腾着。

　　时间，就在这惊人异象中流逝着。

　　一个小时之后，在天空中肆虐的闪电终于消失，惊天动地的雷鸣声也随之不再。那片几乎要将整个天地都给吞噬的乌云，也飞快的散去，露出了碧波如洗的湛蓝天空与一轮骄阳。

　　至于那条赤红如血的空间裂缝，已经没有了踪影。

　　望着天空，胖和尚张大了嘴巴，结结巴巴的说道：“成……成功了吗？张副组长他……他真的封住了空间裂缝？”

　　“空间裂缝虽然被封印住了，可是老师却……却……”苏晓玫再也说不下去了，‘哇’的一声就哭了出来。

　　就在这个时候，一个温和的声音，却传入了苏晓玫的耳朵里：“我又没有死，你在哭什么呢？”

　　“老师？！”苏晓玫猛地转身，果然在身后瞧见了张文仲。虽然说，此刻的张文仲浑身是伤，但却神采奕奕，想要也是没有什么大碍。

　　“老师你没死？太好了，太好了！”苏晓玫喜极而泣。

　　就在这个时候，一道金色的阳光，突然从天而降，罩在了张文仲的身上。

　　在众人震惊的目光中，一个金甲天神从阳光中徐徐降下，落到了张文仲的身前。

　　瞧见这个金甲天神，张文仲笑了起来：“二郎真君，许久不见了。”

　　二郎真君笑吟吟的向着张文仲拱了拱手，说道：“张仙医，许久不见，风采更胜往昔呀。你这一次摧毁了妖魔重返人间的计划，封印住了空间裂缝，让仙界与人间的通道重新沟通联接，当真是大功一件。我奉了玉帝旨意，特来接引你返回仙界，重列仙班……”

　　在知晓了这个金甲天神就是二郎真君之后，不少的修真者已经跪倒在了地上。而在听到了二郎真君的这番话后，他们更是羡慕不已。

　　成仙，飞升仙界，这可是梦寐以求的事情啊！

　　然而，令所有人都没有想到的是，张文仲竟然摇了摇头。

　　“在人间待了这么一段时间后，我突然觉得，现在的人间，远比仙界要多姿多彩，更令我向往。”说到这里，他扭转过头来，看了看身边的苏晓玫、陈怀文等人，又将目光投向了家人与尤佳所在的方位。在微微一笑后，方才继续说道：“而且，这里还有许多人需要我留下来……”

　　“看来，这一次还真是被老君给猜中了呢。”二郎真君突然笑了起来。

　　“这话是什么意思？”张文仲不由的一愣。

　　二郎真君在哈哈一笑后，说道：“老君说，现在的你，已经窥破了‘道’的真意，仙界与人间，对你来说已经没有了意义，你也是不会返回仙界的了。故此，玉帝还有另外一道旨意给你，命你为地仙、人仙、散仙与众修真者之首，负责掌管整个人间的修真事宜！这根‘打神鞭’，是当年封神之战时，姜尚用过的，现在将它赐予了你，以助你行事。”

　　一道金光从二郎真君的手中绽放了出来，落到了张文仲的手里后，顿时就化作了一个古朴的长鞭。

　　张文仲却是苦笑了起来：“地仙、人仙、散仙与众修真者之首？这职位与权力，也太高了些吧？看来，你们是不想让我安生的过日子呢……”

　　（全书完）

