
萌娘四海为家

作者： 三十二变


内容简介：

　　宅男伊云来到了一个奇怪的世界，地球被广褒的沙漠所覆盖，没有海洋，只有星星点点的绿州城市散布在沙漠之中。这些绿州组成了国家，形成了独特的文化。

　　据说，在沙漠中埋着一些软木塞子，如果拔掉它的话，地底就会涌出仙泉，变幻出湖泊和海洋，沙漠就会变成绿地，幸福的生活就在那里等着所有的人。

　　伊云加入了一个全部由萌妹子组成的旅团，在一个又一个的绿州之间，展开了让所有人都获得幸福的旅行，对，我们的目标，是所有人都要幸福。至于拔掉所有的软木塞，恢复正常的世界嘛，这种事顺手做做就行了！

　　什么，你说软木塞这种东西根本不正常？拔掉它绝对无法恢复正常的世界？

　　认真你就输了！

　　叮！大转职系统现在开启……

　　PS：这是一本不靠谱，不科学，不合理的小说！它将彻底颠覆你的节操！



第1章 认真你就输了

　　漆黑的夜晚，冷冷的孤灯。

　　伊云坐在电脑前面，表情呆滞，神情专注地看着电脑屏幕。他是一名宅男，准确的来说，是一名重度的游戏动漫小说宅，平时最大的爱好，就是追看网络小说，追看新番动漫，追玩最新的游戏，至于别的事嘛……抱歉，和他无关。

　　吃了晚饭之后，伊云打开起点网，在书架里找到一本喜欢的小说，津津有味地阅读了起来……当电脑屏幕右下角的时钟显示在2012年5月31日20点的时候，伊云刷地一下从椅子上跳了起来：“我晕，居然完本了！”

　　“太过分了啊，居然就这么突然一下子完本了！”伊云惨叫道：“这下我岂不是没书可看了？我不要！该死的作者，你给我继续连载下去啊！”

　　伊云愤怒地一巴掌拍在了显示器上……

　　这时屏幕上突然出现了一个提示框：“如果突然出现大量丧尸袭击人类，你会怎么办？”

　　“什么玩意儿？”伊云虽然有点好奇这个框是怎么跳出来的，但是出于长年累月填问卷调查表的习惯动作，他用鼠标点中了那个框，在里面输入道：“宅在家中！”

　　输完，点个确定……又一个提示框跳了出来：“如果你穿越到了古代或者异界，可以借着金手指的威力呼风唤雨，你会怎么办？”

　　“这不是废话吗？”伊云冷笑了一声，填道：“宅在家中！”

　　“如果地球明天就要毁灭，只有你能拯救世界，你会怎么办？”

　　“宅在家中！”

　　电脑沉默了……过了许久，电脑仿佛从吐血的呆滞中苏醒过来了一般，痛苦地弹出一个提示框：“究竟要什么样的事，才可以让你放弃宅在家中，走出门去？”

　　伊云耸了耸肩：“哪个神经病设计的无聊的问卷调查？”

　　他在提示框中填道：“穿越到一个旧社会的有钱人家，做一个混吃等死的二世祖，天天闲得没事就提个鸟笼，带着一帮狗腿子在街上调戏良家妇女。”

　　输完，确定！

　　电脑沉默了许久，终于现出一排提示：“我服了，满足你的愿望……”

　　一道耀眼的白光从电脑上冲天而起，将他吞没了进去……

　　大萌历1560年，又称朝阳破晓之年……

　　夏，清晨，阳光刺眼！

　　伊云站在一个整体呈现出土黄色，风沙扬尘的街道中间，看着自己的身体发愣，心中疯狂地转着念头：我好像是夺舍穿越了吧……这具身体不是我的，我的皮肤没这么白，手掌没这么细嫩，腿也没这么纤细柔弱，我应该是更强壮的人才对。

　　这里也不是我的家，我家住在山清水秀，两江交汇的重庆市，随处一望，都是绿油油的黄桷树。但现在这个地方天地间一片土黄色，到处沙尘狂卷，空气干燥无比，虽然也有几棵树，但是都焉不拉几的，似乎像是一个沙漠中的绿洲城市。

　　仔细看了看自己身上，伊云发现自己穿的是很高档的丝绸汉服，样式有点像明朝人穿的，腰间插着一把折扇，用的木骨和扇面的纸张都是一流的，手上还提着一个鸟笼，笼子里有一只羽毛光鲜的八哥……这打扮，难道真的是一个有钱人家的二世祖？提着鸟笼上街调戏良家妇女的类型？

　　可是……找不到镜子，看不到自己长成什么样！虽然站的地方是街道，但是这街道的房屋极为中古，全都是类似明朝时期的古式平房，没有后世的街道上随处可见的玻璃门。

　　冷静，我应该是穿越了！那个该死的电脑听了我的要求，就把我穿成一个旧社会的有钱人家当了二世祖，还给了我鸟笼……但是，那该死的电脑为什么没有给我这具身体的记忆？也没有给我安排狗腿子。

　　现在我都不知道自己在这个世界里是谁，也不知道自己在什么地方，怎么去享受幸福的二世祖生活啊？对了，碰上麻烦时，宅回家吧，可是……没这具身体的记忆，我连家都找不到在什么地方啊。

　　伊云苦笑了一声，宅男不能没有家！否则将没有办法“宅在家中”，这是非常恐怖的事，必须尽快找到自己的家。对了，小城市里的人往往都是熟人，据说有些人口少的小地方，每一个居民都是互相认识的，我现在所在的这个绿洲城市好像不大，我随便找个人一问，也许人家就认识我。

　　他在街上随便走了两步，拦住一个路人，礼貌地问道：“请问这位兄台，你认识我吗？我失忆了，不知道自己是谁，找不到自己的家，如果你认识我，麻烦带我回家，必有重谢。”

　　那人被伊云拦住，先是吓了一跳，脸上明显有畏惧的表情，但听了伊云的话，又仔细看了看伊云的脸，直到发现伊云没有说谎的样子，他突然精神一振，哈大笑道：“哈，你这混球也有失忆的一天？大快人心，大快人心啊！”

　　他像疯了一样在街上大喊大叫起来：“哈，重庆恶少失忆了，乡亲们，父老们，那混球失忆了，天可怜见，重庆的姑娘们有救了。”

　　“什么？重庆恶少失忆了？”刚刚还空无一人的街道上，突然挤满了人，这些人都是从两旁的石头房子里冲出来的，大家都穿着古朴的布衣服，看样式也很像是明朝人穿的。人人脸现喜色，甚至有人喜极而泣，有人在感谢观世音菩萨……过了一会儿，有人放起了鞭炮，唱起了歌，在鞭炮声和歌声中，无数人载歌载舞，仿佛过节一般热闹了起来。

　　伊云：“……”

　　冷静，表生气，他们虽然像神经病一样，但是我至少从他们嘴里明白了两件事，第一，这个像沙漠绿洲城市一样的地方，也叫做重庆。第二，我的外号叫重庆恶少，是个不受本地居民待见的人，严重威胁着姑娘们的安全，我失忆了就等于重庆的姑娘们有救了。

　　“打扰大家唱歌跳舞真是不好意思。”伊云礼貌地问道：“但是你们还没告诉我是谁，家在哪里，有人能带带路吗？必有重谢。另外，现在是什么年代，这里究竟是什么国家，麻烦谁告诉我一下？”

　　“没人会告诉你任何事……”一个阴阳怪气的声音在人群里答道：“休想有人帮你，找不到家，就饿死如何？”

　　伊云循声望去，找不到说话的人，看来那个人很怕他报复，所以躲在人堆里阴阳怪气地说了一声就跑了。

　　我晕，我究竟附身到了一个多么恶棍的恶棍的身上啊？看来这个叫重庆的城市极不欢迎我，想打听任何事都没门了，但是可以肯定一点，我的家在这个城市里，我是个有钱有势的二世祖，不然不会被取名成“重庆恶少”，如果我把事情闹大点，我的家人也许会找到我。

　　要怎么才能把事闹大得让素未谋面的家人知道我在哪里呢？

　　伊云动了动脑筋，他前世虽然天天宅在家里，但不代表他傻，实际上大部分宅男由于长年累月接触电子游戏，所以脑袋的反应都是很快的，尤其擅长通过游戏中的NPC简单的对白来获取自己需要的情报。

　　他很快就通过自己刚才听到的几句话做出了分析……我附身这个身体的原主人，对姑娘们从来不干好事，所以才会威胁到重庆的姑娘们。一个男人威胁到了女人，不用说，肯定是淫贼，登徒子一类的玩意儿。

　　而我的家人肯定知道我是个这样的人，如果我去随便找个女人调戏一下，把事情闹大，家人们听说有某家姑娘被人调戏了，就会猜到是我干的，当然会来接我回家，我就可以宅在家里啦！

　　伊云是个想干就干的性子，他离开了载歌载舞的那条街，换了一条相对平静点的街道，虽然决定做坏事了，但是他的脸皮还没有厚到在几百人堆集的大街上调戏妇女，还是找个人少的地方吧。

　　这条街道已经是绿洲城市的边缘了，旁边就是连绵望不到尽头的沙漠，在沙漠与绿洲城市交界的地方，有一名小巧玲珑的女子站着，她大约只有一米五高，脸蛋长得精巧细致，看上去只有十五六岁，不过表情有点木然，似乎是在想什么心事。

　　伊云嘿一声笑，好，就调戏这个妹子，我伟大的“宅回家中”计划，就从调戏一个小巧玲珑的妹子开始。等事情闹大了，我的家人肯定会来接我的。到时假装失忆一打听，就能把自己的新身份打听得一清二楚。

　　他整了整衣冠，左手提起鸟笼，右手从腰间抽出扇子刷地一下张开，摆出一幅恶少调戏良家妇女的作派，一步一摇，大摇大摆地走向了那名可怜的少女。

　　那少女想着心事，也没注意到一个恶少走到了自己的旁边。

　　走得近了，伊云将扇子一收，轻轻往少女的肩膀上一拍，坏笑道：“姑娘，一个人没人陪吗？来给小爷我笑一个，要不小爷给你笑个也行。”

　　这一拍……坏事了！

　　少女双眼圆睁，猛地一下转身，她身上突然射出一道红光，头顶跳起两个红色的大字“护卫”，小手一扬，一把匕首架在了伊云的脖子上：“果然，你这恶少，只要看到女人就会上前搭讪……略施小计，就把你轻松擒下。”

　　伊云大吃一惊，并不是因为匕首架在脖子上而吃惊，而是因为少女身上的红光而大惊：咦？她身上怎么发红光了？头顶怎么还有红字，“护卫”是她的技能还是职业吗？为什么会有这种事？这个世界不是中国古代吗？难道是异界？我还在地球上吗？

　　等等，不要惊慌，连穿越这种怪事都发生了，这个古怪的世界发生任何事都不足为奇，没有什么怪事可以吓倒宅男！伊云默默地念叨了一句：存在即合理，出现了的事就不要去否定，认真你就输了。


第2章 超展开！大转职系统

　　“姑娘，你我素昧平生，我不就用扇子拍了你肩膀一下，不至于要杀人吧？”伊云整了整仪容，虽然还没找到镜子，不知道自己长成什么样，但他认为自己的新造型不会太差劲。

　　“素眜平生？”那少女瞪大了美丽的眼睛，愤怒地道：“胡说八道，我天天跟在二小姐身边，你每次和二小姐见面，都会见到我，有一次你还……还……还调戏我，你居然说不认识我？”

　　伊云：“……”

　　好吧，现在我又有了一点情报，这个少女应该是个婢女，要不就像她头顶上的“护卫”两个字一样，她是一个女护卫。

　　她的主人是一个二小姐，应该是排行第二，不会是人很二的意思吧？这个二小姐经常与我见面，看来我和她的二小姐关系不坏，说不定是情侣关系，那她为啥拿把刀架在我脖子上？不管了，既然碰上了似乎关系不错的熟人，我就正好打听我是谁，我的家在哪里，就可以宅回家了。

　　伊云正了正容，装出很帅的样子道：“呃……因为我突然失忆了，所以忘了姑娘是谁，真是抱歉，麻烦你把二小姐叫来，我和她见一面，说不定看到她的脸我就想起来我是谁，还有她是谁了。要不然，你好心点，告诉我是谁，再送我回家，我会有重谢的。”

　　伊云这一大串像绕口令的话把少女说得晕头转向。

　　“少在这里鬼扯！”少女手中的匕首恶狠狠地在伊云的脖子上划了一下，虽然没划破皮，但是挺吓人的，她愤怒地道：“我是奉二小姐之命，来抓你去见她的，乖乖跟我走。”

　　好吧，匕首架在我脖子上，你说去干嘛就干嘛，男子汉大丈夫能屈能伸，眼前亏是一定不吃的。不过……外面的世界果然好危险，还是宅在家里安全。

　　少女押着伊云向城外走去！

　　刚一出城，风沙就席卷而来，这里果然是一个绿洲城市，四面都是一望无际的沙漠，地面干燥得连一个小水洼也没有，伊云完全找不到照镜子的地方，始终不知道自己长成什么样子，这可真是一件悲剧的事。

　　两人在沙丘上深一脚浅一脚地走了一阵，前方突然出现一个小小的营地，伊云在电视里经常看到这种营地，这是一只骆驼商队，外围趴着一大群骆驼，用绳子串在一起，围成一个圈，骆驼圈子里面扎着帐篷，摆放着货物。

　　伊云随便数了数，这里大约有四五十顶帐篷，如果每顶帐篷里住四五个人，这就是一只一百人到两百多之间的大商队。

　　“喂，妹子，你头顶上的红字‘护卫’是什么意思？”伊云边走边问道。

　　“是我的职业，二阶战斗系……”少女被他突然一问，顺口就答了，随即立即大怒道：“你少在这里装疯卖傻的问我，这种事每个人都懂，装失忆也给我有个限度。”

　　切，如果不是我穿到这个世界一无所知，我才不会向你一个小姑娘打听消息呢，给我一个搜索引擎，我能查到一切知识。伊云扁了扁嘴，不过从小姑娘随口一句回答里，伊云又得到了一点情报，看来，这个世界的人战斗时头上都会跳出一排字，标明他们的职业，这职业是分阶的，少女的“护卫”属于二阶的战斗系，推理开来，既然有战斗系，就还有非战斗系了。

　　有趣，看来我来到的是一个玄幻异界，并不是中国古代。嘛，什么世界其实和我无关，我还是尽快宅回家里吧。

　　少女将伊云押进了营地，营地的哨兵看了她一眼，点了点头就放行了，伊云眼尖地发现，那哨兵也是女人，虽然整个身子包裹在斗篷里，连容貌也看不清楚，但是婀娜的身段仍然显露了出来。营地里还有几个披着斗篷的人在走动，伊云随眼一扫，发现她们都是正值妙龄的女人。

　　哇，超展开，我不会是被押进了一个全部由女人组成的营地吧？如果是这样的一个地方，我稍稍晚一点宅回家也是可以的。

　　少女将伊云推进了正中间的一顶帐篷里，这里应该是首领住的地方，营帐里东西很散乱，伊云左右转了转头，发现捆好的一大捆兵器，还有一些用纸包起来的货物。看来正在准备拔营，所以东西都收拾好了，随时可以搬走的样子。

　　帐篷中间的虎皮藤椅上坐着一个蒙面女人，脸上蒙着一层黑纱，看不到容貌，但是身材极好，不但长得高，而且腰身纤细，胸大腿长……蒙面女人的眼光很冷，用一种看人渣般的眼神看着伊云，冷笑道：“朱云，你这登徒子，见到我还敢嬉皮笑脸，不知道死期已近？”

　　朱云？看来这就是我占据这个身体的原主人的名字，又得到一个情报，哈。伊云心中大喜，不过……朱云是登徒子关我鸟事，我可是大好男儿一个，平生不做坏事，不怕鬼来敲门。

　　伊云刷地一下展开了手上的折扇，笑道：“抱歉，我不记得自己是什么朱云了，也不记得自己做过什么坏事，就在不久的刚才，我失忆了，你既然认得我叫朱云，麻烦你送我回家吧。”

　　蒙面女子：“……”

　　她愣了一阵，才转头对着绑架伊云来的护卫少女问道：“他说他失忆了？”

　　“婢子抓他的时候，他就是这样子……我也不知道……”护卫少女红着脸回答。

　　两人话音刚落，营帐的门突然掀开，一名头顶着红色“斥候”字样的女子闪身进来，对着蒙面女子道：“二小姐，属下刚才在城里打探消息，发现重庆城正在狂欢，全城老百姓都说朱云那恶棍失忆了。”

　　蒙面女子大汗，猛地转头过来看着伊云：“你真失忆了？”

　　“真的！”伊云点了点头：“所以，送我回家吧。”

　　蒙面女人猛地抓起一面镜子递到伊云面前，让他可以通过镜子看到自己的脸：“你仔细看看自己的脸，想想你是谁。”

　　伊云大喜，终于有镜子了，来看看自己的新相貌，他对着镜子一看，这分明是自己前世那张脸嘛……长得一模一样，十八岁风华正茂，帅得乱七八糟。咦？既然这是我自己的脸，难道我没有夺别人的舍，或者说，被我夺舍的朱云长得我和一模一样？

　　不管了，反正我还是我？那我就不是什么朱云了，而是伊云！那……我在这个世界不就没有家了吗？我晕，我想宅回家啊，没有家怎么宅？人世间最悲哀的事莫过于无家可宅啊。

　　伊云长叹一声：“看到镜子我想起来了，我叫伊云，重庆人，十八岁，未婚……咳……没有女朋友。”

　　蒙面女人紧张地问道：“你的职业是什么？”

　　“职业？”伊云茫然。

　　蒙面女人用手指了指旁边两个少女头顶上的“护卫”和“斥候”两排红字，然后认真地道：“你的职业是什么？如果你的职业与朱云合不上，我就相信你不是朱云。”

　　伊云大汗，你们头顶上红光彤彤的亮着字，这是这个世界的怪现象吧，我这个穿越来的普通地球人类，哪来你们这种怪能力。算了，你们这群女人喊打喊杀的，好怕怕，我还是随口说个职业糊弄过去吧。

　　要说我的职业，当然是宅男了，但是自我介绍时职业说成宅男好像有点不给力，算了，我给自己弄个好听的头衔吧，伊云正了正容，严肃地道：“我的职业是二十四小时自宅警卫员。”

　　“二十四小时自宅警卫员？”蒙面少女和她的两个属下都愣住了：“这是什么职业？似乎没听说过……战斗系？辅助系？医疗系？法术系？特殊系？统御系？”

　　伊云摊了摊手，自豪地胡扯道：“二十四小时自宅警卫员无所不能，这是万能系的职业！”

　　“少胡扯，把它施放出来给我们看看，不然现在就杀了你。”蒙面少女恶狠狠地叫道：“朱云那恶棍的职业是‘小王爷’，属于世袭统御系职业，你要是施放出来的职业是‘小王爷’，我就把你乱刀砍死。”

　　我晕，我这身体的原主人是一个世袭的小王爷吗？果然是混吃等死的二世祖，充分具备调戏良家妇女的潜力和实力，属于拼爹胜利的天生赢家啊。我要不要舍弃伊云这个身份，干脆当朱云算了。

　　哦，不对，人家要我施放出职业来给她们看呢，看来在这个世界里，职业这种东西是唯一性的，每一个人只有一个职业，换句话说，像“小王爷”这种职业肯定很稀有，可以用来判断一个人的身份。如果我放出“小王爷”，就会被杀。如果我放不出“小王爷”，就算想冒充朱云，也没门儿。

　　怎么办？我什么也放不出来啊！她一定会说我故意不放“小王爷”出来，然后会杀了我的。朱云这孙子究竟把这女人怎么了？难道是始乱终弃？所以这女人如此恨他？

　　伊云开始苦恼……

　　突然，他脑袋里传来“叮”的一声响，接着是一个机械的声音说道：“恭喜你获得穿越大礼包……大转职系统……你可以在以下职业中随意转职……”

　　“一阶战斗系：民兵。”

　　“一阶治疗系：药师。”

　　“一阶法术系：道童。”

　　“一阶辅助系：书生。”

　　“一阶生活系：行脚商。”

　　“一阶废物系：二十四小时自宅警卫员。”


第3章 二十四小时自宅警卫员

　　伊云大惊，咦？我脑袋里有人说话？哦！对了，用宅男的思维方式来考虑，穿越有个大礼包不是理所当然的事吗？犯不着为了这种小事大惊小怪，要是穿越了不给礼包，那才不合适吧。

　　嗯，那么让我坦然地接受这个礼包吧，再来研究一下自己转成什么职业。一阶战斗系，民兵，这个一看就是打打杀的职业，一个有理想有追求的宅男，怎么可能流着汗，和一群傻子一样的敌人砍来砍去？否决！

　　一阶治疗系，药师。这个好像不错的样子，当初我玩WOW，选的也是牧师系的职业呢，不过……药师这个药字我不喜欢，不会还要我上山采药吧？上山什么的最讨厌了，宅在家里才是王道！否决！

　　一阶法术系，道童。好像放魔法挺有意思，不过道童这个“童”字怎么看怎么别扭，我十八年华大好男儿一枚，凭什么要叫“童”？否决！

　　……

　　果然……得选最后那个一阶废物系的职业，二十四小时自宅警卫员！虽然废物两个字我不喜欢，但是……我刚才给这几个妹子说的职业就是这个，要是我不转职成这个，也蒙混不过关吧？

　　伊云摊了摊手，在脑子里答道：“我选最后一个！”

　　“好的，现在开始将您转职为‘二十四小时自宅警卫员’……”

　　“叮，您获得一个主动施放型的技能……”

　　“御宅：当你施放这个技能后二十四小时之内，无法离开自己家，也没有任何外力可以把你从家中带出去。”

　　“叮，您获得两个常驻型被动技能……”

　　“寂寞抵抗：你一个人呆着也不会感觉到寂寞。”

　　“简易饮食：你连续吃上一个月方便面也不会厌倦。”

　　我晕，伊云心中立即后悔起来，这个职业也太烂了吧？果然是废物系，几个技能完全让人感觉到一种不靠谱的气息。不知道有什么屁用？哎呀，算了，反正……我先把这个放出来糊弄一下面前的少女吧。

　　这时蒙面少女正在用冷冷的语气道：“伊云，你要想证明自己是伊云而不是重庆恶少朱云，就赶紧把你说的‘二十四小时自宅警卫员’这个职业放出来，不然我就把你当成朱云杀掉。”

　　伊云歪了歪嘴，也不知道是不是“大转职系统”的关系，他突然明白了职业怎么施放，于是脑子里默默念着：“放出职业……”

　　一道绿色的光芒从他的身体里射了出来，紧接着，一排长长的绿字从他头顶上闪现出来：“二十四小时自宅警卫员”。

　　“咦？”蒙面少女，护卫少女，斥候少女三个人都愣了一愣，显然没想到伊云真的放出了这种闻所未闻的诡异职业。三个少女互相望了几眼，护卫少女茫然地道“绿光，这代表一阶，二十四小时自宅警卫员，这么长的名字，这究竟是个什么样的职业啊？”

　　斥候少女点了点头道：“我也从来没见过这样的职业，虽然不太懂，但是看起来很厉害的样子。”

　　最后，蒙面少女长长地松了口气，叹道：“你果然不是朱云那个恶少，看来是我们抓错人了。”

　　蒙面少女缓缓地坐座位上站了起来，她不站起来伊云还不知道，这一站，立即看出她的身材修长，苗条可人。少女对着伊云盈盈一福，礼貌地道：“伊公子，小女子名叫安倩，这次是我们误会了公子，稍后我会派人送来一些金银作为赔礼，还请公子不要生气。”

　　伊云嘻一笑，这蒙面女子名叫安倩么？不错的名字。听她说话也挺有礼貌的，刚才虽然看起来有点凶恶，但那是因为她以为面前的人是重庆恶少朱云，这和我没关系。另外，她说要送我一些金银，看来这个世界的货币也是金子和银子，这又是一条宝贵的情报。

　　伊云拱了拱手，叹道：“我倒是不生气，只是我失忆了，现在找不到自己的家，十分苦恼，要是找不到自己的家，我就无法当一个合格的二十四小时自宅警卫员了，唉……”

　　“家……有什么好的？我最讨厌家……咳……”安倩说了一半，突然发现在陌生人面前抱怨自己的家感觉怪怪的，赶紧打住。随后她皱了皱眉头，认真地道：“伊公子，你失忆了找不到家，在沙漠城市里连找食物也会很困难，晚上没房间躲避风沙，说不定早上醒来就被沙子给埋了，这可太不安全了。”

　　“是啊！”伊云认真地点了点头：“无家可归的感觉太糟糕了。”

　　“这样吧，你今晚暂时留在我的旅团里，也算有个安身立命之所，明天天亮了再回重庆城去找你的家。”安倩很认真地道：“这也算是我们对你无礼绑架的赔罪。”

　　哇哦，这个蒙面妹子其实心地很善良啊，伊云大喜，穿越来到异界，虽然我是个看惯了穿越小说和动漫的人，也觉得有点不安呢，能有一个地方暂时住一晚上，真是太棒了，临时的家也是家，终于可以宅在家里了。

　　伊云赶紧答应了下来。

　　安倩对着那个把伊云绑架来的护卫少女道：“小雨，你带伊公子去找个营帐休息，另外把咱们旅团的情况给他说一说，以免伊公子以为我们是什么来路不正的人。”

　　原来护卫少女名叫小雨，伊云心里默默地记了下来。

　　小雨点了点头，叫上伊云，出了营帐，走向营地的后方。这里有一大片帐篷，有些帐篷关着门，看来里面住了人，有的则开着门，从门看进去，可以看见帐篷里堆着各种货物。

　　“伊公子，你的职业好奇怪哦，二十四小时自宅警卫员，很厉害吗？”小雨傻乎乎地问道。

　　“咳，这个是当然的，非常厉害。”伊云随口胡扯。

　　“不过……可惜是一阶。”小雨笑道：“一阶再怎么厉害也有限，我的‘护卫’是二阶，嘻，比伊公子要强。”

　　“哦，发出红光的就是二阶吗？”伊云来了点兴趣：“我失忆啦，所以关于职业的事，也不是很清楚，小雨姑娘给我讲一下吧。”

　　小雨笑兮兮地讲道：“职业分很多阶啦，一阶是绿色，二阶是红色，三阶是蓝色，四阶是金色……再后面的五阶啊，六阶啊，我就不知道是什么颜色了，总之阶数越高越厉害啦。”

　　“嗯，这样好像还分很多系吧？”伊云随口问道。

　　“没错，分成战斗系、辅助系、医疗系、法术系、特殊系、统御系……嘛，总之一言难尽，我也搞不懂那么多。”小雨嘻笑道。

　　“每个职业都有特定的技能吧？”

　　“嗯，每个职业都有几个可以施放的主动技能和几个常驻生效的被动技能。”小雨笑道：“例如我的‘护卫’被动技能是‘守护之心’，在保护别人的时候，防御力会轻微提高。”

　　我晕死，他这个叫“守护之心”的被动技似乎很不错啊，凭什么我这个职业的两个被动技就那么不靠谱？什么可以忍受寂寞，吃一个月方便面也不厌倦，这不是玩人吗？

　　呃，别急着吐槽，先分析！看来这个世界有一个类似游戏的职业系统，伊云在心里默默思考着：高阶职业厉害，低阶职业是菜，凭借着职业赋予的能力，每个人在社会上寻找着适合自己的位置，并且在那个位置上生活下去。

　　咦？刚才大转职系统问我要转什么职业时，我选了废物系的“二十四小时自宅警卫员”，那我可以更换职业吗？如果不能换，我岂不是彻底废了？

　　想到这里，伊云的脑海里又传来“叮”的一声响，机械的电子声提示道：“您要更换职业吗？大转职系统随时为您服务……”

　　伊云大喜，哈，原来我可以随意更换职业，那就没关系了，现在我就保持着二十四小时自宅警卫员吧！

　　一边说着话，小雨已经把伊云领到了一个堆放杂货的小帐篷前面，对他笑道：“伊公子，这个帐篷里屈就一晚成么？”

　　“对了，我们这个旅团的名字叫做萌娘旅团，团里全是女人，只有你一个男人，你可不要半夜三更乱走乱钻，不然被误会成了重庆恶少，会很麻烦的哦。”

　　伊云点了点头，正在这时……

　　不远处的帐篷里突然响起了一声少女的尖叫声：“蝎子……死亡毒蝎……啊……它扎中我了，救命……”

　　小雨吓了一跳，赶紧向着旁边的帐篷里跑去，伊云微微一愣，也跟了过去……

　　两人来到了一个小巧的帐篷前面，帐篷整体是粉红色的，充满了可爱的气息，一个穿着粉红色连衣长裙的女孩子倒在帐篷中间，她是个小圆脸，大约只有十五六岁，长得十分可爱，但是现在脸色青紫，表情痛苦，裙下露出的小腿上有一个黑色的洞，里面正流出黑色的血水……她身边倒是没看毒蝎，可能那条扎伤她的蝎子已经从帐篷下面的缝里溜走了。

　　被剧毒的蝎子扎中了？这可不妙……只怕这孩子死定了，伊云心中不由得闪过一抹不忍。

　　身边的小雨也是同样的想法，她一闪身冲过去，抱住了倒地的少女，大声哭道：“不好了，这是一阶毒虫死亡毒蝎扎中之后形成的伤口，普通的大夫怕是来不及救她了……至少要有个一阶治疗系的药师才能治好她，怎么办，咱们旅团里没有药师啊……呜……”

　　一阶治疗系的药师？等等！大转职系统问我要转什么职业时，似乎提到过这个职业！伊云心中大喜，见到有妹子中毒，正义的宅男之魂开始熊熊燃烧，他也来不及多想，立即在脑海里呼叫道：“大转职系统……快把我转职成药师……立即，马上……”

　　“叮”的一声响，转职开始……


第4章 本公子天纵其才，身兼两职

　　伊云的脑海里突然传来机械的电子合成音道：“转职完成，您已经是一名药师了，你获得了两个主动施放型的技能。”

　　“初级疗伤术，施放时间5秒，为一个指定目标治疗简单的伤口。”

　　“初级解毒术，施放时间10秒，为一个指定目标解除初级的中毒状态。”

　　“叮，您获得一个常驻被动型技能。”

　　“初级药材知识：可以识别并采集简单的药材。”

　　就在伊云还在听转职说明的时候，帐篷外面不停有人钻进来，首先钻进来的就是伊云见过一次的“斥候”少女，接下来有许多穿着各色衣服的女孩子不停地跑进来。

　　营帐里立即变得很挤，少女们围成一圈，将那个被毒蝎咬中的少女团团围住，七嘴八舌地叫道：“怎么办？死亡毒蝎是一阶毒虫，不是普通的毒蛇或者毒物，普通的大夫治不好，至少要一阶的‘药师’才能治啊。”

　　“可是我们旅团没有‘药师’啊，‘行脚商’和‘护卫’倒是有一大堆，还有几个‘斥候’，二小姐也是战斗系的……”

　　“谁脚程快，赶紧去重庆城里找‘药师’……”

　　“脚程再快也来不及，除非有高阶的‘道长’，会飞天遁地之术，不然怎么可能短时间之内去重庆城里转一圈再回来？这毒发作很快，来不及撑到那时……”

　　“二小姐来了……”

　　营帐的门开处，蒙面少女安倩急匆匆地赶了进来，围在旁边的少女们立即分开一条道，让她走到了中毒的少女身边。

　　安倩看了看中毒少女腿上的伤口，黑色的血液还在向外流淌，有条黑线顺着血管向上延伸，已经到了大腿的位置……她的个性比较果断坚决，看到这里想也没想，刷地一下就从腰间抽出了一把寒光闪闪的长剑……

　　“小云儿，你还清醒着么？”安倩急速地问道。

　　中毒少女原来名叫小云儿，她咬着牙点了点头，但是因为太过痛苦，所以一个字都没说得出来。

　　“这是一阶毒虫，没有一阶的‘药师’我们是解不了毒的。”安倩冷静地道：“现在，我要趁着毒血只流到大腿的时候，砍掉你一条腿，如果再晚了，毒血流到腹部，砍腿都来不及，只能眼睁睁地看着你死，你要命还是要腿？”

　　“呜……”小云儿虽然因为中毒痛得说不出话，却低沉地哭了起来，她才十六岁的花样年龄，如果丢掉一条腿，今后的日子可怎么办啊？但是……如果不想丢这条腿，那就没命了。她用泪汪汪的眼睛看着安倩，那凄惨的眼神已经说明了内心的想法：想要命，但是腿也想要……

　　“不要任性。”安倩刷地一下扬起了剑……森寒的剑尖闪耀着寒芒，映着小云儿哭泣的脸，旁边的“护卫”少女小雨紧紧地抱着小云儿，脸上也满是泪水，原来小云儿和小雨都是安倩的贴身婢女，两人的感情很好，如今小云儿要丢一条腿，小雨心中也十分悲伤，忍不住抱头大哭。

　　“剑下留人！”伊云刚刚才听完转职介绍，就看到安倩提着剑要去砍小云儿的大腿，正义的宅男之魂岂能容许这种事情发生？立即义正词严的一声暴喝：“放开那条大腿。”

　　“嗯？”满帐篷的少女们一起转过头来看着伊云，满脸不解之色。

　　安倩脸色一沉：“伊公子，请不要来妨碍我们，如果再晚一点砍腿，小云儿的命就丢了。”

　　“我能救她！”伊云认真地道：“请大家让开，我来给她解毒。”

　　“别开玩笑了，我没记错的话，伊公子的职业是‘二十四小时自宅警卫员’，这个职业懂得解毒么？”安倩的脸色越发地沉了下去：“人命关天的时候，请伊公子自重。”

　　“咳……那啥！本公子天纵其才，其实是身兼两职的。”伊云脸不红心不跳地说着胡话，他身子一振，一片绿光从身上升起，头顶猛地跳出两个大字：“药师”。

　　“哇，是‘药师’！”

　　“这位公子是‘药师’，太好了，小云儿有救了。”

　　“咦？二小姐不是说他是‘二十四小时自宅警卫员’吗？怎么又变成‘药师’了？”

　　“难道真的有身兼两职这种怪事？”

　　围在旁边的少女们惊呼出声，由于看到伊云的职业是“药师”，少女们全都松了一口气，因此心情也转好了，营帐里原本死气沉沉，这时所有人精神一振，女人特有的八卦精神立即复活，几十个少女叽叽喳喳地吵成一片。

　　二小姐安倩明显地愣了一愣，显然她也没想到世界上居然有身兼两职的怪人，不过愣过之后，也是大喜加狂喜，正愁没时间去找“药师”，没想到身边这个失忆的伊公子就是“药师”，太好了，小云儿有救了。她将手上的宝剑往腰里的剑鞘里一插，然后双手抱拳，对着伊云一揖：“伊公子，刚才小女子多有得罪，还请勿怪，多的话就不说了，小云儿危在旦夕，请你先救救她，我回头再向伊公子郑重赔礼。”

　　伊云微微一笑：“好，先救人，我也不能对美丽的小姑娘见死不救，那根本不是宅……咳……不是二十四小时自宅警卫员的风采。”

　　虽然没有人教他，但是他突然就明悟了如何施放技能，这可能也是穿越大礼包附带的效果吧，伸手对着地上的小云儿一指，嘴里大喝一声：“初级解毒术！”

　　一根长长的绿色光条突然出现在伊云的头顶上，这个光条从右向左，不停地变短，伊云心中一动……技能说明里说过，初级解毒术的施放时间是10秒，看这根绿色光条的走势，也是大约十秒就会从右到左消失，也就是说……这是一根技能施放条……在网络游戏里，这个就叫做“读条”。

　　放技能的时候“读条”，是任何游戏玩家都懂的一种基本理论，几乎所有的游戏设定都一样，在读条的时候，角色是不能移动的，一移动读条就会失败。

　　于是伊云摆了一个伸手指着小云儿的姿势，足足摆了十秒钟。

　　果然，十秒钟摆POSE不动之后，头顶的绿条消失了，一道绿光在伊云的手指尖亮了一下，然后小云儿的身体也亮起了绿光，在绿光包裹之中，小云儿腿上的伤口开始由黑转红，顺着腿爬上去的黑线也开始慢慢消退，显然，她身体里的剧毒正在消失。

　　几息时间之后，伤口里流出来的血已经恢复了正常的红色。她也终于可以开口说话了，一开口就是号啕大哭：“呜哇……吓死我了……呜哇……终于得救了……呜哇……我还以为我的腿保不住了……呜哇……”

　　我晕死，用得着哭得这么夸张吗？伊云扁了扁嘴：哼，女人就是沉不住气，看看咱，就算穿越到了异界，就算脑袋里有莫名其妙的大转职系统在说话，就算碰上了诡异的读条……我都能保持处变不惊，这才叫宅男的风采！

　　话说回来，这个世界真像一个游戏呢，居然连职业和技能、读条都出来了，好奇葩。伊云转了转脑子，难道我穿进了一个游戏里？哎呀，管它呢，既来之，则安之，这地方是游戏还是现实，是异界还是火星都无所谓啦，认真我就输了。

　　这时小云儿已经从地上爬了起来，伊云看到她的身材不高，甚至可以说娇小，穿着一身粉红衣的连衣裙，脸上还挂着泪痕，有两条可爱的鼻涕流着，看来刚才哭得鼻涕都流出来了，这也太破坏美观了。

　　安倩对着她点了点头，然后脸色一沉道：“不懂事的小丫头，起身第一件事怎么是发呆？还不快谢过伊公子。”

　　小云儿吓了一跳，赶紧走到伊云面前，认认真真地行了个礼，柔声道：“我叫凌云儿，大家都叫我小云儿……今天若不是伊公子在这里，我的腿就……小云儿永远都记得伊公子的大恩大德。”

　　伊云心中大乐，呵，被一个可爱的小姑娘这样软言软语的道谢，感觉挺不错，难怪电视、电影、动画、漫画里的主人公都喜欢英雄救美，原来有这种感觉，哇哈。

　　这时二小姐安倩又上来道歉，说是对不起刚才对他有点凶云云，伊云倒也不放在心中，嘻一笑就算了，宅男肚里能撑船嘛，这种小事才不需要计较。

　　安倩却说什么也不肯罢休，派人送来了几锭金银，强行塞进伊云的手里。

　　把这一切都搞完之后，伊云正打算回自己的营帐里去宅着，却听安倩对着小云儿问道：“那只蝎子呢？朝哪个方向去了？现在找它算账去。”

　　小云儿向着营帐角落里的一个沙洞指了指道：“它扎了我之后，钻进这个沙洞里了。”

　　“好，现在就收拾它。”安倩脸色一冷，挥手道：“大伙儿让开点……”

　　伊云心中好奇，这妹子要怎么对付地底的毒蝎呢？他跟着小雨和小云儿退开了几步。

　　只见安倩再次抽出了腰间挂着的宝剑，手上捏了个剑决，虽然蒙着面看不到她的表情，但是她眼中却射出一道凌厉的眼光。

　　然后，一道蓝色的光芒从她身上冲天而起，两个蓝色的大字飞扬：“剑客”。

　　“哇哦？蓝色？虽然不太懂，但是看起来好厉害的样子，二小姐是几阶？”伊云向旁边的小雨和小云儿问道。

　　小雨骄傲地道：“三阶战斗系。”

　　只听安倩嘴中轻喝一声：“剑气！”扬剑一指……

　　一道凄厉得让伊云睁不开眼的剑气闪过，随后是“轰”的一声巨响，地面上的小沙洞被剑气直刺而入，然后在地底里又闷响了一声，仿佛发生了一次地底爆炸，沙尘冲天，将小小的营帐里搞得乌烟瘴气……

　　当沙尘散去之时，伊云定睛一看，地面上出现了一个深达三米的大坑，坑底有一些黑色的甲壳碎片和污血，看来毒蝎已经被剑气撕碎……

　　“哎呀我的妈呀！好可怕的剑气，如果斩在我身上，我也和这毒蝎一样化成灰灰了。难怪我见这女人第一面时就觉得她牛逼哄哄得不得了，结果……人家是真的很牛逼啊。”伊云大汗。


第5章 萌娘旅团，出发！

　　当天夜里，伊云在堆放杂物的小帐篷里休息。

　　这是伊云来到这个世界之后的第一个晚上，嗯……没有想像中那么怀念自己原来的世界，也没有哭，甚至没有感觉到不安……

　　反而……有点兴奋！

　　这兴奋也不知道是从何而来，也许是因为自己来到新的世界，所以有点新鲜感。也许是因为他治好了小云儿姑娘，得到了少女们的好感。也许只是因为身处的旅团全是由少女组成，是个男人就会兴奋。

　　总之种种原因，伊云翻来覆去难以入睡。

　　第二天清晨，旅团开始拔营，少女们用防沙的斗篷将自己包裹起来，然后将一包一包的货物搬上驼背。伊云随便打听了一下，原来这些货物都是重庆绿洲的土特产，例如涪陵榨菜、江津米花糖、武陵山珍一类的东西。

　　伊云临时居住的营帐也被少女们收了起来，弄得他一时半会不知道该干嘛，只好站在那里发呆：苦也，这个旅团似乎要走了，也不知道她们打算去哪里。我好不容易临时找到一个家宅起来，她们一走，我又去哪里宅？

　　正在这时，蒙面少女安倩走了过来，向着伊云打招道：“伊公子，昨晚休息得可好？”

　　“还行。”

　　安倩又道：“伊公子的记忆恢复了些吗？可有想起来自己的家在哪里？”

　　伊云摊了摊手：“唉，还没想起来……”

　　安倩听到这话，沉吟了一会儿，然后认真地道：“伊公子，我就开门见山直说了。我这个萌娘旅团里全都是妙龄女子，本来男女授受不亲，不敢邀请公子同行。但是……旅团接下来要浪迹天涯，还有可能碰上各种毒虫猛兽，实在是很需要一名‘药师’的力量，正好伊公子无家可归，何不加入我的旅团，与我们一起浪迹天涯，四海为家！”

　　神马？四海为家？不！宅男最讨厌的就是四海为家。伊云开口就想拒绝，但是他仔细一想，不对啊……我现在无家可归，回重庆绿洲里也没人收留我，不是我想不想四海为家，而是我已经只能四海为家了……悲剧啊。

　　伊云灰心丧气地对着安倩道：“安姑娘，我看你也是有钱人家的小姐吧，不然哪有实力弄这么多婢女和女护卫随行，你这样的好姑娘为什么要出来四海为家呢？”

　　“这事……唉，说来话长！”

　　安倩脸色也沉了下来，对伊云道：“伊公子，我这个萌娘旅团其实是前天才成立的……”

　　哦？伊云大奇道：“前天才成立？感觉不是很可靠的样子呢，我看旅团有点像一个商团，安倩小姐是为了经商离家出走的吗？”

　　“这个嘛……我就直说了……”安倩一五一十地说了起来：“咱们安家是重庆绿洲里最大的商家，我是安家掌舵人的二女儿，经商什么的，跟着父亲学了一点儿。”

　　“大商家的女儿？”伊云大吃了一惊：“这是拼爹胜利的典型啊，既然已经在拼爹这个有前途的行业里取得了成功，为什么还要出来吃苦行商呢？应该在家混吃等死……咳……咳……”

　　安倩沉着脸道：“没办法啊……都怪那个重庆恶少朱云，他把我逼得只能离家出走。”

　　伊云心中暗想：如果我没猜错，我穿越夺了重庆恶少朱云的舍，我这具身体就是朱云的，换句话说，这个安倩二小姐就是我这具身体的前主人逼出家门的，好像有什么厉害的八卦可听呢。其实宅男这种生物，对八卦也是很感兴趣的，君不见，在后世的网络上，无数宅男眼红红的在QQ群里发着八卦新闻……伊云也不例外，一见有八卦可听，顿时摆出一种“楼主你说，我听着，如果你说得好，我就顶你的帖子，还可以帮你转贴哦”的架势。

　　安倩继续说了下去。

　　原来伊云所在的地方叫做“大萌国”，是由许多个绿洲城市联合组成的国家，重庆就是这个大萌国的其中一个绿洲城市。在重庆分封着一位王爷，名叫渝王爷。伊云这具身体的主人，重庆恶少朱云就是渝王爷的世子，将来注定要继承王位的。

　　朱云身为皇亲国戚，行事不免嚣张，一天到晚干些调戏良家妇女的恶事，搞得重庆城鸡飞狗跳，得了一个重庆恶少的外号。渝王爷管不住自己的儿子，就想给他讨个小王妃，希望能靠王妃来使他收心。

　　但是大萌国有一个不成文的规矩，皇亲国戚、勋贵大臣的儿女不得联姻，所以渝王爷就把寻找小王妃的目标放在了商人家庭，最终选来选去，就选中了重庆城里最大的商户安家的大小姐。

　　安家大小姐，名叫安静，长得花容月貌，个性又好，简直是完美的女人。有好事之人将她比作天下第一美女，结果这个美女一听说要嫁给重庆恶少，顿时大怒，拿一把剪刀在自己的脸上左一刀，右一刀，刷，把脸划花了。据说鲜血流了满身满地，从闺房里一直拖到院子里，吓坏了一大堆丫鬟婆子。

　　朱云自然不干了，美女老婆变成了丑女，谁要啊？退婚！他老子渝王爷也大怒，说安家扫了他面子，要整治安家。结果安家无奈，又把二小姐安倩许给了重庆恶少朱云。

　　安倩没有姐姐那种拿刀划脸的傻气，相反，她很有决断力。立即拿出自己的私房钱，再加上贴身的婢女，女兵等等一大堆人，离家出走。组成了萌娘旅团，打算四海为家。

　　然后安倩在离家出走一天之后，想来想去气不过，又派了心腹婢女和斥候潜回重庆城，想把重庆恶少朱云抓起来杀掉泄愤，结果……就阴差阳错的把伊云给抓来了。

　　总之，前因后果很坑爹！安倩姑娘很可怜！朱云孙子十恶不赦不得好死。

　　听了安倩的遭遇，伊云居然有点同情她，这也是一个有家回不了的可怜人呢，我这无家可宅的人，与这个无家可归的人，倒算是同病相怜，不如凑成一家算了。等等……我夺的是朱云的身体，这个安倩是已经许配给了朱云的王妃，换句话说，这安倩就是我的老婆啊……我怎么现在才反应过来？我老婆要去四海为家，不行！我必须跟着。

　　伊云抱了抱拳，对安倩道：“原来如此，那我就加入你的萌娘旅团吧，希望我的‘药师’职业能帮到你们。”

　　安倩大喜！她自身是三阶战斗系的“剑客”，宵小强盗全不放在眼里，但是没有一个治疗系的职业随行的话，团员中毒受伤什么的都很难办，现在毫不费力说动一个“药师”入团，真是赚大发了。

　　伊云又问道：“安姑娘，四海为家什么的，也太没目的性了，你应该有一个长期的计划，或者制定一个明确的目标！当这个目标达成之后，就可以在某地建个新家什么的，这样大家也有点盼头。”

　　安倩点了点头，叹道：“计划嘛……咳……没有……但是目标是有的。你失忆了可能不知道，大萌国自建国那天起，就流传着一个传说，在这个世界的某处，有一件神奇的秘宝，它的名字叫做‘霸者之证’，得到它的人可以实现一个愿望，不论多么离谱的愿望都是可以实现的。”

　　“哦？”伊云心中一动，还有这种好东西？换句话说，如果找到这玩意，我甚至可以要求它把我送回原来的世界，宅回有电脑，有空调的家里去？不，这种理想弱暴了，原来的世界什么的，我才不要回去呢，宅在哪里不是宅？只要在这个世界里也有一个家就可以宅了，虽然没有电脑和空调，但是可以有农妇、山泉、一点田，宅男的要求不高，我用不着找这个什么霸者之证。

　　安倩认真地道：“我要浪迹天涯，四海为家，找到霸者之证，然后用它来恢复我姐姐的容貌……”她说这句话的时候，双眼里闪动着亮晶晶的光芒，那认真而又坚定的眼神，几乎在一瞬间就打动了伊云的心。

　　“好，好目标，好姑娘。”伊云拍了拍手掌，心中暗想：她姐姐安静，据说是天下第一美女，也是曾经许给过我的，那就是我大老婆，我当然有义务把她的脸治好，好，我也去找霸者之证，他开口问道：“那么，我们首先去哪里找霸者之证？”

　　安倩俏脸一红：“不知道……我从来没离开过重庆城，我的婢女和护卫们也都没离开过重庆城，外面的世界两眼一抹黑，我现在也不知道该去哪里。伊公子看样子是读过书的，拿着扇子扇的动作很有派儿，你肯定知道外面的世界吧？哎呀……抱歉，我忘了你失忆了……”

　　伊云抹了一把汗，什么叫拿着扇子扇的动作很有派儿？我提着鸟笼的动作还很帅呢。算了，我来帮着想想……

　　我身边这个破绿洲叫重庆，这还真像是地球上的某城市呢，那么，如果这个世界与地球有某种程度的相似的话，重庆城的西北方不远处，应该有一个更大的城市，叫做成都城。嗯，在这个世界里应该是一个巨大的绿洲城市吧，要打听消息或者经商的话，去大城市肯定没错。

　　伊云好奇地问道：“安姑娘，你听说过成都城吗？”

　　“哦，好像听说过……”安倩仔细地想了想：“偶然间听父亲提到过，曾经去成都跑过商什么的。”

　　“嗯！”伊云双手一拍道：“那咱们就去成都城吧，如果我所料不差……成都城就在重庆城的这个……方向，大约五百多里的位置。”他对着西北方向随手一指，也不怎么准确，反正信手乱指罢了。

　　伊云这随手一指，安倩居然没反对，她也伸手对着西北方一指，大声对着旁边的少女们命令道：“拔营，向这个方向前进，咱们去成都绿洲……”

　　不是吧？随便听了陌生人的话向着沙漠里乱窜？这可是沙漠啊，指一个方向就走，真的没问题？伊云脑门见汗，难道这女人本来就是打算带着旅团在沙漠里乱窜？做人给我有点计划啊，不要这么盲目啊，会迷路的，会死人的！

　　罢了，乱窜就乱窜吧，做人不要太认真，在沙漠里迷路什么的我压根没想过，认真我就输了。

　　大萌历1560年，朝阳破晓之年，夏！对这个世界两眼一抹黑的伊云，以及作风硬派却从不制定行动计划的安倩二小姐，开始了让世人传唱千年的旅行！


第6章 战士有奶就是神

　　虽然两世为人，但这还是伊云第一次在沙漠里旅行，环境远比他想像中还要艰苦。萌娘旅团的妹子们全都用厚厚的布盖住脸庞，手臂、小腿等位置也全部用厚布裹起来，以防在风沙中受损。

　　伊云原本穿着一身公子哥儿服装，属于那种左手提鸟笼，右手拿折扇的纨绔类型，现在也被迫在外面披了一件斗篷，将整个身子都裹起来，脸上也覆盖了一层纱布，以防呼吸时把风沙吸进嘴里。他骑在一只高大的骆驼背上，身体随着骆驼的脚步一起一伏。

　　安倩让“护卫”小雨陪着伊云聊天，这个名叫小雨的女孩子全名叫令狐雨，今年十五岁，是从小跟着安倩一起长大的丫鬟，在旅团中的地位颇高，隐约是所有婢女的头儿。两人骑着骆驼并排着前进，伊云和小雨随口闲聊，慢慢地了解了这个旅团的构成情况。

　　旅团一共有一百零五人，首领是二小姐安倩，三阶的“剑客”，在安倩之下，是一群二阶“护卫”的婢女，一共有二十一名，另外有三名婢女的职业为“斥候”，属于给旅团放哨侦察的。这二十几个人就是旅团的全部战斗力，另外，旅团里有十名一阶的“行脚商”，这个职业是生活系的，没有什么战斗力，主要的作用是经商。再其余的人，都是不会职业的“普通人”。这个旅团大约有四分之一的人拥有“职业”，在这个世界也不知道算是强还是弱。

　　灼热的太阳在天空中烤着沙丘，让人窒息的热气一浪一浪地扑来。

　　四周都没有景色可看，只有漫漫黄沙，伊云的心情不太好，果然，宅在家里才是王道，出门就吃沙吃风的，这日子真是没法过。

　　伊云对着自己手里提着的鸟笼叹道：“小雨，我鸟笼里这只八哥居然还活蹦乱跳的，这是怎么回事？这种鸟在沙漠气候里能存活吗？”

　　小雨扑哧一声笑，忍不住就提醒道：“伊公子，你失忆了可能不知道，你这只鸟名叫‘沙八哥’，本来就是在沙漠中生长的。它可以二十天不吃东西，也不会饿死或者渴死，只需要找到一只仙人掌，它就可以吃饱，然后继续活蹦乱跳下去。”

　　伊云：“……”

　　真是奇葩的事物！伊云汗了一把。

　　“伊公子，你是怎么可以身兼两职的呢？”小雨很天真地向伊云问道：“别的人都只能有一个职业，但是你不但是个‘二十四小时自宅警卫员’，而且还身兼‘药师’，这种事实在太稀罕了，你好厉害哦，小雨真是太崇拜你了。”

　　崇拜我？那你应该来个自荐枕席什么的嘛！光是嘴里说崇拜有个屁用，伊云扁了扁嘴，虽然你看起来青涩了点，是个才十五岁的小女孩，但是本大爷是来者不拒的。

　　心里想着歪七倒八的东西，嘴里还是得回答她的问题，伊云随口道：“这个嘛……我也不知道，突然一下子就身兼两职了。可能是因为我长得比较帅，帅得感动了老天爷，所以它就送我个兼职吧。不过我虽然身兼两职，却都是一阶，这也没什么值得高兴的，你是二阶的‘护卫’，比我厉害得多啦。话说……这二阶是怎么来的？你一生下来就是二阶职业吗？”

　　“是的！”小雨认真地解释道：“职业这种东西，是每一个人与生俱来的。不过并不是高阶就一定比低价有用，比如小云儿中了蝎毒，不管二阶的我还是三阶的小姐，都没法帮她治疗，这种时候还不如你的一阶‘药师’管用。”

　　“哦，原来如此。”伊云敲了敲脑袋。

　　就在这时，队伍后方突然有一人骑着骆驼飞速地跑了过来，伊云定睛一看，来人是自己见过好几次的“斥候”少女，伊云还不知道她的名字，但记得她窈窕的身材。

　　“斥候”少女到了安倩身边，急匆匆地道：“二小姐，不好了……渝王府派出来的追兵，已经快要赶上我们了，我用技能‘远望’侦察了他们的情况，人数大约是三十人，距离我们不到三里，如果他们的队伍里面有‘斥候’，那也肯定发现我们了。”

　　“追兵？”伊云心中大奇，随即恍然：这个安倩已经被许给了朱云，她离家出走就是逃婚，渝王爷被她扫了面子，派人来抓她回去实在是非常正常的事情。

　　安倩皱了皱眉头：“讨厌的渝王府，既然要动粗，咱们就和他们拼了。没有职业的人，以及职业是‘行脚商’的人留下，原地扎营等待，能战斗的都随我一起掉头回去迎击追兵。”

　　她看了一眼伊云，似乎想要张口邀请他一起去，但是想了想，叹了口气，又作罢了。伊云毕竟是外人，要是为了她与渝王爷作对，就相当于与朝廷作对，会成为整个大萌国的通缉犯，她并不想拉伊云下水。

　　很快，三名“斥候”、二十一名“护卫”集结完毕，再加上安倩这个“剑客”，萌娘旅团里的战斗系职业一共二十五人，全部整好了装备，在安倩的指挥下，一起向着后方的追兵迎了过去。

　　伊云心中暗暗好笑，这个安倩二小姐做事情说得好听叫雷厉风行，说得难听就叫有勇无谋。敌人自后而来，你要去迎击是那是没错的，但是也不能什么也不想，率领一队部下就迎头对着敌人杀过去啊，这么无谋无计划的打法，究竟是什么人教你的？

　　最低限度，你得给自己的几十名部下分个组，弄成战队小队什么的，以几个人为一组进行战斗，效率也会提高不少吧。

　　伊云本来想宅在营地里，等安倩她们打完回来，但是现在却有点不放心了，把这样的家伙放出去和人打架真的没问题？要是她挂了，我好不容易找的安身立命的“家”，岂不是又没了？不行，宅男不能没有家，保护自己的家是宅男的使命！我这个“二十四小时自宅警卫员”，一定要把自己的家警卫好，不然就配不上这个伟大的职业了。

　　伊云等安倩她们的身影消失在了沙丘后面，向身边的行脚商们撒了个谎，偷偷摸摸地跟了上去，虽然对于这个世界的行军打架他也不懂，出不了什么主意，但是躲在远处偷偷给妹子们上几个“初级治疗术”还是没问题的，能帮点就算点吧。

　　烈日高悬，现在的天气也不知道算不算是夏天，沙子被晒得发烫，伊云手足并用在沙丘上爬着，前方不远处一块平坦的沙地上面，两拨儿人已经打了起来，一边是萌娘旅团的妹子们，另一边则是穿着军服的军人，全部是男性。

　　伊云躲在一个沙丘后面张望，他发现这些士兵穿的衣服很像明朝士兵的服饰，而士兵中有一位将领，穿的明显是明朝时期的文山甲，这名将领的职业是三阶的蓝色“武将”，他带着三十名一阶，红色的“兵卒”。正和安倩以及她率领的二十一名“护卫”、三名“斥候”交战。

　　安倩和对方的武将打得难解难分，剑气与枪影交织在一起，双方不停地变幻着身影，不过伊云没心情仔细看，他用自己的眼睛紧张地扫视着场中交战的所有人，寻找着是己方有没有人受伤。

　　由于萌娘旅团这边人数比较少，明显落在了下风，很快，第一个伤者出来了。

　　两名使长矛的“士卒”夹攻小雨，小雨左手拿着一块小木盾，右手挥着一把长剑力敌二人。双拳难敌四手，她被敌人逼得手忙脚乱，一不小心，左手小臂处被矛尖划到，伤了一条长长的口子，鲜血洒落在沙地上。她的左手顿时垂落下来，软绵绵地使不上力量，左手上拿着的木盾都险些掉落。

　　两个围攻她的士兵大喜，攻势更急，眼看就要将小雨打败。

　　伊云将自己的身子隐藏在沙丘后面，使出了自己的职业“药师”，然后伸手对着小雨一伸，轻声道：“初级治疗术……”

　　一个绿色的光条出现在他的头顶……从右向左，缓缓变短……读条开始了……

　　伊云不敢乱动，保持着伸手指着小雨的动作，一直等待了五秒钟，那个绿色的光条终于读完，只见小雨的臂伤处突然绿光一闪，那道伤口奇迹般地愈合了。

　　她心中大喜：“啊，肯定是伊公子来了，他躲在暗处帮我治疗，太好了。”

　　小雨左臂一振，刚才有一个攻击她的“兵卒”正从左边攻过来，那人以为她的左臂伤了不能动，颇有些轻敌大意，没想到敌人手臂上的伤突然就好了，然后一块盾牌迎面击了上来。

　　“护卫”的技能：盾击，对单个敌人造成大量地伤害，并且击飞敌人。

　　这一盾拍在那个“兵卒”的脸上，将他拍得向后飞了出去，然后重重地摔在沙地上，一时半会爬不起来。

　　另一个“兵卒”吓了一跳，完全没明白眼前究竟发生了什么，赶紧提起手上的长矛对着小雨扎了过来。

　　小雨浑然不顾她的长矛，迎面就冲了上去，结果这一矛挑中了小雨的肩头，鲜血迸出，但是小雨的“盾击”也在同时拍到了那个“兵卒”的脸上，将他拍飞出去。

　　伊云赶紧又是一个“初级治疗术”放了过去，将小雨肩头上的伤口治好。

　　小雨大笑了起来：“哈，太好了，这下我无敌了。”她提起剑盾，又向下一个敌人冲去。

　　伊云见到她大发神威，忍不住在沙丘后面一声长叹：“战士有奶就是神，没奶就是瓜，古人诚不欺我。”


第7章 练级不需要理由

　　沙丘中间的战斗在激烈地进行着，实际上双方下手都不算狠，毕竟渝王府的人是来抓回逃婚的二小姐的，并不是来剿匪，也不是来追捕通缉犯，更不是国家和国家之间的仇恨之战……没必要往死里打，要是真的杀死了安倩的婢女，万一安倩嫁进渝王府成了王妃，以后要找他们这些小兵地麻烦就太容易了，吹吹枕头风，他们连怎么死的都不知道，所以“兵卒”们下手很有分寸，都捡轻伤的地方打。

　　而萌娘旅团的妹子们，都是些善良的小姑娘，以前大门不出二门不迈，空有一身本领，也没怎么施展过，这和人打架都是第一次，怎么可能狠下心来往死里杀人？

　　所以双方打得激烈，实际上却不血腥，甚至没有几个人流血。这种情况下，所有妹子受的都是轻伤，正好适合伊云的“初级治疗术”。

　　伊云躲在远处的沙丘上，不停地将“初级治疗术”施放出去，妹子们在他的治疗下，大发神威，不停地将对面的“兵卒”打倒。有好几个妹子发现了伊云躲在旁边治疗，但她们都聪明地没有喊出来，只是心中暗喜，然后不顾身体受伤，打得对方的“兵卒”节节后退。

　　这时候，伊云也发现了一个有趣的事，他每一次施放“初级治疗术”，都听到脑海里有一个很小的声音在说道：“获得熟练度1％……现在药师总熟练度9％……”

　　“获得熟练度1％……现在药师总熟练度10％……”

　　每一次都有这样的提示，不一小会儿，伊云就将“药师”的熟练度涨到了17％。

　　如果换成一个上班族，或者传统派的老学究，或者一个从来没玩过任何游戏的妹子，肯定听不懂这句提示是什么意思，但是伊云是超级宅男，宅男中的佼佼者（嘛，其实还是宅男），曾经玩过无数网络游戏、单机游戏、桌面游戏、益智游戏、工口游戏……对于类似的提示只用了不到0.00001秒就明白了。

　　这是“职业熟练度”，在各种游戏里经常会出这样的设定，如果让这个熟练度达到100％，这个职业就算毕业了，理论上来说，就可以升级成更高阶的职业。

　　伊云的心中忍不住就大喜：太好了，我正愁自己只是一阶职业，简直是个菜鸟，在小雨这种二阶小妹子的面前有点抬不起头来，如果我能进阶成二阶职业，那就好歹和她在同一个水平线上了，说话的底气都会足不少。到时候哥们儿就有充足的底气调戏她，哇哈。

　　好，加油练级！其实练级是不需要理由的，宅男最喜欢练级，不管是游戏里的等级，QQ的等级，甚至起点书评区的等级……有等级就练一练，这才是王道。

　　有等级可练，使得伊云精神大振，鼓着两只眼睛死死盯着沙丘下面的妹子们，只要谁受了伤，他立即想也不想，一个“初级治疗术”就扔过去，然后脑海里就响起一声提示：“获得熟练度1％……现在药师总熟练度19％……”

　　啧，这么称职的奶爸，你们到哪里去找？伊云一边扔着治疗术，心里一边就想：在后世时玩《魔兽世界》、《剑侠情缘网络版3》、《英雄联盟》一类的游戏，经常碰上划水的奶妈，前面的队友都快死了，后面的奶妈还在聊天打字，完全不加血，结果队友死了，奶妈还骂他们装备太差扛不住。现在和自己这个称职的超级奶爸一比，这些奶妈简直弱暴了。

　　有了伊云这个超级奶爸在暗处帮忙，场中形势越发好转，不停地有“兵卒”被打倒在地。萌娘旅团这边的“护卫”二十一名，加上“斥候”三名，对面“兵卒”三十名，本来人数相差就不多，连数击倒几名敌人之后，萌娘旅团大占上风，攻得对面的“兵卒”狼狈不堪。

　　伊云趁此机会仔细研究了一下，发现了一个有趣的事，“护卫”与“兵卒”同样是二阶战斗系，但是“护卫”更偏向于防御，“兵卒”更偏向于进攻。在两拨人对战的时候，就算“兵卒”的人数优势已经消失了，但他们仍然占在主动进攻的一方，“护卫”妹子们则是防守的一方，她们所有的战术都是围绕着防御展开的，例如“护卫”的技能“盾击”，就是必须用盾才用放出，这就是一个很偏向于防御的技能。

　　“啧，这两种职业就不该互拼，应该合作才对嘛。”伊云忍不住就想：应该前排站“护卫”，用刀盾格挡敌人的进攻，后排站着“兵卒”，用长矛伤敌，这才是比较理想的组合，职业单一果然要不得。

　　就在这时，敌人中间的那名正在与安倩交战的三阶“武将”，突然大声叫了起来：“废物们，你们在打什么乱七八糟的架？连一群女人都打不过。”

　　一名“兵卒”应道：“将军，这群女人不知道为什么打不伤，击中她们之后，她们很快又能恢复战斗力，属下……哎呦……”

　　“蠢材！”那名“武将”大骂道：“附近肯定藏有对方的‘药师’，快找出来收拾掉……”

　　他一指挥士兵，顿时分心，安倩作为他的对手，岂会不抓住这个机会，大喝道：“剑气……”手上的宝剑一扬，一道凄厉的剑气飞跃而出，直劈向这名“武将”。

　　没想到这名“武将”一点也不害怕，大笑道：“看我技能……守如山！”

　　“碰”的一声闷响，安倩的剑气击在了“武将”身上，伊云曾经亲眼见过剑气的威力，它可以在沙地上劈出一个大坑，将坑里的死亡毒蝎撕成碎片，见到剑气击中“武将”，伊云还以为会看到一幕血肉横飞的场景，没想到击在这名“武将”身上却什么也没发生，只是将他震得退了一步。

　　伊云微微一惊，好厉害！这个叫“武将”的职业真是帅酷了，这防御能力，简直强悍到爆肝。

　　安倩显然也吃了一惊，失声道：“这就是武将四大绝技中的守如山？我听说还有三招分别是疾如风、徐如林、掠如火……那些是什么？”

　　“没错……安家二小姐！守如山可以大幅强化我的防御力，刀枪剑戟剑气一类的攻击很难对我造成重创，虽然咱们同为三阶职业，但是你缺乏锻炼，末将却天天勤于操练，你不是我的对手。我刚才一直手下留情，没有用出四大绝技，如果你真的不肯回去嫁给小王爷，末将只好认真了。”

　　“呃……”安倩心中暗叫不妙。

　　伊云心中也在暗叫不妙，要是安倩被他抓了，我的临时的家就完蛋了，惨了，我得用什么办法帮帮她？

　　还没等伊云想出办法来，远处的令狐雨突然大叫道：“伊公子小心……有个‘兵卒’对着你来了……”

　　伊云听到这句话，大吃一惊，左右一转脑袋，只见十几米远处，有一个“兵卒”提着长矛，正飞快地向他冲过来。原来，“武将”提醒了部下们附近有“药师”之后，有几个眼尖的“兵卒”就在向着周围的沙丘打量，于是，伊云就被人家发现了，一个“兵卒”当即向他冲了过来。


第8章 谁来救救奶爸

　　看着对自己冲来的“兵卒”，伊云心中顿时一慌：不好，哥们儿被人盯上了。

　　在后世时，伊云没少在游戏里和人打过架，但是实际生活中，他从来没有和人真的动过拳头，战斗经验几乎可以说是零，现在穿越到这个莫名其妙的世界，奶了几个队友，结果就把仇恨拉了过来，五大三粗的“兵卒”提着长矛，杀气腾腾的冲过来……这让他情何以堪？

　　何况他现在的职业是“药师”，战斗力一丁点儿都没有，除了治疗和解毒，啥也不会干啊。

　　“奶爸求保护！”伊云扯着嗓子叫了一声，以前玩网络游戏时，他用的是牧师，偶尔加血的时候有怪过来打他，他就会对着麦克风大叫一声：“求保护”，然后就有队友拼命地过来保护他，天大地大，奶爸最大，保护奶爸人人有责。

　　伊云这一嗓子，倒是真的喊来了一位队友。

　　一道粉红色的身影闪过，凌云儿窜到了伊云的身前，将他护住。这个凌云儿就是曾经被死亡毒蝎咬伤的那名少女，今年十五岁，长得非常可爱，小圆脸，大眼睛，穿着可爱的粉红裙。

　　她身上散发着淡淡的红光，原来是一名二阶的“斥候”。

　　“伊公子，我来保护你……”凌云儿大叫道。

　　“啊哦……”伊云愣了愣，随后茫然地问道：“斥候这个职业，用来战斗真的没问题？”

　　“没问题，放心交给我吧。”凌云儿将伊云拖到背后挡住，然后手腕一翻，从背上取下了一把小巧的短弓。张弓搭箭，对着十几米外正在冲过来的“兵卒”刷地放了一箭，那“兵卒”用手上的长矛一拨，将箭拨开了。

　　凌云儿的脸色沉了沉，低声道：“初级弓术果然不管用……”

　　原来“斥候”有一个常驻型的被动技能：初级弓术，轻微提高使用弓箭的能力。

　　她将短弓扔开，又从腰间拔出一把小匕首，低声道：“伊公子放心，我一定会保护好你的，你救过我的腿……”

　　“斥候”还有一个常驻型的被动技能：身法灵动，在使用轻武器的时候，小幅度提高闪避敌人攻击的几率。

　　伊云忍不住就抹了一把汗，问道：“小云儿，你就这么两个战斗用的被动技吗？有没有可以施放出来伤敌的技能？例如剑气、盾击什么的！”

　　凌云儿点了点头道：“主动施放型的技能我有，但不是战斗用的，名叫‘远望’，施放之后短时间内我可以看到两三里外的东西，主要用于侦察。”

　　伊云：“……”

　　晕死，这就是说，“斥候”基本上没什么战斗力嘛，准确来说，这个职业就不是战斗系的，应该算是侦察系，碰上同阶战斗系的敌人，肯定被吃得死死的，惨也，小云儿不可能保护得了我。

　　这时那名五大三粗的“兵卒”已经冲了过来，长矛起处，凌云儿挥着手上的小匕首迎了上去，两人很快就斗在了一起。

　　没几招，小云儿就落在了下风，被对方逼得连连后退，手忙脚乱，如果不是她拥有“身法灵动”这个被动技能，经常在关键时候闪开对方的攻击，早就受伤倒地了。

　　伊云大急，扯开喉咙又叫道：“谁来保护奶爸？”

　　周围的人全都陷入了苦战，根本没人能来。

　　不行！没人能来帮我了，她们全都在苦战，尤其是二小姐安倩，被对方的“武将”压制住了，更是苦战中的苦战，我得想法自救才行。

　　伊云眉头一皱，在这种情况下，想要自救唯有一个办法，转职成战斗系的职业！除此之外，没有任何打赢的可能性，而自己能转的职业有以下几种“民兵、药师、道童、行脚商、书生”，这其中战斗系的职业只有一个，那就是一阶“民兵”。

　　一阶这个阶位很低，简直坑爹透顶，对方是二阶“兵卒”，明显比“民兵”要强得多，但是……死马当活马医，现在顾不得别的了。

　　“大转职系统，快把我转职成‘民兵’，立即，马上！”伊云在脑海里下令。

　　“叮……你获得一个主动施放型技能……”

　　“初击：民兵凝聚起全部的勇气发出一次攻击，这一击的威力等同于‘兵卒’的攻击力，但是使出这一击之后，民兵的士气将会大幅度下滑，在接下来的一天之内战斗力减半。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能……”

　　“初级器械掌握：当民兵在使用刀枪剑戟等兵器时，战斗力小幅提升。”

　　“欺软怕硬：当己方总体占优势时，民兵的战斗力上涨，当己方总体占劣势时，民兵的战斗力剧减。”

　　伊云听了听民兵地介绍，顿时大叫坑爹，这什么狗屎技能？靠着这样的技能真的能打赢敌人吗？咦……等等……我好像感觉自己的力量变大了。

　　原来转职成了一阶战斗系的职业，就已经异于普通人了，可以得到一定的体质强化，伊云现在就感觉到自己的体力提升了不少，手臂和大腿都有力量迸发出来。

　　嘿，有意思！一阶就带给我了这样的感觉，那二阶“兵卒”肯定更厉害。如果我就这么冲上去和“兵卒”硬掐，肯定死无葬身之地，那么只能用阴招了……

　　我必须动动脑筋，将自己的几个技能进行最大化地利用。

　　“民兵”有一个施放型的技能“初击”，这一击可以达到‘兵卒’的威力，我如果想要打败对手，必须依靠这一招，但是这一招只有一次机会，一旦用过，就会战斗力减半，那就是从一阶降成零点五阶，坑爹到死。

　　伊云的脑袋飞快地运转起来，前世玩网络游戏时的经验派上了用场，他用最快的速度将“民兵”的技能进行了理解和分析，制定出了当前情况下唯一可行的战斗方案。

　　……

　　这时候小云儿也陷入危机之中了，那个五大三粗的“兵卒”看准机会，使出了他的技能“二连刺”，他手上的长矛刷就是两下连刺，速度极快。

　　小云儿惊呼一声，她有被动技能“身法灵动”，所以身体很灵活，勉强避开了第一刺，结果第二刺没能完全躲开，被矛尖划到左手上臂，粉红衣的小袖子顿时划开一条长口子，皮也划破了，冒出了一溜儿的血迹。

　　伊云从旁边猛地跳出来，对着小云儿大叫道：“小云儿别怕，我来给你疗伤……初级治疗术……”

　　其实他现在的职业已经转成了“民兵”，根本就不能使用“初级治疗术”，这一下吼只不过是装装样子，同时也是为了吸引敌人的注意力。

　　那名兵卒果然上当，用右手抓着长矛指着小云儿，身子都不转，左手向着伊云一把抓了过来。他实在没把伊云放在眼里，“药师”是完全没有战斗力的，根本不需要提防，用一只手抓他已经很给面子了。

　　“兵卒”的大手轻松地抓住了伊云的衣领，将他拎了过去，两人一时之间贴得极近。就在这一瞬间，伊云身上绿光暴闪，头顶跳起“民兵”两个大字，大喝道：“看招……初击……”


第9章 本公子天纵其才，身兼三职

　　“看招……初击……”

　　伊云大吼一声，拔出腰间的扇子，向“兵卒”的胸口猛刺。

　　他手边根本没有携带武器，只好用扇子，还好他这把扇子是小王爷朱云的高档折扇，用最好的木料制作的扇骨，非常坚硬，收折起来的时候与一根小木棒没区别，他就把扇子当成木棒来使用。

　　这突然而来的一刺，吓得那个“兵卒”手忙脚乱，他只是个小杂兵，智商不咋个样，一时之间，满脑袋都是浆糊，不对啊！我刚才明明看到他在这里给别人治伤，头顶上顶着“药师”两个字，怎么突然变成“民兵”了？

　　这“兵卒”右手长矛指着凌云儿，左手在极近的距离揪着伊云的衣领，全身都空门大开，毫无防备，伊云的扇子一个直刺，“碰”的一声就刺到了他的胸口上。

　　如果这一刺只是普通的一刺，以“民兵”这个一阶职业的战斗力，拿着小木棒，就算刺中“兵卒”也不会有太大地伤害，说不定连人家的防御都破不了。

　　偏偏这一刺并不是普通攻击，而是“民兵”唯一的攻击技能“初击”，这一击的攻击力可以达到与“兵卒”同等的力量，副作用就是使用之后一天之内战斗力减半。

　　“碰”的一声闷响，“初击”结结实实地打在了五大三粗的“兵卒”胸口，好玩的是，兵卒是一个偏向攻击的职业，防御力并不出色，被人当胸用等同于自己的战力一击，顿时全身剧震，向后就倒……嘴里甚至喷出一口鲜血……

　　直到倒地后，他才挣扎着嘶吼了一声：“你……你怎么变‘民兵’了……”说完就晕了过去。

　　旁边的凌云儿也被眼前这一幕惊呆了，她刚才使出混身力气来保护奶爸，可惜战力不足，完全不是“兵卒”的对手，眼看就要被干掉了，突然事情发生了一千三百六十度地变化，实在让她有点应接不暇，忍不住惊呼了一声：“伊公子……你……你不是‘药师’吗？怎么变了？哦，对了，你还有‘二十四小时自宅警卫员’这个职业，你是身兼两职的……怎么又有第三个职业了？”

　　伊云轻咳了一声，哼笑道：“本公子天纵其才，身兼三职。”

　　说完这句话，他突然感觉到一阵疲倦，身体里的力量正在急速地逝去，原来“初击”的副作用开始生效了，他的战斗力将在接下的一天之内减半……不过值得欣慰的是，他听到脑海里有个声音提示道：“击倒一名高阶敌人，获得大量熟练度奖励……民兵总熟练度25％……”

　　哟，不错，我转职成“药师”的时候，每用一次治疗术才只涨1％的熟练度，这民兵打倒一个敌人就涨了25％，涨得挺快。

　　这时远处的令狐雨也惊喜地叫了一声，她在那边与敌人作战，但是心思分了一部分在这边，很担心伊云被敌人所伤，突然见到事情发生了这样地变化，忍不住大喜道：“伊公子，你好棒，我好崇拜你……”

　　咳，都说了，真的崇拜我的话，就来自荐枕席啊，光是嘴里说崇拜没半点用，伊云心里吐槽了一句，但是脸上却装出一幅风度翩翩的样子，对小雨露出微笑！

　　“伊公子……你的笑容真好看……”凌云儿脸红，但随即大叫道：“哎呀，不能光顾着笑，二小姐有危险了……”

　　伊云精神一醒，赶紧转过头去看安倩和那名“武将”的战圈。

　　只见那个战圈已经打得十分激烈，安倩的“剑气”四处纵横，将黄沙扬得到处飘起，但是“武将”使用“守如山”，一身上下有如铜墙铁壁，不论安倩的剑气怎么进攻，都伤不了他分毫。他使的是一把战场上常用的铁枪，呼有风，每一枪都沉重无比，逼得安倩上蹿下跳，不停地闪避。

　　伊云忍不住倒抽了一口凉气：“‘武将’这个职业好厉害，这何方神圣来的？”

　　旁边的凌云儿急速地道：“他是重庆绿洲的镇守大将，名叫何时休，非常厉害，肯定是得了渝王爷地命令才来追捕二小姐的。”

　　“原来叫何时休，难听的名字。”伊云歪了歪嘴，又问道：“‘武将’这个职业有什么弱点没？咱们要怎么暗算他？”

　　“弱点？”凌云儿苦着脸：“三阶的战斗系职业，无比强大，就算有弱点，也不是我们这些一阶二阶的人能抓得住的……怎么办？我们得帮帮二小姐，要是她被抓回重庆，就会被逼着嫁给朱云那个恶少……呜……”

　　其实……朱云就是我，我就是朱云，如果她被抓回去，我也回去，她就得嫁给我，仔细一想这事儿，也挺赚的啊！伊云坏坏地想了一会儿，但很快就打消了这个念头，“小王爷”这个古怪的职业他现在转不了，如果回去很有可能不被承认，甚至有可能被人认为自己是冒充朱云，到时候死都不知道怎么死的，眼前还是得帮安倩，保住自己临时的家。

　　再说了，抓回去的老婆，不贴心啊，不如骗回家的老婆那么乖巧。

　　可是三阶战斗系职业的实力太夸张了，那里剑气乱飞，我哪敢过去？怎么办？究竟要怎么办？快开动脑筋，宅男的聪明才智，不正是应该用在这种时候吗？伊云用力地敲着脑壳，苦思办法。

　　……

　　这时安倩已经被何时休攻得气喘吁吁，她身形一转，使出一个新的技能“三才步”，短时间内大幅度提高移动速度。

　　安倩身子一晃，就想战略性撤退，她打算将何时休引离战场，然后再靠着“三才步”的速度将他甩掉，再回来会合萌娘旅团。

　　“想走？没那么容易……”何时休一声暴喝：“疾如风！”

　　“武将”四大绝技之一：疾如风，同样也是短时间内大幅度提高移动速度。

　　何时休一个箭步就挡在了安倩的面前，挥手一枪，封住安倩的前路……

　　安倩向后翻了一个筋斗，呼地喘着气，蒙面巾随着她呼吸的节奏在脸庞上一起一伏，汗水顺着双颊滑落，看起来颇有点可怜。

　　“乖乖随我回去吧。”何时休沉声道：“安姑娘，你回去嫁给了小王爷，就贵为王妃，何乐而不为？比你现在这样在沙漠里艰苦跋涉要幸福得多了。你仔细想想，沙漠何其可怕，就连末将也不敢离开重庆绿洲太远，以你的战斗力，怎么可能在沙漠里平安无事？”

　　安倩不答，要她嫁给重庆恶少，那是万万不能，她又不像姐姐安静，舍得拿剪刀划自己脸逃避恶少的纠缠，她不想自暴自弃，也想不到办法逃走……一时犹豫起来！

　　就在这关键的一刻，旁边突然传来了伊云的声音，这声音听起来充满了吊儿郎当的味道：“哟，何将军，你打算抓我未婚妻回重庆吗？我的人明明在这里，你抓她回重庆有什么用？”

　　安倩听到这话，顿时大奇：伊公子在说什么？

　　何时休抬头一看，只见身穿一身公子哥衣服，左手提着鸟笼，右手拿着折扇的渝王爷世子，重庆恶少，朱云小王爷，正嬉皮笑脸地从沙丘上走过来……


第10章 我可能要对你做很过分的事

　　当安倩和何时休打得难解难分时，伊云想了各种解决方法，例如先收拾杂兵们，然后大家一起围攻何时休……但这样想法很快就被他否决了，“兵卒”的战斗力并不差，“护卫”少女们短时间内想把“兵卒”全部收拾掉是不可能的。

　　他还想到可以转回“药师”，去帮安倩治疗，但是这个想法也很快就否决了，因为“初级治疗术”只能医治轻伤，何时休如果真的出手击伤人，只怕就是自己的“初级治疗术”搞不定的重伤。

　　左思右想，最后伊云决定冒个险，利用自己这具占来的皮囊去冒充一下重庆恶少朱云，何时休既然是渝王爷的手下，自己这个渝王爷世子，堂堂纨绔小王爷，说不定能威慑他。

　　伊云将披在身上防风沙的斗篷脱下来往地上一扔，左手提起鸟笼，右手将折扇“刷”地一下打开，展露出了他心目中纨绔子弟的样子。

　　想了想，又觉得这样可能还不够，他对旁边的凌云儿认真地道：“小云儿，我想到一个救你家二小姐的方法，但是需要你配合……”

　　凌云儿赶紧点头。

　　伊云认真地道：“一会儿我可能对你做很过分的事，你千万要忍住，不然就会穿帮。”

　　凌云儿点头道：“只要能帮到二小姐，杀掉我都没关系。”

　　“好，跟我来！”

　　伊云提着鸟笼，甩着慢吞吞的步子，右手的折扇一开一合，向着何时休与安倩的战圈走了过去，嘴里嘻笑道：“哟，何将军，你打算抓我未婚妻回重庆吗？我的人明明在这里，你抓她回重庆有什么用？”

　　他这么一亮相，安倩顿时云里雾里，搞不清楚状况，她本来就是个有勇无谋的少女，江湖经验，人情世故都一塌糊涂，伊云出来这句话一说，她一时半会没反应过来，立即呆住了。

　　何时休却是大吃一惊：“咦？小王爷，您怎么在这里？听说您昨天从府里跑出去失了踪，现在整个重庆绿洲都快底朝天了在找您呢。”

　　伊云哈一笑，手里的折扇刷地扇了两下风，满不在乎地道：“就让他们慢慢找吧，本小王爷是出来旅行的，重庆绿洲巴掌大的破地方，我待腻了，所以带着未婚妻和一群婢女护卫出来旅行散心，你有什么意见么？”

　　何时休：“……”

　　他茫然了一阵，汗道：“这个……安家二小姐不是逃婚的吗？怎么成了和您一起出来旅行？”

　　伊云哼地扇了两下扇子：“我未婚妻比较害羞，害羞你懂么？我看你这五大三粗的军人也不会懂！所谓害羞嘛，就是喜欢要说成不喜欢，爱死了的要说成讨厌死了，明明想要……却偏偏要说成离家出走，这样你懂了吧？”

　　“呃……末将……不太懂！”何时休大汗。

　　伊云摊手道：“总之，安倩是跟着我出来找个没人的地方幽会的，你居然带了三十个‘兵卒’来坏我的好事，充当人形电灯泡，五千瓦一个亮死人了，还想把她抓回重庆绿洲，这事儿你干得不地道，等我回了家，一定要在父王面前说你的坏话。”

　　何时休大吃一惊，虽然什么电灯泡和五千瓦他不太明白，但是后面的威胁还是听明白了，赶紧道：“这……这可不能怪末将，是渝王爷派我来的，既然打扰了小王爷的雅兴，末将立即撤走，请千万不要说末将的坏话。”

　　何时休心里的冷汗哗啦的流，他还以为自己抓回安倩能立大功呢，没想到……居然变成了打扰小王爷的雅兴，这转换也太快了，伤不起啊伤不起，他招呼手下的“兵卒”们停手，把晕倒的“兵卒”扛起来，转身就想闪人。

　　突然，何时休捕捉到安倩的眼睛里一片迷茫之色，他毕竟是一名将军，人情世故也见得不算太少了，一看安倩这眼神，顿时又起了疑心，脚下一停，回身问道：“小王爷，您真的是和她出来幽会的吗？末将怎么感觉有点不对劲……”

　　“没什么不对劲的！”伊云也小紧张起来，但是脸上却分毫未动。

　　何时休认真地道：“如果是她们挟持了您，逼您这样说，请大胆地告诉末将，只要有末将在这里，她们休想伤到您一根毫毛。”

　　伊云摊手道：“怎么可能挟持我？你想得太多了，我未婚妻和她手下的婢女都敬我如天人，听话着呢……”

　　不行，何时休起疑心了，我准备好的后手得使出来了。伊云对着跟在背后的凌云儿招了招手，笑道：“小云儿，过来让小爷亲一口。”

　　凌云儿被这句话吓了一跳，周围的人都在盯着她，尤其是何时休的眼睛，闪动着锐利的光芒，仿佛看穿了什么似的。凌云儿的心呯跳了起来：对了，刚才伊公子对我说过，他有可能对我做很过分的事，原来……就是指的现在这种情况。我当时答应过他，就算死也要保护二小姐……现在亲一口罢了……为了二小姐，豁出去了……何况……伊公子昨天晚上救过我，帮我解了毒，让我保住了一条腿，我也是愿意让他亲的……

　　凌云儿乖乖地走到伊云面前，她比伊云矮了一个头，只好仰起头，然后垫了垫脚尖，双眼一闭，将娇艳的红唇送到了伊云的眼前。

　　伊云当然不会客气，嘿一声坏笑，对着那可爱的小嘴唇就吻了下去……

　　“呀？”何时休吓了一跳，小王爷在和自己的女人亲热，这事儿我这当手下的怎么看得？看了这种场面，小心以后被他秋后算账。

　　何时休赶紧转头，同时对着手下们怒吼道：“看什么看？小王爷办事儿，你们这群蠢材也敢看吗？都给我转身，小跑，限你们半日之内跑回重庆绿洲。”

　　“是！”

　　“得令！”

　　一群“兵卒”乱七八糟地答应了一声，然后转身跑了，沙丘上拖出一长窜儿烟尘……

　　何时休抹了一把汗，对伊云抱拳道：“小王爷，末将这就撤了，重庆绿洲里找您都找翻了天，还请您早些回府去。”

　　伊云挥了挥手道：“你先回去吧，带个话给父王，我玩够了自然会回去，别找我了。”他在心里又补了一句，等我能转职成“小王爷”这个职业了，可以完美地伪装朱云时，我当然会回去过锦衣玉食的纨绔生活，现在嘛，还不到时机。

　　何时休走了，走得挺干脆，夕阳拖下，沙丘上只留下一大堆散乱的脚印。

　　安倩茫然，凌云儿羞红了脸，低头玩弄着粉红色的衣角……

　　伊云长长地松了一口气：呼，终于应付了眼前的难关。

　　他转过身来，对着安倩笑道：“呵，终于把何时休给骗走了，咱们安全了……”

　　话音未落，安倩突然纵身而起，森寒的宝剑刷地一下架到了伊云的脖子上，她愤怒地道：“好哇，你骗我说你是什么伊云，结果你真的是朱云！”


第11章 世间哪有这么好的事

　　沙漠上起了一阵风，热辣辣的，卷动着黄色的沙尘，安倩森寒的宝剑就架在伊云的脖子上，只要他承认自己是朱云，这一剑肯定就会迸发出剑气，直接把伊云的脑袋剁掉。

　　不过……真的宅男，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，泰山崩于前也要面不改色，世界毁灭的那一天也要镇定地上网……伊云的精神力是很强悍的，当年四川大地震，伊云所居住的重庆也有很强的震感，别人都在往空地上逃跑，他还坐在家里淡定地玩着网络游戏。

　　地震都不怕，区区一把剑架在脖子上，怎么可能动摇宅男那坚定不屈的内心。

　　伊云脸上连一丝惊慌的表情也没有，仰面朝天，哇哈地笑了起来：“安姑娘，你怎么总是这么冲动呢？遇事要先想一想再下判断，不动脑子直接就动刀子就错误的，我明显不是朱云嘛。”

　　“你……你还说你不是朱云？”安倩大怒道：“刚才你都用朱云的身份出来说话了，还……还亲了我的小云儿！你刚才那副吊儿郎当的样子，分明就是重庆恶少朱云。现在仔细想想，你绝对就是朱云，左手上提着鸟笼，右手拿着折扇，重庆绿洲里除了朱云还有谁这样打扮？”

　　安倩的眼泪哗啦就流了下来，还好在蒙面巾里别人看不到：“我居然相信了你是好人，还请你留在我的旅团里，结果你没安好心，是来戏弄我的……呜……”

　　“安姑娘哇！”伊云摇了摇扇子，很想装逼的晃晃脑袋，但是剑架在脖子上，脑袋还是不要乱晃的好，他笑道：“我如果是朱云，职业应该是‘小王爷’，你看，我压根就不是这个职业嘛。”

　　“少骗我了。”安倩又紧了紧手上的剑：“你最初是个什么‘二十四小时自宅警卫员’，突然又变成了‘药师’，现在又变成了‘民兵’，还说什么天纵其才，身兼三职，我仔细想了想之后明白了，你肯定就是朱云，身上带着从王府里拿出来的什么奇怪的宝物，才可以变化职业的吧？说不定你身兼四职，第四个职业就是‘小王爷’！”

　　我晕，你说这女人脑子笨吧，她又能异想天开，进行发散性思维，你说她聪明吧，她偏偏又没想对地方。难道这就是传说中的“精神病人思路广”？

　　伊云摊了摊手，假意鼓了鼓掌道：“安姑娘说得真好，这猜测真是八九不离十了。”

　　安倩一听，顿时怒道：“那就是说我猜对了，你承认是朱云了？好，吃我一剑！”

　　“别急嘛，八九不离十，但是并不是十。”伊云笑道：“我只是长得很像朱云，但真的不是朱云。你想想，如果我真的是朱云，刚才何时休这么强力的狗腿子在身边，我会把他打发走吗？不会不会，以重庆恶少朱云往日的恶行，你猜他会怎么做？”

　　安倩的小手一颤，声音发抖地道：“如果是朱云，他会让何时休把我抓起来捆好，然后拖到没人的地方去大施淫行……我身边这群婢女全都要遭到他的毒手……我父亲已经把我许配给他了，我是逃婚出来的，如果他对我做了非礼之事，就算告御状也没用的。”

　　伊云听到这里，顿时心中惨叫：啊？还有这种做法？天啊，早知道就不把何时休打发走了，让他跟在我身边帮我管教老婆，我就可以把这蒙面女的面巾撕开，看看她长成什么样子，然后把她摆成这样那样的姿势，做些没羞没臊的事，好爽！做坏人果然比较没有鸭梨。

　　不过这念头只闪了一瞬间，正义的宅魂立即将这种邪恶的想法烧成了灰，还是那句话，老婆用抢回来的不贴心，得哄回来的才爽。伊云将手里的扇子一收，笑道：“安姑娘，现在你明白了吧？如果我真是朱云，现在就是我拿剑架在你脖子上，怎么可能让你拿剑架在我脖子上？”

　　呃……安倩手臂一软，其实她也开始感觉不对劲了，如果面前的男人真的是重庆恶少朱云，刚才何必躲在一边用“初级治疗术”帮自己这边的忙？又何必打发走何时休？她左想右想，实在是觉得面前的男人不像朱云，随后，一种歉疚感又涌上心头。她已经两次错怪伊公子，这可真是太失礼了。

　　“我……好像又错怪伊公子了。”安倩将手上的宝剑往腰间的剑鞘里一插，慌忙道：“真是非常抱歉……我……我又对着伊公子无礼，而且你还刚刚救了我和我的婢女们，我真是狼心狗肺，以怨报德……这个……这个……我都不知道说什么好了。”

　　知错就改也是个好孩子，伊云嘻一笑，心想：这女人虽然风风火火，脑子转得慢，但她也有个好处，就是坦坦荡荡，做错了事立即认错，这一点比那些错了还继续耍泼的女人可爱多了。女人笨点没关系，关键就是要事非分明。

　　伊云对着她微笑道：“没事，认错人情有可原，那个何时休不也认错人了吗？不然我这个一阶的家伙怎么可能把他逼退。不说了，咱们赶紧闪人吧，要是那个何时休突然回来，非要把我带回王府去，我就露馅了……”

　　安倩得他提醒，这才想起来大家还身陷险地，必须尽快离重庆越远越好。她向着旁边茫然看戏的婢女们大声道：“愣着做什么？快收拾战场，把掉落的武器捡起来，咱们撤……”

　　她这一喊，紧张的气氛才终于缓解，女孩子“哄”的一声闹开了，叽叽喳喳地说话声从四面八方响起：“哇，我还真以为他就是朱云了呢。”

　　“还是我聪明，我一开始就觉得他不是朱云，他的眼光很正直，不像朱云那么邪。”

　　“可是……那鸟笼和折扇，怎么看怎么像朱云。”

　　“傻瓜，他要真是朱云，你现在就已经被剥光了欺负呢……”

　　“哎呀，你怎么说得这么过分？口没遮拦……”

　　在一群吵吵闹闹的女孩子中间，凌云儿还是低着头，害羞地玩弄着粉红色的衣角，她刚才被伊云吻了小嘴，虽然是一时权宜之计，但仍然弄得她心头小鹿乱撞，满脑袋浆糊。

　　安倩走到她身边，在她肩上轻轻一拍道：“小云儿……”

　　“二小姐……”

　　“刚才的事……大家都看到了。”安倩很认真地道：“我知道你是为了帮我，但是，光天化日，众目睽睽之下，一个黄花闺女和男人做了这种事，你也不能再像以前一样跟在我身边了。”

　　“啊？二小姐要赶我走？不要……”凌云儿吓坏了。

　　安倩摇头道：“我不是要赶你走，而是打算把你送给伊公子当婢女。他三番两次帮了我们，但我却三番两次错怪他，拿剑架他脖子……我必须得向他赔礼道歉，但是拿金银赔礼显得太俗气，伊公子品性高洁，无欲无求，不像爱钱之人，我想了想，反正你和他已经有过肌肤之亲了，我就把你送给他吧！”

　　“啊？”凌云儿愣了。

　　“不愿意？”安倩双眼一瞪。

　　“那个……婢子……是愿意的！伊公子是好人，做他的婢女肯定不错。”凌云儿地脸红得快滴下血来：“但是……婢子也想继续跟着二小姐……”

　　“别任性，难不成你想有两个主子？”安倩微怒道：“昨天问你要命还是要腿，你也是两样都想要，世间哪有这么好的事？”

　　旁边的伊云偷偷听到了二人的对话，忍不住就心中暗笑：安倩这女人说话真的不过脑子，昨天我出手帮忙，人家小云儿不但保住了命，也保住了腿，世间明显就有这种好事嘛。其实她想要两个主子也不难，只要我把你娶过门来，小云儿就可以又当你的婢女，又当我的婢女了，哇哈。咦，等等，这个叫安倩的家伙有上百名婢女，我要是收了她当老婆，岂不是就有上百个婢女了……汗！好爽！


第12章 婢子来服侍公子吃饭

　　一个时辰之后，伊云和安倩等人一起回到了营地，萌娘旅团的妹子们见到二小姐平安归来，一起大声欢呼。随后妹子们聚在一起，聊着这次战斗的经过。

　　这次战斗中伊云发挥了巨大的作用，先是以奶爸的身份帮助己方的“护卫”们大败“兵卒”，然后又转职成“民兵”打倒了一名敌人，最后还伪装成重庆恶少朱云，逼退了敌方大将……这一番故事讲下来，把那些没有参加战斗的普通妹子以及“行脚商”妹子们听得双眼放光。

　　这些妹子以前都没出过门，外面的世界对她们来说充满了新鲜感，一出来就碰上战斗，其实心中非常的忐忑不安，没想到初战告捷，喜悦的情绪不亚于平生第一次成功的绣出一朵花。

　　一群妹子围着伊云叽叽喳喳地说着话，有些人问他为什么能身兼三职，有些人问他打架的时候怕不怕一类的，搞得伊云满头都是包。最冒包的是，这些女人脸上都盖着防风沙的面纱，看不到容貌，这真的是太坑爹了，要是自己热情满溢地和一个妹子聊熟悉了，她掀开面纱结果是一只恐龙，这就……不能忍！

　　伊云决定，在没看到她们长成什么样子之前，坚决不和她们搞得太近乎，以免发生恐龙爱上王子的故事。虽然以貌取人是不对的，但是……哥们儿就是要以貌取人，你咬我啊？

　　旅团匆匆做了一顿饭，让战斗归来的妹子们补充了一下体力，然后就打算拔营，向着西北方前进，离重庆越远越安全嘛。

　　在吃饭时候，凌云儿捧着一个小瓷碗，凑到了伊云的身边。

　　伊云正在吃着涪陵榨菜拌饭，旅团携带的食物很简陋，翻来覆去就是涪陵榨菜、涪陵榨菜、涪陵榨菜……沙漠里嘛，能有这东西吃也要谢天谢地了，不能要求太多，这让伊云感觉到汗水长流。

　　为了让自己吃得不太难受，他每次吃饭都要转职成“二十四小时自宅警卫员”，利用这个职业独有的被动技能“简易饮食”来解决吃饭问题。（简易饮食：就算吃一个月方便面也不会厌倦。）

　　“伊公子，婢子来服侍您吃饭……”凌云儿脸红红地坐到他旁边，伸手去拖伊云的碗筷。

　　“啊？干嘛？吃饭要怎么个服侍法？”伊云大奇。

　　“那个……婢子喂你……”凌云儿害羞得不行，但还是想尽到一个婢女的本份。

　　“晕，别吓我，我自己能吃。”伊云被吓了一跳，虽然他听说过旧社会有些有钱人家的主人，是由婢女喂饭，自己也曾经很向往这种生活，但是向往归向往，真轮到自己身上时，还是无法接受。堂堂大男人，坐着不动让人喂饭，这不搞得像婴儿或者病人一样吗？汗死。

　　“不行，我不要人喂，万一你手抖，筷子捅伤我的嘴怎么办？”伊云开始乱找理由。

　　凌云儿急道：“不会的，婢子会很小心，绝对不会捅伤公子，要不然……”她小脸一红，用蚊子一样的声音道：“婢子用嘴喂也行的……”

　　伊云震惊，虽然宅男是地震也吓不倒的，但是女人要用嘴喂他饭，着实把他吓坏了……我才吃不下别人嘴里吐出来的饭呢，就算是美女吐的也不行，吓死我了，他两口将碗里的饭扒进嘴里，不给凌云儿喂他饭的机会。

　　凌云儿立即郁闷起来，低声道：“伊公子，你是不想要小云儿做你的婢女吗？连服侍都不要？那我还有什么用？”

　　伊云哼了一声道：“服侍我还是要的，你可以帮我辅床叠被嘛，但是喂饭万万不可。”

　　吃完了饭，凌云儿帮着伊云披好防风沙的斗篷，她的动作很小心，很轻柔，仔细地帮伊云把每一颗扣子都扣稳，还把衣角上的皱褶掐平，帮着伊云梳了梳头发，把防风沙的斗笠仔细地盖好，最后还要扶伊云上骆驼……

　　这无微不至的服侍，真是让伊云受宠若惊……穿越果然是对的，有个婢女服侍，感觉人都变了，变得更帅更英俊，更有身份地位，哇哈。今天晚上肯定很精彩，我要不要让凌云儿服侍我滚床单呢？她应该不会拒绝吧！在旧社会里，婢女就是主人的东西，想怎么用就怎么用……

　　“公子，你的口水怎么流下来了？”凌云儿拿出一张手帕，帮伊云……了……嘴角流下来的口水，然后认真地问道：“是不是哪里不舒服？要不要小云儿帮你捶捶……”

　　“咳……”伊云收起了胡思乱想，认真地道：“没事，本公子刚才在冥思圣人之道，不知不觉就流口水了。”

　　“哦，读书人就是好，懂很多大道理。”凌云儿拍了拍手：“能当公子的婢女，真是我的福气。”

　　“这个嘛……过奖过奖……”

　　骆驼队又开始缓缓前进了……长长地一窜脚印在沙丘上延伸，上百只骆驼的队伍很快就拉得首尾不能相望，在高低起伏的沙丘间蜿蜒而前。

　　路边偶尔能看到一只只巨大的仙人掌，凌云儿从上扳下一块儿来，放进伊云的鸟笼里，那只沙八哥居然就把仙人掌吃下去了，然后更加活蹦乱跳。

　　我操，这诡异的生物究竟是怎么回事？伊云看着这只怪鸟，真是不知道说啥好。

　　趁着旅途无聊，伊云开始研究起自己的职业来，现在自己转过的职业有三个了，但最喜欢的职业还是“药师”，当奶爸多轻松，不用冲在前面和敌人打架。但是一阶奶爸真的有点废，除了治疗术和解毒术，什么也不会，这种程度的奶爸真的没问题吗？要是碰上激烈点的战斗，自己肯定会奶力不足吧。

　　无论如何，升级进阶是很有必要的！连我的婢女都是二阶的“斥候”，我这个主子却只有一阶，太说不过去了，害得我连调戏她都不好意思。

　　伊云默默地转回了“药师”这个职业，脑袋里又转来了大转职系统的提示：“药师熟练度27％……”

　　这个熟练度其实并不难练，每用一次“初级治疗术”就能涨1％，也就是说，如果想要熟练度满载，他只需要再使用73次初级治疗术就行了，很简单不是么？

　　伊云把凌云儿叫过来，笑道：“小云儿，我要拿你练练治疗术，你在我身边别走开。”

　　凌云儿点了点头：“我才不会走开呢，婢子会一直跟着公子的，咦？公子为什么要练治疗术？”

　　“这个嘛，本公子做事，天马行空不拘一格，不需要理由，认真你就输了。”伊云嘴里乱七八糟地说了一通，手指一点凌云儿，使出了“初级治疗术”。

　　淡淡的绿光一闪……随后脑海里传来大转职系统的提示音：“目标没有受伤，初级治疗术无效，无法获得熟练度……”

　　“……”伊云大怒：“居然不能拿没受伤的人练级？”


第13章 凌云儿的奉献

　　拿没受伤的人练级不成功，伊云十分失望，满脸都是沮丧之色，难不成我还得等到萌娘旅团又和别的人打群架，我才能练级？打群架这种事，不是经常能碰上吧？虽然这一次群架我就把“药师”的熟练度练到了27％，还把“民兵”的熟练度练到了25％，但是我也差点被人痛扁啊，在这么危险的地方练级太不靠谱了。

　　旁边的凌云儿见到伊云的脸色不好，柔声道：“公子，你有什么烦恼不成？婢子能帮你吗？”

　　伊云摊了摊手道：“你帮不上我，我想成功使用73次治疗术，需要找73个受轻伤的人，你这小小姑娘怎么帮得上？”

　　凌云儿眨了眨眼，长长地“哦”了一声：“为什么要用73次治疗术呢？”

　　“彪悍的人生不需要解释。”伊云回道：“小孩子不要问太多问题。”

　　凌云儿嘟起了小嘴，看起来可以挂个小油瓶，大大的眼睛眨了眨，然后突然道：“其实也不难，没有受伤的人，咱们来制造受伤的人就行了……”

　　“怎么制造？和人打架吗？”

　　伊云话音未落，只见凌云儿猛地一下从怀里摸出了小匕首，想也没想，一刀就割在自己的手臂上，鲜血刷地一下流了出来……她显然很怕痛，这一刀划下，立即眼泪长流，嘴里轻呼了一声：“哎呀，好痛……公子，快用治疗术吧，现在有伤者了……哎哟……”

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气，心中无比震惊，这个穿粉红衣的小姑娘，就因为成了我的婢女，就为我着想到这个地步？听说我想找人治伤，她就拿刀割自己来为我制造条件，这……这也太让人感动了！

　　“初级治疗术。”

　　伊云急匆匆地伸手一指，绿光飞起，将凌云儿手上的伤口治好。他脑海里也立即传来了提示声：“获得1％熟练度，当前药师总熟练度28％……”

　　“治好啦？”凌云儿的眼角还挂着眼泪，是刚才痛出来的，但是她嘴里嘻一笑，柔声道：“还差72次了吧，我再割……”

　　“停！”伊云大叫一声，伸手抓住了凌云儿的手腕，把她手上的匕首夺了过来。其实凌云儿的职业是二阶“斥候”，身手比暂时是个“药师”的伊云敏捷得多，如果她要闪避，是完全可以闪开的，但是伊云是她的主人，他一伸手，凌云儿就乖乖不敢动弹，所以匕首就被夺走了。

　　伊云捧起凌云儿的手臂仔细查看，只见刚才割开的伤口已经愈合了，“初级治疗术”的效果不错，伤口恢复得连一条白印都看不到。他愤愤地道：“谁叫你自己割自己的？这样制造伤者，我才不要！我宁不要练治疗术。”

　　“可是……婢子想要帮公子……”凌云儿委屈地嘟嘴道：“要是我帮不上公子，就是个没用的婢女……公子会讨厌我的。”

　　“傻瓜，我不可能讨厌你！”伊云把她拖到身边，用手揉了揉她的脑袋，叹道：“我疼你都来不及呢……”

　　舍不得自己的小婢女受苦，伊云念头一转，我要不要拿刀割自己来练呢？我呸，这事绝对不行，这可不是游戏，游戏里我倒是经常把自己操纵的人物拿去故意让怪咬，咬伤了再自己给自己加血来练招，但是真实的情况下，每挨一刀都会痛一下，还会流血，只有正蠢材才会做这种自虐的事情，算了，不要想太多，下次打群架时再练吧。

　　他本来就是豁达之人，练不成级就算了，把这事丢到一边，这时安倩也被他们两人的动作惊动了，从旁边凑过头来问道：“你们在做啥？”

　　伊云摊了摊手：“没啥，玩治疗术呢……”

　　“对了！”伊云在脑袋上猛地一拍，问道：“安姑娘，你上次说你姐姐安静用刀划伤自己的脸破了相，你四海为家就是为了找到霸者之证为她恢复容貌，对吧？”

　　安倩点了点头：“是啊，没错。”

　　“为啥不找个‘药师’帮她治好呢？”伊云道：“我愿意代劳。”

　　“不可能的。”安倩长叹一声道：“如果是脸刚刚划花的时候请‘药师’医治，是可以治好的，因为那个时候还算是轻伤。但是当脸上的伤口已经痊愈，只留下难看的伤疤时，‘药师’就治不好了。因为那已经不算是‘伤’，而是变成了容貌的一部分。”

　　“哦？原来如此。”伊云勉强懂了，原来‘伤’好了变成‘疤’之后，就不算伤了，看来受伤找“药师”医治必须尽快，否则就完蛋。

　　“要恢复姐姐的容貌，只能靠霸者之证。”安倩还在认真地道：“其实姐姐受伤的时候，我们就去找过‘药师’，但是……姐姐拒绝接受治疗，她说如果治好了脸，重庆恶少朱云就要霸占她为妻，她只好再次把脸划花，还不如不治的好，除非重庆恶少死掉，不然她绝对不肯恢复容貌。”

　　我汗，朱云究竟得多么邪恶，才会给安家姐妹造成这么恶劣的印象啊？伊云忍不住打了一个寒颤，还好我是一个正义的宅男，要是我混得像朱云这样，美女听到他的名字就吓得要划花自己的脸，我也不想活了。

　　两人正说到这里，前面的“斥候”突然叫了起来：“二小姐，快来看，前面有麻烦的东西挡路了……咱们过不去了……”

　　伊云微微有点好奇，出了什么事吗？他和安倩两人赶紧赶到队伍前端，只见视线所及的沙面上，有一条宽阔的流沙带，估计有两百米宽，正在从西向东，急湍地流动。西边的来处看不到头，东边的去处也看不到头，这条流沙带似乎横戈在沙漠中间，没有尽头一般。

　　这沙子好奇怪，怎么像水一样地流动？而且还能看到沙子在流动的时候泛起类似波浪一样的浪花……伊云忍不住就“咦”了一声道：“这是流沙吗？”

　　“不是流沙！”旁边的凌云儿认真地解释道：“这叫沙河，是沙子形成的河流，不会游泳的人如果掉进去，就死定了。”

　　“沙河……游泳……”伊云抹了一把汗：神经病，谁会去沙子里游泳？这不是找死么？虽然我会在水里游泳，但是叫我去沙子里游泳我也是接受不能啊。

　　整个旅团都在沙河的旁边停了下来，安倩在旁边的一块仙人掌上扳下一块，用力扔在了沙河中间，只见沙浪一翻，那块仙人掌就沉了下去，消失在沙子的“水流”之中……

　　“这下麻烦了……咱们过不去啊。”安倩皱着眉头：“我好像记得有一次父亲说过，从重庆绿洲去成都绿洲，中间必定要路过一条沙河，它的名字叫长江，横贯整个大萌国，是大萌国最大的一条沙河。”

　　“长江？”伊云一口血差点没喷出来，这个世界怎么回事？重庆和成都都变成了绿洲，而大名鼎鼎的长江居然变成了一条沙河……里面流的不是水，全是沙子，这个世界太没节操了吧！

　　是多么没节操的神才会创造出如此不靠谱的世界？

　　等等，不要认真，认真我就输了。


第14章 钓鱼是种技术活

　　长江挡路，而且江里流的都是沙子，这实在很不靠谱，整个萌娘旅团的人全都堆在了江边，想着要怎么才能越过这条大江。

　　“扎个木筏子划过去吧。”伊云提案。

　　“可是……没有树啊。”安倩左右望了望，四面都是无尽的黄沙，别说树，就连小树丫都看不到半点。

　　伊云这才想起来，这里是沙漠，到哪里去找树？想找仙人掌倒是容易，那玩意儿到处都有。可是仙人掌没法用来扎木筏。


“那别的商队要怎么跨过长江呢？”伊云好奇地问道。“呃……我仔细想想，我没出过门，外面的事都是听父亲说的，他以前跑过许多地方经商，回家时偶尔会给我讲点外面的事。”安倩皱起了眉头，苦苦思索。她仔细想了一会儿，突然拍掌道：“我想起来了，顺着长江向上游走，有一个叫江津的绿洲，咱们旅团里的江津米花糖，就是那里出产的（见第五章，旅团带着的货物里有江津米花糖这种货物）。江津有一座长长的木桥横跨长江，南来北往的商队都是从那里渡江的。”

　　江津？伊云心里暗暗好笑，后世的重庆人很少有不知道江津的，因为江津米花糖非常出名，享誉全国，而且江津的四面山是重庆人周末休闲旅游的好去处，当然，伊云这枚宅男从来没去旅行过，只是在电脑上看到过四面山的照片。

　　总之，有个目标总比没有目标好！

　　旅团沿着长江向上游走去，身边就是哗的“江水”，有炙热的江风吹在脸上，走起来至少比在沙漠里茫然没有方向的乱走要好。伊云一直担心跟着没头没脑的安倩乱窜沙漠会迷路死掉，现在有长江当作路引，心里都安稳了不少。

　　当天傍晚，旅团扎营在长江边上，一群妹子开始生火做饭。

　　伊云探头一看，又是涪陵榨菜拌饭……这，这简直不能忍！难道又要转职成“二十四小时自宅警卫员”，然后用被动技能“简易饮食”扛过去？这样的人生太悲哀了吧，用什么办法可以改善一下伙食呢？

　　他正想着，突然见到“护卫”小雨望着旁边滚滚的沙河叹道：“可惜……这么大一条江在身边，我们却没有能力打鱼吃。”

　　“打鱼？”伊云的脑袋上犹如被人拿铁锤猛锤了一记：“有没有搞错？这种沙子河里也能有鱼？我不会是听错了吧？”

　　“当然有鱼啊，沙河里的鱼可多了。”小雨认真地道：“但是咱们重庆绿洲里懂得打鱼的人太少，每天打上来的那点鱼完全不够供给，就连老爷、二小姐这种富商都吃不起呢，只有达官贵人才有资格吃鱼……”

　　伊云：“……”

　　我操，这个世界不能忍，沙子河里面也有鱼，我有一种满满的想吐槽的欲望无法发泄。算了，认真我就输了，还是想法弄鱼吧，改善一下口感，天天吃涪陵榨菜会疯掉的。

　　伊云虽然是一名宅男，但是变成宅男的历史并不悠久。在家里没买电脑前，他并不宅，由于他的家就在嘉陵江边，小时候经常在江里游泳，也在江边钓过鱼，所以对钓鱼是很有心得的。如果这个没节操的世界与自己那个世界有一丁点相同之处，也许钓鱼技术是用得上的吧？

　　“小云儿，去帮我找根杆子来，另外弄一根结实的棉线，越长越好。”

　　小云儿开心地点了点头，能帮上自己的主子，就是她最大的幸福，一跳一蹦地跑开了，不一会儿，就把队伍里用来赶骆驼的竹竿儿拿了一根来，又带来了一大把结实的棉线。

　　伊云在安倩的脑袋上盯了半天，盯上了她的一个首饰，那是一个铁制的发髻，有一根很尖细的针脚，于是开口道：“把你的发髻送我吧，我用来做鱼钩，钓鱼。”

　　“钓鱼？”安倩惊呼了一声：“这是非常困难的事啊，咱们重庆绿洲里就没几个人会，你真的懂得钓鱼？”

　　“我当然懂。”伊云得意地道：“咱小时候……咳……对了，我失忆了，小时候什么的，忘了它吧。”

　　安倩半信半疑地取下了发髻，伸手递给伊云，嘴里道：“虽然这把发髻也是很值钱的东西，但是鱼的稀罕程度非比寻常，如果你能钓上来一条鱼，足抵一百把这样的发髻……”

　　“哼，交给我吧。”伊云自信满满地拍了拍胸部，只要长江里真的有鱼，只要这个世界还没有和自己那个世界完全不一样，那么钓鱼应该是没问题的。他接过发髻，扭弯了针脚，制成了一个鱼钩，然后用结实的棉线缠在刚才找来的竹竿头上，变成了一把漂亮的钓鱼竿。

　　做完这一切，他突然脑门一汗，惨了，没鱼饵！本来我打算挖蚯蚓，但是这沙漠里能挖到蚯蚓吗？

　　他刚想到这里，身边的安倩突然盯着地上一个沙洞，刷地劈过去一道“剑气”，轰的一声巨响，沙尘扬起，一只死亡毒蝎的尸体四五分裂地出现在了伊云眼前。

　　“哟，就拿这玩意儿当鱼饵吧，希望长江里的鱼要吃蝎子。”伊云抹了一把汗，将蝎子的尸体钩在了鱼钩上，然后拿着钓鱼竿，轻轻松松地走到江边，甩了甩手，用很漂亮的动作将鱼钩甩入了江中……

　　听说他要钓鱼，萌娘旅团的妹子们全都围了过来，不少妹子叽叽喳喳地议论着：“他真要钓鱼？”

　　“这可是很难的技术啊！”

　　“听说整个重庆不超过十个人会……”

　　“好酷，我居然可以亲眼看人钓鱼！”

　　“应该会失败吧……”

　　“如果真的钓上鱼来，也轮不到你吃，只有二小姐才有资格吃吧……”

　　妹子们议论纷纷，弄得伊云哭笑不得。

　　他转过头来，好笑地道：“别吵吵，吵得太厉害，鱼儿听到声音就不敢咬钩了。其实钓鱼也没什么难的，我给你们讲点技巧吧……”

　　伊云低声道：“看浮漂的动作，就能知道自己钓中了什么鱼，就可以用相应的方法提竿。例如鲫鱼咬了钩，浮漂就会轻微拌动，沉下一然后上浮，碰上这种情况，就应该在浮漂上浮的时候提竿……”

　　“如果浮漂大幅度晃动几下，然后迅速下沉，那就是鲤鱼咬钩，应该在浮漂没顶的时候立即提竿……”

　　“如果是罗非鱼咬钩，浮漂就会急促地上下抖动，我只要选在浮漂上升倾斜的时候提竿，就一定能钓上来……”

　　伊云讲得起劲，旁边的安倩却一脸茫然，认真地道：“伊公子，你说的这几种什么鲫鱼、鲤鱼、罗非鱼……我都没听说过啊，世界上有这几种鱼吗？”

　　伊云听到这话，心中一沉，一种不好地预感在心中升起：“那你听说过什么鱼？”

　　安倩很认真地道：“我听说过沙鲈鱼、沙鲸鱼、沙鲨鱼……这些鱼咬钩了会如何？”

　　伊云：“……”

　　不好，我要被坑！

　　伊云刚想到这里，突然感觉到手臂上的钓鱼竿猛地一点头，江面上的浮漂非常迅速地沉了下去，然后猛地向上浮起，随后，一只巨大的鱼头冲出了沙面……这是一条无比巨大的鱼，光是鱼头就有一个卡车的车头那么大，巨大的鱼眼有如洗脸盆般大小，正愤怒地盯着江边的伊云……

　　它的身体随后也跃出了沙面，在沙河里溅起一大片沙子。就这么一跃，伊云已经看到了它的全貌，这东西起码有二十米长，五六人张开双手才能合抱那么粗，全身覆盖着厚厚的鳞甲，显然是因为它在沙子里游泳，所以需要很坚强的鱼鳞，光用肉眼看就能感觉到它近乎刀枪不入！


第15章 本公子天纵其才，身兼四职

　　“这……这是啥鱼？”伊云大惊问道。

　　“它名叫沙鲈鱼，是一种非常巨大的鱼。”安倩大声道：“属于二阶魔兽，凶悍而且狂暴，非常难以对付，伊公子不知道吗？你说你擅长钓鱼，我还以为你知道得一清二楚。”

　　晕死啊，我擅长的不是钓这种离谱的东西好不好？伊云大汗，想把鱼竿扔掉，但是旁边的凌云儿和小雨却一起冲了过来，同时抓住了鱼竿，用力往岸上拖，两个小妹子的表情都很兴奋，大笑道：“抓紧了，伊公子，快收拾它，你不是说你擅长对付鱼吗？”

　　伊云：“……”

　　旁边的妹子们也兴奋起来，大声叫道：“伊公子，上，能亲眼见到有人捕鱼，咱们好开心。”

　　我操，我终于明白了，为什么重庆城里没几个人能捕鱼，因为这种长达二十米的巨鱼……太坑爹了！在这个世界里“钓鱼”并不困难，钓起来鱼之后怎么收拾它才是最大的问题。

　　话说……二十米长的巨鱼，起码几吨重吧？区区竹竿和棉线，是怎么把它拉住的？不可能拉得住啊，除非……它根本就没挣扎……

　　伊云想到这里，抬头一看，那条恐怖的沙鲈鱼已经从沙河里跃起，向着岸边的伊云冲来，巨大的鱼头有如一个推土机，将滚滚流沙推得向两边分开，这一冲之势，少说也有几千斤的力气，要是被迎面撞一下，不死也要脱两层皮。

　　“等等，怕毛啊？它是鱼，老子是人，我站在岸边，它在水里，我还不信它跳上岸来咬我！”伊云表示淡定，站在河边很牛逼地坚了坚中指。

　　那沙鲈鱼冲到岸边，突然又是一跃，轰的一声响，重达数吨的鱼身跳到了岸边，在沙地上爬行起来，原来……这鱼是两栖的……

　　伊云这一下真是惊呆了，一只手抱起小雨，另一只手抱起小云儿，转身撒腿就跑。

　　旁边的妹子们大汗，伊公子不是要收拾这条鱼吗？怎么转身跑了？

　　这时安倩也看出不对劲了，大叫道：“大伙儿小心，准备对付二阶大型魔兽！”她不再称这东西为沙鲈鱼，而是直接称之为二阶大型魔兽，一方面是提醒婢女们这只魔兽的实力，另一方面也是提醒大家进入战斗状态。腰间的宝剑抽到了手上，脚步一闪，手腕一翻，一剑扎在了沙鲈鱼的侧腹上。

　　只听到“叮”的一声金铁交鸣之声，剑刺在鱼鳞上，就如同刺中了铁板，不但没有把沙鲈鱼刺伤，反而把宝剑崩出了一个小口子。

　　伊云大汗：“这不是二阶魔兽吗？你是三阶‘剑客’啊，为什么刺不动它？”

　　安倩的双眼射出凝重的光芒，大声道：“这家伙虽然只是二阶，但是物理攻击的物理防御能力出类拔萃，比三阶的‘武将’还要高。它之所以只有二阶，是因为法术防御几乎为零，拖低了它的整体评价，如果单评肉搏能力和物理防御能力，相当于四阶……”

　　安倩话音刚落，巨大的沙鲈鱼扬了扬尾巴，猛地扫向她，她只好向后翻了两个筋斗，暂避其锋。

　　“快帮二小姐……”婢女们这一下也紧张起来，二十名女“护卫”一起拿出了剑盾，从四面八方围了过去。

　　“盾击……”二十名妹子同时发动技能，声势倒也非常庞大，二十面盾牌同时击在沙鲈鱼的鱼头、鱼腹、鱼背、鱼尾……“碰碰碰碰”的声音不绝于耳。

　　但是巨大的怪鱼根本不痛不痒，身子一振，妹子们就向四面八方跌了出去，全是被它反震的。

　　“……这玩意儿好猛！”伊云大叫道：“快想办法……剑气呢？剑气！”

　　安倩点了点头，身子轻飘飘地跃起，半空中宝剑一挥，凌厉的“剑气”激射了出来，直劈向沙鲈鱼的脑袋，但是鱼头上也有厚厚的重甲，这一劈也毫无作用，沙鲈鱼只晃了晃脑袋就扛过去了，它被这连续而来的攻击激得凶性大发，愤怒地向安倩冲去。

　　安倩根本不敢硬挡它的攻击，使出“三才步”，向旁边逃开……沙鲈鱼撞中了一顶帐篷，将它撞得飞了起来，里面的货物包被踩得乱七八糟，一片狼藉。

　　“汗啊，我好像给旅团惹来了大麻烦。”伊云甩了甩脑袋：“早知道不去钓鱼了，鬼才知道这河里的鱼长成这样。”

　　“公子，快想办法，二小姐敌不过它啊……早晚会落败的。”凌云儿急了起来。

　　“我……我这‘药师’兼‘民兵’兼‘二十四小时自宅警卫员’，能对它有什么办法？”伊云大汗。

　　“伊公子不是天纵其才吗？”小雨也急叫道：“你说你会捕鱼，我们还以为你会法术呢……这鱼虽然强悍无比，但因为法术抗性低，所以综合评价为二阶，只要有法术就可以轻松打倒，我还以为伊公子天纵其才，还身兼第四个职业会法术！”

　　咦？咦？咦？

　　伊云一拍大腿……说得对，哥哥我还可以转职嘛。话说，法术系的职业我倒可以转一个，那名字叫做：“道童”，好难听啊……我不要“童”字行不行？

　　“大转职系统……赶紧把我转职成‘道童’，立即，马上……”

　　“叮……您获得一个主动施放型技能……”

　　“五行道法，火：施放时间5秒，射程100米，道童可以施放出一枚三昧真火凝聚而成的火球攻击敌人，对敌人造成法术伤害。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“道法自在：道童的道法威力随着自然环境地变化而变化，在热的地方火系道法威力提高，在冷的地方火系道法威力降低……以此类推。”

　　“道貌岸然：你看起来很帅，随着你的道士系职业进阶，你会越来越帅。”

　　伊云将这介绍听完，顿时精神一振，这个职业……很靠谱啊，虽然最后那个什么看起来很帅完全没有必要，因为本公子已帅得可以惊天动地泣鬼神了，但是……算了，百尺竿头更进一步，我也不嫌弃再多一点帅气，反正对我的实力没有影响。

　　好，用新职业来对付这条讨厌的大鱼！

　　伊云一跃而起，手上自然而然地捏了一个法诀，也不知道为什么他就突然懂了摆这种手势，也许是职业造成的吧，身上绿光一闪，头顶跳起两个大字：“道童”。

　　旁边的凌云儿和小雨同时大喜：“伊公子，你果然天纵其才，还有第四个职业！”

　　“哈，那是，本公子天纵其才，身兼四职……”伊云大笑道：“可恶的沙鲈鱼，吃我绝招，五火球大法……咳，说错了……五行道法，火！”


第16章 五火球，你慢慢飞

　　伊云身子一振，吼出了五火球，哦不对，是“五行道法，火”！

　　一个长长的绿条开始在他的头顶上从右到左的变短，读条开始……

　　此时他距离沙鲈鱼的位置还是挺远的，因为一开战他就很无耻的丢一下堆妹子们自己逃开了，所以少说也距离战场中心有十几米的距离，在这个距离上偷偷放一个远程法术，应该不会被怪物注意到吧？

　　可惜伊云想错了，鱼类这种东西，两只眼睛是长在脑袋两侧的，所以它的视野范围非常宽广，单只眼睛的视野宽度可达150度，两只眼睛加起来，足足覆盖身体周围300度的范围，除非在它的正背面，否则都会被它看到。

　　伊云偷偷读个条，立即就被沙鲈鱼发现了。

　　这条怪鱼显然也知道自己的弱点，它的物理防御能力极为出色，可与四阶战斗系的职业比美，但是法术防御力几乎为零，挨一下法术就会受到重创，所以它特别讨厌脑袋上读条的敌人，一看到伊云头上跳起了绿条，它立即气势汹汹地向着伊云猛冲了过来。

　　“五行道法，火”的施放时间是五秒，在这五秒之间，伊云不能移动，否则施法就会失败，他正伸手指着大怪鱼，全身摆着一个僵硬的姿势动也不敢动，脑袋上的绿条从右到左，慢慢变短……这时候，巨大的沙鲈鱼就气势汹汹地杀了过来。

　　“快保护伊公子，让他可以完成施法……”安倩大声下令，一群妹子轰的一声围了过来。

　　还剩4秒……沙鲈鱼冲近到了十米之内……

　　还剩3秒……‘护卫’小雨挡到了前面，结果被沙鲈鱼用鱼鳍拍了一下，小雨举盾格挡，连人带盾被扫飞开五米之外……

　　还剩2秒……十几名妹子的木盾架在了一起，组成了一面盾墙，沙鲈鱼猛地撞在了盾墙上，十几个妹子同时使出“盾击”，结果徒劳无功，被沙鲈鱼一起震飞……

　　还剩下1秒……安倩挺剑出现在伊云身前，大喝一声：“浣花洗剑”。

　　原来这是“剑客”的一个防御技能，在一瞬间暴发出一大片有如飞花般的剑花，这片剑花守护在她的前面，飘飘有雪的剑光映得沙鲈鱼的眼睛都花了。

　　一时间也不知道有多少剑花劈在了沙鲈鱼的脸上，虽然这只鱼刀枪不入，但是眼睛也怕被捅，只好闭了闭眼，就这么一下，最后的1秒钟终于挺了过去。

　　“火球来了……安姑娘快闪开……”伊云大叫一声，头上的绿条已经走完。

　　一颗三昧真火凝聚成的火球从伊云的手指尖激射而出，这颗火球足足有一米的直径，声势不凡，带着许多飞扬的火星沫子，向着沙鲈鱼的头顶猛击过去，站在伊云面前的安倩就像背后长了眼睛一样，身子一矮，避开了火球……而这时，沙鲈鱼正被剑光晃花了眼睛，傻乎乎地闭着眼向前冲。

　　热气腾腾的火球，就这么不偏不倚地砸在了沙鲈鱼的鱼头上面……

　　“轰！”

　　火球爆炸，热烈的气浪向四面展开，大火一瞬间就包住了沙鲈鱼的头，火光中响起滋声的烤炙声音，还有沙鲈鱼的“呱呱”怪叫声。

　　像这种长达二十米，鱼鳞厚得刀枪不入的怪鱼，伊云根本没想过一个火球就能摆平它，还准备再击出两个火球呢，没想到它在沙地上翻腾了两下，却“噗通”一声软倒，然后安安静静地死去了。

　　“击杀高阶魔兽，获得大量熟练度奖励……道童总熟练度25％……”

　　“哇靠，道童的法术攻击力好犀利，这么犀利的火球，只是一阶没问题吗？”伊云大汗。

　　“不是火球利害，是这种鱼的法术防御力太差了。”安倩收起剑走了过来：“如果这种火球击中我，是造成不了这么大地伤害的，顶多烧焦一点头发和衣角。因为咱们人类，或多或少都拥有一定的道心，所以对道法的防御力比魔兽要高得多。”

　　“原来如此……”

　　这时周围的妹子们突然齐声欢呼了起来：“哇，打赢了，我们抓到了一条鱼！”

　　晕，打赢了一条鱼用得着这么高兴？丢脸死了，伊云扁了扁嘴。

　　只见妹子们一捅而上，围着沙鲈鱼的尸体兴奋地嚷嚷了起来：“快，拿来刀刮掉鱼鳞，把鱼肉切出来……这是值钱货啊……我长这么大，没见过这么多鱼肉……”

　　“傻瓜，别乱刮，会把肉捣烂的……”

　　“伊公子果然会捕鱼，他没骗我们……”

　　“他居然还能转职成‘道童’，太让人吃惊了，难怪敢来钓鱼，咱们都不敢呢。”

　　“整个重庆绿洲也没几个会道法的，而且高阶的道士也不屑于捕鱼……所以鱼肉才这么贵的……”

　　妹子们叽叽喳喳，拿着大刀在鱼身上刮呀刮的，那些刀枪不入的鱼鳞虽然足够坚硬，在打架的时候刺不动，但是当沙鲈鱼死掉躺在地上不动时，顺着鱼鳞的逆向用刀刮，还是可以弄下来的。妹子们很快就在沙鲈鱼身上切下一大块鲜嫩的鱼肉，拿了个大锅放进去煮着，鱼汤的香味很快就飘了出来。

　　“伊公子，真是太感谢你了！”安倩对着伊云福了一福，笑道：“别说她们，连我也几乎没吃过鱼呢，这次真是有口福了。”

　　伊云有点不好意思，这鱼明显是大家齐心合力搞定的，妹子们却不居功，都说是托了他的福，算了，妹子们清纯点也是好事，要是心机深沉之辈，那才讨厌呢。

　　妹子们将鱼肉汤做好了，捧着碗送到安倩和伊云嘴边，让他们两个吃，别的人却吞着口水在旁边看……原来她们都只是婢女，不敢主动要求吃鱼肉这种高级食物。

　　安倩对着伊云不好意思地笑了笑，问道：“伊公子，这么大一条鱼，怕不止几千斤重，咱们两个人也吃不完，可以分点给我的婢女们吃吗？这鱼是你捕到的，得问你的意见才行。”

　　晕，都说了是大家合力捕的，非要安在我头上。伊云笑道：“分啊，当然分，独乐乐不如众乐乐，大家都来吃点。”

　　“哇！”围在旁边的妹子们大喜，一起欢呼了起来：“可以吃鱼了……这简直是贵族的生活。”

　　小雨和小云儿都开心得流下了眼泪……

　　伊云满头大汗……鱼肉在咱们后世比猪肉便宜得多，属于肉类中最低档次的玩意儿，你们要不要做出一幅吃鱼肉很了不起的样子？学学我啊，淡定啊，稳重啊！

　　他端起碗，吃了一筷子鱼肉，咦？挺好吃的，非常鲜美，这怪鱼长得虽然丑，吃起来还不赖。哦，我明白了，我天天吃那个难吃到死的涪陵榨菜，现在突然换成吃鱼，当然会觉得好吃到暴……难怪妹子们哭了，现在我也想哭啊！


第17章 大坏鱼，好可怕，呜

　　篝火发出噼啪的声音，萌娘旅团的妹子们全都坐在帐篷外面，兴高采烈地喝着鱼汤，有几个勤快的妹子并没有急着过来吃鱼肉，而是拿着巨大的刀子，正在一点一点地将巨大的沙鲈鱼切开，要知道鱼肉对于她们来说十分宝贵，就这么把这条鱼扔在这里不管她们是断断舍不得的，所以连吃肉都顾不上，想先把鱼肉切割下来处理好。

　　伊云倒是满不在乎，安倩作为一名富二代美少女，也要表现出落落大方的态度，所以两人都淡定地坐在火堆边上喝汤，不去看那条巨大的死鱼。

　　好玩的是安倩喝汤的动作，她是蒙着面的，所以喝汤很麻烦，要把蒙面巾掀开一小块儿，然后侧身低头喝，伊云在她掀开蒙面巾的时候，看到她美丽的下巴，这下巴很白，皮肤细嫩之极，可以想像她的脸十分漂高。

　　“安姑娘，我早就想问了，你为什么要蒙面呢？”伊云好奇地问道。

　　安倩的眼光闪了一闪，随后低声道：“我姐姐安静因为长得漂亮，惹来重庆恶少的垂涎，害得她必须划花自己的脸才能逃过一劫，我也因为这张脸，被渝王府逼得逃离重庆，四海为家，这张脸害人不浅，显现出来徒增烦劳，还是蒙着的好。”

　　“唔……”伊云一时不知道说什么好。

　　“伊公子若想看我的容貌，我可以给你看。”安倩很认真地道：“但是看过之后，我就不能再和伊公子一起旅行了，如果这样的话，你也要看么？”

　　“呃，算了吧，不看！”伊云耸了耸肩，开什么玩笑，我好不容易在这个世界找到一个家，虽然是在不停地移动中的临时的家，也比没有家来得强啊，为了看一个美女的脸害我失去家，不如不看也罢，哥们儿在后世看过的美女写真集，用500G的硬盘都存不下，何必再多增加你这张脸。

　　听到伊云说不看，安倩心情大好，眼光中突然闪过一抹笑意：“我就知道，伊公子生性豁达，外物不能侵邪，对于女人的容貌不会放在心上，看的是别人的心灵美。”

　　我晕，你从哪里看出来本公子是这样一个人的？其实本公子非常注重女人的容貌，我一向认为：男人靠才，女人靠貌，男人无才必死，女人无貌可杀。本公子之所以不对旅团的女人出手，原因就是大家都蒙着脸，我怕自己乱下手选中了一个恐龙。所以嘛……已经露出过容貌的美少女小雨和小云儿是我最喜欢的了，得找机会调戏她们一下。

　　还好安倩听不到伊云乱七八糟的心声，她对伊云的感观很好，因为伊云神奇的转职，已经多次带来了奇迹一般的成果，所以她无形中已经认可了伊云的实力，而女人看男人，看的就是实力，有实力的男人在女人眼里怎么也不会丑，再丑也会帅三分。

　　她不由得看着伊云的脸微微出神，心想：伊云公子虽然长得和朱云那恶棍一模一样……但是，朱云那个纨绔只知道仗着家里的势力欺负良家妇女，闹得重庆城鸡飞狗跳，这种男人，坏到骨头里，要是让我抓到，非剥了他的皮。反观伊云公子，善良、豁达、多才多艺……如果当初爹爹把我和姐姐许配给伊云就好了，姐姐不用划花脸，我也不用远走他乡。

　　她想得入神，伊云也正在想着美女与恐龙的问题，两人都没说话。

　　正在这时，解剖沙鲈鱼的几个妹子突然惊呼了起来：“啊……鱼肚子里有人！”

　　这一声吼把伊云和安倩都吓了一跳，鱼肚子里有人？这不就是被鱼吃掉了的人吗？肯定死状奇惨无比，还是不要去看了吧，万一看到说不定反胃。伊云扭过脑袋，背对着死鱼的方向。

　　结果背后又传来妹子的惊叫声：“这人……还活着，动了。”

　　这一声吼顿时把伊云的兴趣给吼出来了，哇，鱼肚子里出活人，好像科幻恐怖大片，我得去看看这个从鱼肚子里活着归来的勇者。他三步并作两步，刷地一下冲了过去。

　　只见几个妹子正将一个小孩子从鱼肚子里拉出来，这个孩子的身子骨儿非常小，估计只有八九岁，缩成一团，脸埋在自己的膝盖上，看不出男女，看来他被吞进鱼肚子前拼命做了一个自保的动作，所以就成了这样。

　　他全身罩在一件应该是很厚实的粗布斗篷里，斗篷上面已经沾满了沙鲈鱼的消化液，非常恶心，这件斗篷将他全身裹住，这是沙漠里的人很典型的打扮，为了防风沙嘛，必须把自己捂严实，也正是因为捂得严实，他才没有被怪鱼的消化液杀死，而是奇迹般地活着。

　　几个妹子用小刀将沾满了消化液的斗篷割开，里面的孩子终于出现在了大家面前，这是一个八九岁大的小女孩，应该算是萝莉吧，不过她并没有头发，是一个小光头，这使得伊云第一眼还以为她是个男孩，还好她的衣服比较女性化，是一件典型的尼姑袍……而且眉目也很女性化，小圆脸，粉嘴，双眼虽然紧闭着，却能看到长长的眼睫毛，长大了肯定是个美人。

　　“哇哦！”妹子们惊呼道：“是一个小尼姑。”

　　伊云用双眼仔细在小萝莉的身上搜索了一番，想看看她有没有受伤，这孩子被大鱼吞掉之前肯定也要挣扎一下吧，一定会受伤的，结果不出所料，她的手臂受了击伤，乌青一片，左手腕脱臼，前额还……破了一大片。

　　伊云喜不自胜，又可以练一下治疗术了，虽然幸灾乐祸有点不对，但是练级的机会真的不多。

　　在后世的时候，伊云玩过一款游戏也是需要练加血，当时他就是在怪物多的练级区去游荡，见到有别的玩家受伤，他就大喜地跑过去加血，这种喜于见到别人受伤的心情，现在倒成了美好地回忆。

　　他赶紧转职成“药师”，用“初级治疗术”治好了小萝莉身上的伤口，收获了1％的熟练度。

　　几个妹子用手拍打了几下小尼姑的脸，没几下，小尼姑就醒了，她的双眼茫然地睁开，这双眼睛非常美，漆黑漆黑地闪亮，充满了天真无邪，第一句话就是：“我成佛了吗？”

　　“小姑娘，伊公子把吃你坏鱼杀死了……你还没死呢。”安倩认真地安慰了一句。

　　“啊？呜……原来我活过来了……呜……”小尼姑哇地一下就哭了起来：“大坏鱼，好可怕……呜……吓死我了……呜哇……”


第18章 山下的男人是老虎

　　小尼姑一边哭，一边说起她被大鱼吃掉的经过，原来她是江津人，今年九岁，就在江津的四面山上住，山上有一座尼姑庵，她和一个老尼姑在庵里相依为命。她的法号叫紫月，从小父母双亡，跟着师傅修行，这次下山来化斋，结果不小心掉进江里，就被大鱼吞了。

　　小尼姑紫月长得很可爱，大眼睛眨呀眨的，天真无邪，要不是脑袋是个光头，那绝对是超级无敌美萝莉，看得伊云这个御宅萝莉控的口水都哗的流，他对小萝莉倒是没有什么邪心，绝对没有想过要推萝莉，但真的很想养一只在自己身边。

　　伊云忍不住伸手去摸紫月的光头。

　　结果手还没到，小尼姑尖叫一声，身子猛地后缩，躲得离伊云远远的：“老虎，千万不要吃我……”

　　“晕，我哪里像老虎？”伊云指着自己的鼻子问道。

　　紫月的身子缩到了安倩的背后，用一双白生生的小手搭在安倩的肩头上，将脑袋从她身后伸出来一点点，可爱兮兮地看着伊云道：“我师傅说过，男人是老虎……”

　　伊云：“……”

　　小紫月很认真地道：“我下山化斋前，师傅还专门教了我一首歌，是这样唱的……”

　　她可爱兮兮地唱道：“小尼姑下山去化斋，老尼姑有交待，山下的男人是老虎，遇见了千万要躲开。”

　　“噗嗤！”围在旁边的萌娘旅团妹子们一起笑了起来，尤其是小雨和凌云儿，笑得在地上直打滚。就连一向蒙着面，装出很稳重，很大家闺秀样子的安倩二小姐，也忍不住弯了弯腰，显然是笑得有点肚子痛。

　　伊云大汗，这歌……这不是《女人是老虎》吗？怎么变成《男人是老虎》了？他实在忍不住自己浓浓的吐槽欲望，接口道：“小尼姑，其实你这首歌你只唱了一半，你师傅还有一半没教你！”

　　“嗯？”众人一起来了兴趣，都把伊云盯着。

　　伊云哼了一声，接口唱道：“走过了一村又一寨，小尼姑暗思揣，为什么老虎不吃人，模样还真可爱。老尼姑悄悄告徒弟，这样的老虎最呀最厉害，小尼姑吓得赶紧跑，师傅呀呀呀呀，坏坏坏，老虎已闯进我的心里来，心里来！”

　　小尼姑：“……”

　　凌云儿和小雨：“……”

　　众妹子：“……”

　　安倩大汗：“伊公子，你……咋调戏起小尼姑来了。”

　　“虾米？我在调戏小尼姑吗？没有啊……冤枉。”伊云也大汗，咱在后世的时候，网络上开这种玩笑很平常啊，咋你们就认为我在调戏小尼姑呢？

　　安倩的脸色沉了沉，很认真地道：“伊公子，你可千万别学朱云那个孙子，只有他才会连尼姑也要调戏，那种登徒子该杀。你如果真的喜欢这个小尼姑，想要和她说些亲热话儿，也得等人家长到十五岁以上了才行。”

　　伊云：“……”

　　长到十五岁以上，她只是从小尼姑变成了尼姑，但仍然是个尼姑啊，你到底有没有搞清楚？这女人就是笨！我好想吐槽她，太想吐槽了，千万要忍住！

　　伊云抹了一把汗：“那是当然，俺学谁也不学朱云。尼姑这种生物，我是不会调戏的，更别说还是一个小萝莉尼姑，还没成年呢。”

　　安倩回过身去，对小尼姑道：“小紫月，我们这只旅团正好要去江津，就顺道送你回去吧，你愿意跟着我们一起走吗？”

　　“好呀，好呀！”小紫月拍了拍手道：“太好了，我从鱼肚子里出来，都搞不清楚自己在哪里了，没有你们送我，我会迷路死掉呢。”

　　于是这件事就决定了，去江津的路上顺便将小萝莉尼姑送回尼姑庵，反正萌娘旅团也是一个只有大目标，没有小目标的旅团，并不急着赶路。

　　巨大的沙鲈鱼被妹子们切割成小块，用火烤烟熏之后保存起来，整个营地继续其乐融融地干着活儿，直到半夜三更，妹子们才把宝贵的鱼肉处理好，拖着疲倦的身体去休息。

　　伊云这时也松懈了下来，开始感觉到疲倦，穿越过来这几天，真是连场恶斗，一点儿都没有休息的时间呢，一旦放松，顿时觉得四肢百骸都说不出的酸软。

　　凌云儿跟在他背后回营帐，看到他的样子，有点担心地问道：“公子，你精神不太好？”

　　“这个嘛，不知道为啥，全身都有点乏力。”伊云随口回答。

　　“这个是肯定的嘛。”凌云儿笑道：“公子你这两三天，使用技能的次数太多了，肯定会觉得乏力的，每一个技能都需要一定的精神力才能施放，用的次数多了，就会把人变得很疲倦，要休息好些日子才能恢复呢。你看我们战斗时，都只在关键的时候使用技能，要是平时一直不停地放技能，大家都会累趴下的。”

　　“哦？还有这么一说？”伊云大汗。

　　“是啊，这几天你又变药师、又变民兵、还变成道童，各种技能都用了一遍，幸亏你是一阶职业，由于技能的威力小，所需要的精神力也少，如果你是三阶四阶那样的高阶职业，像你这样拼命地放技能，早就晕过去了。”凌云儿有些心疼地抓住了伊云的袖子道：“你都是为了帮我们……小云儿，婢子很感激公子……”

　　感激？真感激的话，今晚就陪我睡嘛，嘿！伊云邪恶地想了一想，但这句话没好意思说，所谓宅男的风采，就是思路灵活，坏想法多如牛毛，但是临到对妹子摊牌的时候，却不怎么好意思说出来……这就叫，有贼心，没贼胆，是天下宅男的通病之一。

　　当夜，美丽的小婢女铺好伊云的床铺就跑掉了，并没有主动要求陪着伊云睡，伊云这废物系二十四小时自宅警卫员也没胆子强留她下来，结果就这么一闭眼，再睁开就到了天亮。

　　旅团拔营而起，继续沿着长江向上游前进，清晨的阳光洒下来，伊云再次感觉到这个世界的奇妙，四面都是黄色的沙丘，连绵不断，身边却有一条宽达百米的流沙河在急湍地流淌，这河里还有古怪的大鱼，这个世界真的崩坏得可以。

　　当旅团翻越过一座遮挡视线的巨大沙丘之后，前方的地平线上突然出现一座绿洲城市，站在沙丘顶上，可以俯览城市的全貌，这个绿洲横跨长江两岸，分为江北和江南两个半城，在长江上搭着一条长长的木桥，将两个半城连接起来……

　　“那就是江津长江大桥！”小尼姑紫月开心地叫了起来：“我终于快到家啦。”

　　她拼命指着长江北岸，城市背后的一座石头山，大叫道：“那里就是四面山，我的尼姑庵就在山上……”

　　伊云随着小尼姑的手势看过去，只见江津城的另一方，耸立着一座古怪的石山，它是由黑色的石块儿堆集而成的，山上看不到有泥土和植被，只偶尔有几棵树耷拉着脑袋，整个山的形状四四方方的，很像一个立方体的大石头摆在沙漠上，难怪它的名字叫做四面山。

　　“走吧！咱们去江津城歇息一下，然后送小紫月回山。”伊云伸手去拍小尼姑的肩膀，结果小萝莉尼姑飞快地向旁边闪开：“老虎不要靠近我……”

　　“啧！”伊云摊手。

　　此时的伊云、安倩都没有想到，他们即将前往的江津城，正卷入一个巨大的漩涡之中……


第19章 吾乃重庆恶少

　　旅团又走了很久，所谓看山跑死马，江津绿洲虽然看起来就在眼前，但要走过去还真是要费不少力气，伊云已经好几天没洗澡，全身都汗汗的不舒服，现在绿洲在望，也就是洗澡在望，心里也不由得期待了起来。

　　江津绿洲被长江一分为二，江南这半城的北面靠着长江，另外东、西、南三面各有一个城门，当旅团走到江津绿洲的东城门时，却发现城门紧闭，城上兵卒紧张地提着长矛，有几名弓手拉着弓瞄着旅团，整个江津城都是一幅如临大敌的样子。

　　“来者何人！”城头上有一名穿着文山甲的武将大声喝问道。

　　由于旅团的人都是从沙漠里来，所以每个人都披着厚斗篷，脸上覆盖着防沙的面罩，城头上的人看不清楚他们的样子，喝问一声是必然的。

　　安倩也不掀开面罩，就仰头对着城墙上道：“我们是来自重庆绿洲的商队，想要经过江津长江大桥过江，然后去成都绿洲出售商品……麻烦将军打开城门放我们进去，入城税我们会足额交纳。”

　　那名武将皱了皱眉头，随后沉声道：“若是平时，像你们这样的商队，我就放入城了，但是现在不行……本城正处于临战状态，为防奸细混入，暂时不允许任何人入城，你们还是走吧。”

　　“临战状态？”伊云小吃了一惊：这是要打仗了吗？和谁打仗？发生了什么事？

　　伊云什么也不知道，安倩却对周边的情况有一定的了解，她急问道：“是云南和贵州的叛军攻打过来了？”

　　“没错……”城头上的武将很严肃地答道：“小姑娘，你既然有本事带着商队从重庆远道走来这里，那就有本事再走回去，快回重庆去吧，江津城这里暂时不是商人能进的，云贵叛军随时可能袭来，你们若是卷入，死无葬身之地，尤其你是女人，若是落在叛军手里……后果不堪设想。”

　　伊云心中好奇，忍不住咬着安倩的耳朵问道：“云南、贵州的叛军是怎么回事？”

　　安倩低声讲解，原来大萌国并不是一片歌舞升平，它延续一千五百六十年，已经非常老迈，庞大的官僚体系运转不灵，各地的皇亲贵戚趴在国家身上吸血，现在内忧外患，摇摇欲坠。北方有游牧民族不停地侵袭边关、东边的沙海沿岸倭寇横行、南边的海疆上还有西班牙和荷兰的海盗捣乱……西边又掀起了庞大的叛乱，叛军在云南、贵州、陕西等多个方向活动，攻城略地，搞得到处都乌烟瘴气。

　　在这种大环境下，大萌国的皇帝焦头烂额，为了得到足够的军费去对付这些各路敌人，只好征集辽饷、收取重税，搞得天怒人怨，民不聊生……

　　讲到这里，伊云已经基本上明白了，远的敌人不说，这云贵叛军是近在眼前的东西，看来叛军打到了江津，使得面前这座小城进入了临战状态，自己一行人要入城那是千难万难了：“安姑娘，附近还有别的绿洲可去吗？”

　　“呃……你问我，我也不知道啊，这是我第一次离开家……”安倩郁闷地道：“我们带的食物倒是充足，但是饮水也不多了，你看……我的水囊都快空了，别说回重庆万万不可，就算可以回重庆，我们的水也撑不回去。”

　　“那就只能进去了……”伊云开动脑筋：安倩是个有勇无谋的妹子，基本上属于无计划乱闯的类型，靠她想办法，是绝对不靠谱的，自己只好充当狗头军师。

　　要以商人身份进入一座正在备战中的城池，那是不可能的，看来……又要用自己的另一个身份出来坑蒙拐骗了。

　　伊云想到这里，凑到安倩耳边低声道：“安姑娘，要进这城，只有一个办法了，就是我伪装成朱云，就像上次骗何时休一样，骗倒江津城里的人，我不信他们敢把渝王爷世子挡在城外。”

　　安倩皱了皱眉头：“又要伪装他？我好讨厌你伪装成朱云时那幅吊儿郎当的样子。”

　　伊云摊手：“讨厌也要忍啊，要不你想个办法出来？”

　　“我……我没办法可想……”安倩的脑子不是很好使，要她想办法还不如一刀杀了她。

　　“好，决定了，我现在是朱云，你是我的未婚妻。”伊云拍了拍手：“演像点，别露馅。”

　　安倩：“……”

　　伊云将身上的斗篷一掀，露出里面一身公子哥儿衣服，凌云儿从背后递上来一只鸟笼，沙八哥在笼子里欢快地跳来跳去，伊云左手抄起鸟笼，右手从腰间摸出折扇，潇洒地将扇子一展，然后对着城墙城上的武将哼道：“唉！想微服出游都不行，真是讨厌……这位将军姓甚名谁？官居几品？吾乃渝王爷世子朱云，你还不赶紧打开城门放我们进去？”

　　“渝王爷世子？”城头上的武将愣了一愣，随后又茫然地补充了一句：“重庆恶少？”江津和重庆相隔并不远，而且江津属于重庆辖下的县城，所以重庆恶少的事迹在江津这里也是如雷贯耳一般响亮。

　　“谢谢夸奖！”伊云将扇子一甩：“重庆恶少这外号我十分满意，你再多夸我两句。”

　　那武将大吃一惊，在城墙上蹬就退了三步，然后转身嚷嚷道：“县令大人，快来看……城下有个公子哥儿自称重庆恶少……”

　　不一会儿，城墙上伸出一个文官的脑袋，这文官是个大约五十来岁的小老头，七品县令，脑袋上带着一个乌纱帽，帽子两边伸出两个长长的帽翅，就像电视连续剧里的县官戴那种难看的帽子，他的脑袋一伸出来，两片长长的帽翅就不停地晃动，贪官相十足。

　　他向着城下一看，立即惊呼道：“果然是小王爷来了……快开城门……迎接小王爷大驾。”

　　江津城的城门轰的一声开了，里面涌出两队“兵卒”，站成两列迎接用的队列，那名七品县令和穿着文山甲的武官从队列中间行了出来，两人脸上满是媚笑，极尽谦卑。县令对着伊云行了一个鞠躬礼，然后拖着长长的尾音道：“下官燕衡，参见小王爷，您还记得下官么？去年您生日的时候，我还亲自来重庆送过您一只沙八哥，就是您现在手上提着这只。”

　　伊云大汗，不是吧，这家伙原来和我是熟人吗？不对……这家伙是江津县令，要在江津治政，怎么可能和重庆恶少是熟人？肯定是上门拍马屁的那种类型。

　　那名武将看起来倒是比较精神，约摸三十岁左右的中年男人。他也抱了抱拳道：“末将李摩羯，官职是百户。”原来伊云刚才问了他一句姓甚名谁，官居几品，他刚才没回答，结果县令确认了伊云是小王爷，吓坏了他，赶紧跑来回答小王爷的问题。

　　百户这种官，手下也就一百个大头兵，属下正六品的武将，理论上来说，要比七品县令的官位高，但是大萌国以文制武，武将在文官面前没地位，所以他反倒得听七品县令的，见到小王爷这种大人物，大气也不敢乱出一口。

　　“小王爷，什么风把您吹到江津来了？”县令燕衡陪着小心地问道：“叛军马上就要来攻打这座小城，这时候您大驾光临……下官……那个……真是……小心肝碰碰地跳啊。”


第20章 那种节目？本公子是在演戏

　　伊云随口就是一堆胡话，什么带着未婚妻出来旅行，要去成都玩，路过江津一类的，由于这一套假话已经对何时休说过一次，所以这一次说来更是纯熟，脸不红心不跳气不喘，说得像真的一样。

　　县令燕衡自然是深信不疑，也不敢疑，赶紧把伊云一行人迎进城里。随后城门又紧紧关好，那名百户武将李摩羯又在城头上巡视起来。

　　一行人向着县衙门行去，路上伊云问起叛军的事，燕衡自然有问必答，很快就将江津城的情况和叛军的情况详细地说了一遍。

　　原来叛军自贵州省的首府贵阳绿洲出军，兵分数路攻打四川，叛军的主力五万大军，正在攻打四川的重镇泸州，泸州是以泸州老窖闻名天下的名城，叛军也知道泸州不好打，于是派出许多小部队，分散攻击附近的小县城，例如合江县、江津县等地都是叛军的目标。

　　前不久探子来报，有一部叛军大约五千人，正在向江津绿洲移动，不日就要到达，所以江津县已经进入了临战状态。

　　“五千人？”伊云小小地吓了一跳，作为一名没有参与过真正战争的宅男，五千人的军队着实满吓人的，要是五千个敌人都是二阶的“兵卒”，那是何其可怕？

　　还好燕衡马上就打消了伊云的顾虑，他笑道：“叛军虽然有五千人之众，但其中只有五百人是二阶的士兵，另外一千名一阶民兵，有三千五百名是没有职业的普通士兵，不用放在心上。”

　　“那咱们有多少战力？”伊云问道。

　　“咱们江津城里有三名百户官，各自统领一百名二阶士兵，也就是拥有三百名二阶士兵，还可以征召一千多名一阶民兵，另外再召集三四千没有职业的乡勇，在战斗力上来说，不弱于叛军，而且我们有城墙可守，这一仗输不了。”燕衡得意洋洋地道：“下官还指着打赢这一仗，可以赚点功绩呢。”

　　伊云的脸色沉了一沉，来到这个世界之后，他经历过的战斗实际上只有一场，那就是安倩和何时休，各自带了几十个手下的那场小型战斗，但就是那场战斗，已经让他感受到了一种危险的味道，没想到江津这里马上就要上演几千人的大战……

　　伊云忍不住想起了《魔兽世界》的四十人战场……那战场虽然才四十人对四十人，但打起来已经是眼花缭乱，真想不出来如果几千人对几千人，会是一种什么样的情形。

　　燕衡见到伊云脸色不好看，还以为他在害怕，心中不由得暗笑：果然是纨绔小王爷，这种规模的战斗就把你吓尿了，要不是你有个好爹，老子何必拍你的马屁？

　　他心里看不起伊云，嘴里却讨好地道：“小王爷，这一仗有胜无败，您要不要亲自压阵？战后论功行赏，您也可以捞点美名。”燕衡很懂得纨绔子弟的习性，凡是废物小王爷们，大多数都很怕打仗，但如果你告诉他这一仗必赢，赢了之后又有战功、名声可以赚，纨绔子弟们往往都会欣然而往，用这种方法拍纨绔们的马屁，那是无往而不利的。

　　不过他看错了伊云，宅男之魂只用一瞬间就做出了决定：“我不想去，宅在旅团里就行了，押什么阵？太麻烦！”

　　燕衡：“……”

　　旁边的安倩赶紧用手指捅了捅伊云的腰，咬着他耳朵道：“不行，你这样演不像朱云，如果是朱云那个孙子肯定会答应压阵。”

　　“哦？”

　　“咳……咳……”伊云赶紧改口道：“好吧，小王我决定去了，你给我选个安全点的地方压阵，可别让敌人的流矢什么的飞到我身上来。”

　　燕衡大喜，这一下马屁终于拍上了，回头只要这一仗打赢，我就求小王爷帮我在渝王爷面前美言几句，嘿……他得了我给的好处，自然要帮我说话，我就终于搭上了渝王爷这个关系，以后升官发财，不可限量。

　　“小王爷，下官已经派人在江津绿洲里最好的酒楼摆下了宴席，请您这边走……”他对着伊云挤了挤眼睛，咬着他的耳朵道：“小王爷，下官安排了那种节目……贵夫人可能不太方便去……”

　　“那种节目？咳！”伊云的脑袋里刷地闪过一抹亮光，随后嘿地淫笑了起来：“原来是那种节目……好爽……”

　　那种节目当然不能让妹子跟着去，伊云转过头来，对着安倩道：“夫人，我要和县令大人去吃个家常便饭，你就留下来把旅团打理一下吧，还要派人送小紫月回尼姑庵，这些事就麻烦你了。”

　　“哼！”安倩从鼻子里哼出了一个怒音，然后用不爽的声音道：“你和他一起去，怕不是为了吃饭吧？是为了那种节目吗？”

　　“啊？你怎么听到了？”伊云大汗，他和燕衡两人咬着耳朵说话，没想到这么小的声音也被安倩听到。

　　安倩冷冷地道：“剑客有一个技能叫做‘听风辨器’，我的听力比普通人强上数倍，你们两人说的那种节目，我听了个一清二楚。”

　　伊云大汗！燕衡也大汗，要是讨好了小王爷，得罪了小王妃，这也不是闹着玩的，枕头风相当恐怖，自古以来，斩落无数名臣猛将。

　　安倩一把抓住了伊云的腰带，将他拖进旅团的妹子中间，然后对着燕衡道：“县令大人的心意，咱们家小王爷心领了，这宴席还是不吃也罢。”

　　燕衡抹着汗道：“是……下官……下官这就去撤了宴席……”他一转身，嗖的一声闪得无影无踪。

　　见燕衡走了，伊云赶紧解释道：“安姑娘，那个……我不是……”

　　他还以为安倩要大怒，没想到安倩莞尔一笑，柔声道：“伊公子，你这样演是对的，如果你不露出一幅好色的样子，燕衡说不定会看出来你是假货呢。我还以为伊公子正直诚实，演不像朱云那个淫贼，没想到伊公子天纵其才，在演戏这方面也有得天独厚的优势。我也不能认输，一定要演好小王妃，帮你把这些歪门邪道，不想做的事情拒之门外。”

　　伊云那个汗水啊，哥儿们我不是在演戏好不好？我是真的很想参加那种节目啊，呜……可怜我这宅男一枚，前世时就很向往那种节目，一直恨自己不得其门而入。现在有个拍马屁的把那种节目送到了我的面前，我却失之交臂，我……哭！你这笨女人，给我看清楚形势啊。

　　汗水哗啦地打湿了后背，伊云把手上的折扇刷地一下展开，干笑道：“那是当然，本公子出得厅堂，下得厨房，得过诺贝尔，拿过金马奖……区区演戏，不在话下。”


第21章 叛军来了，迎敌吧

　　当天伊云就一直和安倩在一起行动，安倩果然兢兢业业地演着小王妃，把来拍伊云马屁的江津官员们通通挡了回去，例如有一名文官来请伊云去喝花酒，被安倩赶了出去；又有一名武将绑了一个美女来给伊云暖被窝，结果武将被安倩一阵棒打，那美女也被放了；后来又有一名贪慕虚荣的女子主动跑来自荐枕席，想麻雀飞上枝头变凤凰，被安倩迎面一脚踹飞……

　　安倩忙得不可开交，伊云却是汗水长流……我的天啊，这些事……我好想统统经历一遍，为什么全部被安倩这个笨女人给挡了？苍天啊，大地啊！决定加入萌娘旅团是我这辈子最大的错误，我干脆一辈子留在江津算了。

　　结果两人太忙，连送小紫月回尼姑庵的事都没顾得上，一天时间就在各种扯皮中过去了。

　　第二天，萌娘旅团开始在江津城里活动起来，最重要的事当然是补充饮水，江津城的水源是一口古怪的泉眼，这个泉眼大约只有一个核桃那么大，却不停地向外涌出泉水，最终汇成一个小湖，滋养了整个江津绿洲的人。

　　这种古怪泉眼伊云理解不能，还好他压根就懒得去寻根问底，如果他是一个死脑筋的科学家，好奇宝宝那种，也许会认真研究这个泉眼，但是伊云并不是好奇宝宝，他的理念是：不懂的就别去管，认真你就输了。

　　于是在旅团的妹子们补充水囊时，伊云撇开了凌云儿和安倩，独自一人，提了个鸟笼，甩着折扇，跑到街上去尝试调戏良家妇女，这是唯一一件可以让他放弃“宅在家中”的事。

　　可惜……江津城里的良家妇女们都极不配合，伊云还没靠近，那些女人就惨叫一声：“重庆恶少……是重庆恶少来江津了……大家快跑……”

　　“轰”整个街上所有的女人都跑得无影无踪！

　　可怜的伊云从早到晚，脚都走断了，连一个良家妇女的身边半径五米都没能靠近……

　　当天夜里没有月亮，虽然是夏季，沙漠中的夜晚却有点冷冷的孤寒，伊云在营帐里打滚，很郁闷地缅怀着自己失去的机会……调戏良家妇女看来也是个技术活儿，相当的困难啊，也不知道以前的重庆恶少朱云是怎么做的，他的名气如此之坏，要怎么才能成功靠近良家妇女们呢？唉，调戏太难了，我这废宅果然得参加那种节目，只有在那种节目里，才能成功地摸到妹子……太可恶了！我好想去参加一次那种节目。

　　正在胡思乱想中，突然听到远处传来一阵急促的梆子声，随后铜锣、战鼓、号角……各种声音响成一片，有人在大叫道：“叛军来了……叛军来了……夜袭，是夜袭……啊……”

　　“夜袭！快迎敌！”

　　“啊！”

　　“杀啊！杀光江津里的男女老幼！”叛军的吼声也响了起来，东、西、南，三个城门同时起火，铺天盖地地喊杀之声传了过来，城门附近立即响起一片刀枪剑戟交鸣之声。

　　伊云猛地一下从床上跳了起来，冲出营帐，只见萌娘旅团的妹子们也正从营帐里外往窜，有些妹子穿得极为单薄，显然是直接从被窝里跳出，压根没时间穿衣服。

　　“发生什么事了？”

　　“这还用问？肯定是敌军的奸细摸进城，从内部打开了城门，现在敌军已经入城了吧……”

　　安倩的声音大叫道：“别慌乱，先回营帐穿好衣服，拿好兵器，没有战斗力的人赶紧带上货物逃到长江大桥北面去，过桥之后不要迟疑，用最快的速度去成都绿洲……有战斗力的人赶紧过来，咱们应该为江津城做点什么。”

　　萌娘旅团的妹子们一片慌乱，七八十个没有战斗力的妹子手忙脚乱地将骆驼牵起来，向着长江大桥的方向撤，另外，以小雨为首的二十名“护卫”，全都集结在了安倩的身边。伊云自然也走到了安倩的身边，低声道：“安姑娘打算怎么办？”

　　“还用说？杀入敌阵呗！”安倩挺了挺手上的宝剑。

　　我晕，笨女人，给我有点脑子，你这三十个人都不到的小队去杀入敌阵，对方来一个三阶“武将”，再加三四十个“兵卒”，轻松就可以把咱们灭了。不行，指挥的事情不能由这个笨女人来，我得自己来，虽然我从来没有打过古代的仗，但是我以前在网络游戏里没有少打过国战、公会战、团战、大混战……我懂的战略战术至少比这个无脑二小姐要强。

　　伊云一把抓住安倩的手，沉声喝地道：“别胡来，现在听我的！”

　　安倩被他沉声一喝，转过头来，看到伊云的脸上满是严肃的表情，眼光中射出一道说不清楚是自信还是狂热的目光，她心中一颤，暗想：男人就是男人，在这种关键的时候，伊公子看起来好帅。

　　安倩乖乖地点了点头，连手都忘了从伊云手里抽出来。

　　敌人来了！迎敌吧少年！伊云在心里默念了一句，随后用最快的速度，将自己以前打过的各种游戏大会战想了一遍，其中最值得参考的，是《信长之野望OL》的国战，交战双方往往都会派出几百名玩家进行缠斗，而且战场庞大，混乱不堪，与当前的情形最接近。

　　“我们目前要做的第一件事，就是与城中的守将汇合！”伊云最快的速度下了判断：“我们初来这座城的时候，百户官李摩羯就在东城门边巡视，以此类推，东、西、南三个城门应该都各有一名我军的三阶‘武将’驻守，我们先去距离最近的东城门，也许可以会合李摩羯将军。”

　　“好！”安倩没来由地对伊云产生了一种信任感，想按他说的做。其实这并不奇怪，两人虽然认识了还没几天，但伊云已经数次在紧要关头帮助她，使得她这个离家出走，无家可归的少女对他产生了一种依赖的心理，一遇见紧张的事，自然而然地想按他说的做。

　　安倩抽出宝剑，当先开路，她一剑在手，亭亭玉立，向着夜晚的街道上一站，倒是颇有几分英姿。

　　令狐雨护着伊云的左边，凌云儿护着伊云的右边，紧跟在安倩身后，后面是二十名“护卫”和“斥候”，每个人都武器在手，在街道上飞快地跑起来，向着东城门边冲去。

　　整个江津绿洲都已经混乱了，四处都有火头冒起来，显然是敌军的奸细在城里放火。这是古代打仗不二的法门，开城门，乱放火，外面大军围攻，这样三管齐下，就会给城里的百姓一种末日到来的感觉，阵脚自乱。

　　无数人在街道上奔走，其中大部分是乡勇，手上提着各种奇怪的武器，例如镰刀、粪瓢、猎叉一类的，这些人是没有职业的普通人，在守城的时候能派上的用场大抵就是扔扔滚石檑木，进行一下骚扰作战，碰上一阶的“民兵”也不是敌手，更莫说碰上二阶的“兵卒”一类职业，那就肯定是挡不住的。

　　伊云看到两个乡勇从面前跑过，其中一名拿了个大锅盖，正得急匆匆地向东城门跑去，另一名乡勇在旁边大叫道：“蔡心紫，你的武器就是个锅盖吗？”

　　那个叫蔡心紫的乡勇大声道：“我凭这锅盖，可挡万军……”

　　正在这时，一只挟着红光的箭矢从远处飞来，蔡心紫举起锅盖一挡，箭矢将锅盖射了个对穿，然后“扑哧”一声插入他的咽喉，蔡心紫仰面就倒，显然是不能活了。可怜的家伙，还说能挡万军，结果一只箭都没挡下。

　　“啊……是二阶战斗系‘弓兵’的技能……”安倩轻喝了一声：“伊公子，小心，紧紧跟在我身后。”

　　伊云顺着箭矢飞来的方向一看，大约一百八十米开外的瞭望塔上，有一名穿着黑布衣服的人正在张弓搭箭，这种衣服让人一看就知道是混入城中的夜行人。他可能是早就偷偷摸上瞭望塔，杀掉了上面的守兵，然后将那里占据成了他的狙击点。

　　他拉着一把长弓，身上亮着红光，头顶“弓兵”二字，嘴里轻喝道：“精准射击……”

　　原来这是二阶职业“弓兵”的主动施放型技能：精准射击，在两百米范围内，可以用弓箭精确地命中敌人，威力极大，足以穿透木盾。

　　“弓兵”的手一松，又一只挟着红光的箭矢从瞭望塔上飞射下来，在伊云不远处的街道上，一名“兵卒”不查，被这只箭矢射中后心，扑地而倒。

　　“得做掉那个‘弓兵’……不然咱们会被他暗算。”伊云伸手对着瞭望塔一指，大声道：“安姑娘，咱们去那里。”


第22章 愤怒的道童

　　“一百八十米，我的五火球……咳，我的五行道法，火，没有这么远的射程，得再靠近一些。”伊云指着远处的瞭望塔，对着安倩道：“安姑娘，咱们得再靠近些，摸到一百米以内，我用法术把那个瞭望塔烧掉。”

　　安倩点了点头，人随剑走，向着那个瞭望塔直冲过去。

　　挡路的人很快就出现了，敌军潜入城中的奸细显然不可能只有一人，实际上有一只数十人的小分队潜伏在附近，正在到处杀人放火，制造混乱。

　　安倩刚向前冲了几步，就引起了好几名黑衣人的注意，只怪她身材太窈窕了，纤细修长的女人提着一把宝剑冲过来，是个人都会注意到她。两名黑衣人立即迎了上来，同时亮起红光，一人是“护卫”，单手剑盾，另一个是“兵卒”，双手持长矛。

　　“护卫”向前一步，以左手的盾护体，右手长剑劈向安倩。旁边的“兵卒”则是躲在“护卫”的背后，将长矛从同胖的腰间刺了出来。

　　这一出手，顿时显露出他们两人良好的配合意识，显然是叛军中的精锐。

　　安倩皱了皱眉头，脚下踩着“三才步”，身子一转，用剑架开了两人的合击，从他们的身边掠了过去，然后一脚踢在“兵卒”的侧腹，将两人踢翻在地。

　　这一下动作干净利落，吓了两名叛军奸细一跳，旁边杀人放火的叛军奸细也看到了，知道敌人难以对付，赶紧从旁边赶来支援。叛军中居然有一名三阶的“武将”，迎上了安倩，剑影与枪影立即交织在一起。街道边上不停地跳出黑衣人，有“兵卒”，也有“护卫”，一下子出来二三十人，迎住萌娘旅团的“护卫”妹子们乒乒乓乓地打起来，场面一片混乱。

　　伊云一下子就被卷入了战斗之中，四面八方都在混战，和上一次他躲在远处偷偷用治疗术不同，这次他直接就处于战场正中间，要是站着不动搞五秒读条用治疗术，那真是怎么死的都不知道。

　　他赶紧转职成了“民兵”，这个职业虽然很菜，好歹是战斗系的职业，对身体有一定的强化，比什么职业也不转来得强。随后他从地上捡了一把长矛抓在手上，笨手笨脚地向后退，打算先拉开距离，再转职成“药师”或者“道童”一类的远程职业来支援。

　　身边的人打得十分激烈，这一次的战斗与上次不同，上次何时休带兵来是抓回逃婚的小王妃，出手极为温和，这一次却是生死相搏，转眼地面上就躺下了两三个伤者，都是伤得挺重的那种，一时半会爬不起来。其中有一名还是萌娘旅团的妹子，伊云一阵心痛，他滚倒在地上，抱住了那名受重伤的妹子，向后爬了一段儿……由于他一直没有出手，旁边的叛军也没人向他出手，居然让他成功地脱出了战斗的中心。

　　伊云将受伤的妹子平放在地上，伸手去撕那妹子的衣服，想看她伤在哪里，伤得有多重，结果还没动手，妹子已经停止了呼吸，胸口没有起伏了……

　　“操……”伊云恶狠狠地骂了一声，这妹子虽然和他没什么交情，甚至因为她罩着面纱，连样子都不知道，但好歹在一个旅团里一起生活了好些天，他对这个旅团已经有感情了，现在身边人突然死掉一个，真是说不出的难过。

　　这就是战争吗？战争不是网络游戏，也不是小孩子过家家，战争是要死人的。伊云的心里开始默默地念叨了起来，我讨厌战争，我要宅回家……不，不对，这种时候宅你妈啊？叛军杀进了我们的城市，杀了大萌国的百姓，甚至杀掉了我身边的妹子……我他妈的还宅个屁，老子今天要和你们拼了。以前我总是得过且过的混日子，看来这样不行，我要用最快速度把自己的阶级提升起来，把你们这些孙子通通干掉。

　　“转职……道童……”

　　伊云将身子佝偻起来，缩进了旁边的一条黄土沟里，从土沟里伸出一只手，指着前方不远处的一个敌兵，那是一名二阶“兵卒”，正在小雨交战，完全没注意到旁边的情况。

　　伊云轻喝道：“五行道法，火！”

　　绿色的长条出现在他的头顶，从右至左，缓缓地变短……

　　伊云从来没有感觉到时间过得如此之慢，5秒钟，就好像过了一辈子似的，他亲眼看到在这五秒之内，又有一名“护卫”妹子被敌兵打倒，长矛捅进她的身体里，然后带着血沫子抽出来，鲜血像箭一样飙出……

　　“操……你们这些叛军全家。”

　　“五行道法，火！快给我飞出去。”

　　绿条终于读完，三昧真火凝成的火球从他的指尖迸发而去，带着一长串儿的火焰星星，向着与小雨作战的“兵卒”的后背砸去……

　　小雨眼角的余光扫到了火球，知道是伊云出手助她，她赶紧大喝一声，猛地一剑劈向面前的敌人，吸引了他的注意力。

　　那“兵卒”不疑有诈，全神贯注地和小雨过招，突然感觉到背后热浪袭来，他还来不及回头看发生了什么，就被一团火球猛地砸到了背上。

　　“轰”的一声响，火球将他整个人都吞噬了进去，烤肉的味道立即飘出，那名“兵卒”惨叫了一声，全身焦黑倒地，小雨趁机一剑劈在他脖子上，将他送上了西天。

　　“击杀一名高阶敌人，获得大量熟练度奖励……当前道童总熟练度50％……”

　　提示音在伊云的脑海里响起，若是平时，他肯定又在开心自己练了一点级，但是现在他被怒火吞噬了心胸，哪有心情去管这些小事情。

　　“叛军们，敢杀我们萌娘旅团的妹子们，卧槽泥马勒戈壁！”伊云抬手一指前方的另一名敌人，喝道：“五行道法，火！”

　　一个巨大的火球再次从他的手指尖射出，一名敌军的“护卫”惨叫一声，烧成了黑人，然后被旁边的“护卫”妹子补了一剑，死得不能再死。

　　“击杀一名高阶敌人，获得大量熟练度奖励……当前道童总熟练度75％……”

　　“奇怪！道童是一阶职业，按理说我的火球威力不会这么大啊，为什么可以轻松放倒二阶的战斗系职业？”伊云心中有些怪怪的感觉，随后他恍然大悟：对了，是“道法自在”这个被动技造成的。

　　道法自在：道童的道法威力随着自然环境地变化而变化，在热的地方火系道法威力提高，在冷的地方火系道法威力降低……以此类推。

　　由于敌军入城的奸细正在四处放火，所以伊云现在身处的环境是很热的，旁边的民舍正在熊熊燃烧，热浪扑面而来，在这样的环境下，火系法术威力大涨，使得伊云的火球可以直接击倒二阶的职业，这也算是敌人们自己搬了石头砸自己的脚。

　　“好，既然如此，我试着用火球打倒敌军的首领……”伊云随意一瞄，就看到了不远处的安倩，她正在和一名敌军的“武将”缠战，枪影和剑光舞成一团。

　　这名“武将”的实力明显不如前些天碰上的何时休，他已经连续使出多次提高攻击力的“掠如火”，想要打倒安倩，但是都被安倩用“浣花洗剑”挡下了。而且他的“守如山”威力也比何时休差，被安倩的剑气劈中时，他会连退七八步，脸色泛白，受到不少的震荡。

　　这样的菜鸟“武将”，我也许能用火球放倒他。伊云想也不想，伸手对他一指：“五行道法，火！”


第23章 远程对远程，弓兵与道童

　　火球从伊云的手指激射而去，对着敌军的“武将”飞去，安倩看到火球飞来，也知道是伊云在帮助自己，她咬了咬贝齿，手上剑光一紧，拼命地缠住那名武将，吸引敌人的注意力，然后那枚火球就拍在了“武将”的后背上。

　　“轰”的一声响，火球炸开，将“武将”吞没在其中，安倩和伊云同时大喜，哈，搞定！

　　没想到火光突然一分，那“武将”从火中猛冲了出来，大笑道：“这种程度的火球，不痛不痒。”

　　“道法被对方法术防御抵消，没有造成伤害……无法获得熟练度……当前道童总熟练度75％……”

　　伊云听到这句提示音，心中一阵烦闷，看来击倒二阶职业已经是自己的极限，还想对三阶职业动手简直是做梦……明白了，既然如此，我就别考虑“武将”了，还是想法击倒对方的“护卫”和“兵卒”吧。

　　伊云抬手又指向了下一名敌人，长长的绿条从他头上亮起，从右向左，缓缓缩短……

　　就在这时，不远处的小雨突然大叫道：“伊公子，小心……对方的‘弓兵’盯上你了……”

　　伊云大吃一惊，眼角的余光向瞭望塔上一扫，只见塔顶的弓手张弓搭箭，正好瞄着自己。原来那名“弓兵”居高临下，看到了伊云躲在黄土沟里偷袭己方的人，于是立即瞄准了伊云，轻喝一声：“精准射击！”

　　一只挟着红光的箭矢，穿云破雾，从一百多米外的瞭望塔上呼啸而来……

　　这一只箭来得极快，伊云现在的职业是一个“道童”，属于法术系的职业，肉身非常脆弱，动作也不敏捷，根本不可能躲得开这样的箭，那名“弓兵”射出这一箭之后，就把伊云当成了死人，注意力向旁边一转……这个动作用一句《北斗神拳》里的话来说就是：“你已经死了，只是你现在还不知道而已。”

　　实际上，“弓兵”这个职业正是“道童”的克星，五行道法火的射程只有一百米，但“弓兵”的“精准射击”射程是两百米，“道童”在施放五行道法时需要“读条”，但“弓兵”的射击技能却是瞬发的，不需要读条，“道童”的物理防御力也极差，根本挡不住“弓兵”射出来的箭矢。

　　如果一名“弓兵”死死地盯住对面的“道童”，那全场战斗中对方都不可能放得出一个法术。

　　箭矢飞来，伊云心中大慌，想躲，但是他的身体灵敏度完全跟不上自己的思维速度，手脚慢得像蜗牛一般，伊云心叫不妙：晕死，“道童”这职业攻击力虽然很出色，但是这肉身的能力太坑爹了，不行，这样死定，我得想法自救……

　　“转职……民兵……”

　　伊云刷地一下转职成了一阶战斗系的“民兵”，只觉得身体一轻，有力量从身体里涌出，动作也变得灵活了许多，这时箭矢已到胸前，伊云的手飞快地从地上抓起一块巨大的砖头，向胸前一挡。

　　“啪！”箭矢射到了砖头上，将砖头射得粉碎，石屑横飞，有一颗小石子打在伊云额头上，打出一个红肿包，好在箭矢终于被挡了下来，软软地落到地上。

　　伊云不敢再留在原地，赶紧向旁边一翻，滚进了一座烧成骨架的房屋，好在瞭望塔上的“弓兵”根本就没管他了，所以他才没有再次受到攻击。不过只过了几秒，那个“弓兵”的视线就再次扫过了伊云刚才待的地方，他轻轻咦了一声，心中大奇，那个“道童”呢？我明明对他射出了必杀的一箭，怎么他的尸体不在那里？难道那个“道童”被什么人救了？

　　“弓兵”的眼睛开始在一大片范围里搜索起来，每一个土沟，每一座废屋，每一段土墙，他都在仔细地巡视。

　　伊云从废屋的缝里看着瞭望塔上的“弓兵”，就看到他正在对着自己躲位置附近仔细瞭望，在这种情况下，伊云要是敢再次出手，他头上的“绿条”肯定会被看到。

　　怎么办？我不能被这个该死的弓兵封杀在这里，我要赶紧去帮妹子们。伊云开始焦躁，他知道在这种时候焦躁是致命的，但由不得他不急。

　　这时他身边人影一闪，穿着粉红裙的凌云儿跳进了废屋，缩到了伊云身边。原来刚才变化太快，凌云儿看到“弓兵”瞄上伊云，想过来帮忙，但是来晚一步，直到伊云转职民兵逃生，她才终于到了旁边。

　　“公子，婢子来帮你……”凌云儿横起匕首。

　　“小云儿，我要用火球轰那个瞭望塔……”伊云伸手指了指瞭望塔上的“弓兵”，沉声道：“但是那家伙居高临下，视野很宽阔，我一用道法，绿色的读条就会被他看到，5秒时间的读条，足够他射我两三箭，我没法出手，你帮我引开他的注意力。”

　　凌云儿点了点头道：“好的，公子，我一定会让他没时间来管你。”

　　“小云儿，你记住，你的性命是最优先的，就算引不开注意力也没关系，但是绝对不准轻易送死。”伊云捏了捏她的小手，温温暖暖的。

　　凌云儿点了点头，低声道：“公子也太小看咱们‘斥候’这个职业了，虽然我的战斗力不高，但是闪避能力是非常强的哦，我有一个被动技能‘身法灵动’，可以让我随时保持着很高地闪避能力，同为二阶的‘弓兵’在百米的距离上根本不可能射中我。”

　　“好，那就上吧！”伊云挥了挥手：“咱们不能拖，每伤亡一个妹子，我的心都在流血。”

　　“嗯，公子心地善良，婢子最喜欢公子这一点了。但是……打仗哪有不死人的道理，咱们这些姐妹们，在陪着二小姐出来旅行的那一天起，就做好了随时战死的准备。”

　　凌云儿将手上的匕首一横，从废屋子跳了出去，然后她挥了挥手，对着远处的瞭望塔大叫道：“呔，塔上那个废物‘弓兵’，你能射中我吗？”

　　那“弓兵”正在到处找伊云，突然见到一个粉红裙的小姑娘跳出来，对着他大呼小叫的，顿时气恼不已，手腕一翻，一只箭矢就搭在了弓上，随后就是一个“精准射击”对着凌云儿呼飞来。

　　凌云儿身上红光亮起，头顶“斥候”二字，身子顿时灵动轻盈，在废屋顶上轻轻一跃，跳上了一根烧焦的横梁，轻巧地避开了一箭。

　　“弓兵”看到她是一名“斥候”，知道她身法快，自己多半射不中，放弃了射击，视线转开，但是凌云儿哪会就这么放过他，她嘻笑道：“废物弓兵，你不敢射我了吗？现在我来射你。”

　　她拿出一把短弓，挽在手上，作势欲射，“斥候”拥有“初级弓术”，但是在使弓的能力上远远不如“弓兵”，她这一拉弓，顿时又把“弓兵”气了个半死。

　　“不知死活的‘斥候’，居然敢对着我这‘弓兵’放箭，你简直是鲁班门前玩大斧，老子今天不用箭射死你，就不姓吴。”原来这名叛军的名字叫做吴迪，由于名字与无敌谐音，他这人非常傲气，如今被一个小姑娘挑衅，气得苦胆都要暴了。

　　吴迪弯弓搭箭，瞄着凌云儿又是一箭，结果又被凌云儿轻巧地闪开。

　　机会！伊云的手从废屋的墙壁边上向外一伸，轻喝：“五行道法，火！”

　　5……4……3……2……1……读条完毕……

　　吴迪正在拉弓对着凌云儿放箭，眼前突然出现一个巨大的火球，由远至近，飞速地轰来，速度极快，让他根本来不及做出反应……吴迪心中一颤，心中惨叫道：不好，中计了，是刚才那个“道童”，他派这个“斥候”出来吸引我的注意力，然后趁我不注意放出了五行道法……

　　这就是吴迪人生中最后一个想法，随后巨大的火球轰在了瞭望塔顶上，将整个瞭望塔付之一炬，把他直接烤熟成了人干。直到死，吴迪都还在想：为什么那个“道童”没有被我一箭干掉呢？以道童地闪避力，做不到啊！

　　缩在废屋里的伊云终于松了一口气：呼，拔掉了对方的“弓兵”，这一下我可以轻松地出手了。

　　正在这时，伊云的脑海里突然传来“叮”的一声，然后提示音响起：“击杀一个高阶敌人，获得大量熟练度奖励……当前道童总熟练100％……进阶条件达成……你可以进阶为新的职业……”


第24章 大火球，二阶的威力

　　进阶了？伊云大喜，忍不住泪流满面……老子这个一阶废物混了好久了，现在终于可以进阶，不容易啊……

　　“你可以进阶为以下两个新职业……”

　　“二阶法术系：道士。”

　　“二阶幻术系：江湖术士。”

　　伊云一听这两个职业，第一时间就把江湖术士踢飞了，幻术？不就是骗术吗？江湖术士说穿了就是江湖骗子，我才不要转这个破职业，果然，道童还是要转职成道士才符合我心目中的理想和目标。

　　“转职……道士！”

　　“叮，你获得三个主动施放型技能！”

　　“五行道法，烈火：施放时间5秒，射程100米，以三昧真火凝聚成巨大的火球攻击敌人，击中敌人后造成巨大地伤害，之后会发生爆炸，烈焰的余波将会对半径五米之内的人造成半额的伤害。”

　　“五行道法，金：施放时间2秒对敌方使用时，降低目标的物理防御能力，使他变得脆弱。对友方使用时，提高目标的物理防御力，使他变得坚强，这个效果将在目标身上持续30秒。”

　　“外丹术：你可以将药师采集来的药材炼制成丹药，丹药的作用视药材的作用而定。”

　　“叮，你获得两个常驻被动型技能！”

　　“道法传承：你不但可以使用道士的技能，也可以使用道童的所有技能，并且威力更大。”

　　“清茶淡饭：比起大鱼大肉，你更喜欢清淡的素菜。”

　　伊云大喜：太好了，我还担心转职之后没有了“道貌岸然”这个最重要的技能，没想到转成了“道士”之后仍然可以继承“道童”的技能，而且效果更强，也就是说……我比以前更帅了！

　　好，帅哥伊云，现在就要去收拾坏蛋，拯救妹子们！

　　伊云想到妹子们重伤惨死，刚刚进阶的一抹喜悦立即消失得无影无踪，眼中再度烧起了雄雄怒火，马勒戈壁的叛军，老子现在比刚才更厉害了，看我不收拾你们这群王八羔子。其实伊云是一个有理想，有素质的宅男，平时基本不说脏话，偶尔在论坛上和人吵架，也顶多冒一句“……”出来，就是他的极限了，但是刚才亲眼看到有妹子惨死，使得他怒火中烧，脏话什么的实在忍不住脱口而出。

　　可见什么素质不素质，都是扯淡，愤怒的时候骂人才是正常的，不骂人的，那根本就不是人，或者说，他根本还不懂得什么叫愤怒。难不成你愤怒的时候还必须和敌人礼貌地道：“兄弟，我接下来要来杀你了，请你小心。”

　　这样说话像话么？那是童话！

　　只有说成“卧槽泥马勒戈壁，老子要把你大卸八块”这样听起来才靠谱。

　　伊云伸手向安倩和武将的战圈一指，就想放出“五行道法，烈火”，但是他突然想到，这个火球打出去之后会爆炸，会对五米半径内的其他人造成伤害，很有可能误伤安倩，于是赶紧把手收了回来，大叫道：“安姑……咳……夫人，你小心，我要放火球了，一会儿火球来了你千万要闪开。”

　　“夫人？”安倩听他这么一叫，才想起来两人还在伪装小王爷和小王妃呢，没外人的时候可以称呼为伊公子和安姑娘，有外人在的时候必须叫夫人和相公。

　　她刷几剑将“武将”逼开几步，然后扭头大叫道：“相公，你别过来帮我，敌人是三阶‘武将’，超出你整整两阶，你的火球伤不了他的。”

　　那名“武将”听到了两人对的话，也怪笑道：“小道童，你就别过来找死了，哈，乖乖在旁边看我把你夫人抓起来摆成十八般模样。如果那时候你还活着，我保证让你看一出好戏，哈……”

　　“看招，掠如火……”武将身子一振，一道火光包裹了他的身体，他的攻击力在一瞬间大幅提升，然后刷地一枪扫向安倩。安倩不敢硬接，手上剑花暴闪，使出“浣花洗剑”，用一大片如绵密的剑花将这一枪化解开去。

　　“夫人……你只管相信我就好，火球到时，你千万要闪开……”

　　伊云趁着“武将”全神贯注对付安倩的机会，左手屑了个法决，右手对着“武将”一指，嘴里轻喝道：“五行道法，烈火……”

　　他故意站在了一座正在燃烧的房屋旁边，火焰就在身边翻滚，几乎要烧到他的衣角，热浪不停地打在他的脸上，在这样的环境下，“道法自在”可以为他提供更多的火系法术威力。

　　他只感觉到手指尖一热，周围的热气似乎都在向着他的指尖汇聚，旁边那座燃烧的房屋似乎把热力都借了过来，他现在身上发着红光，头顶的字也变成了红色的“道士”，就连读条也变成了一个红条，从右向左，不停地变短。

　　随着读条变短，热力在指尖不停地凝聚，火球开始聚集在他的身前，不一小会儿，就凝成一个直径达一米的巨大火球，红条读完，火球从他的身前刷地一下激射出去，对着安倩面前的“武将”砸下。

　　“夫人，快闪开……”伊云大声狂吼。

　　其实不用伊云喊，安倩已经感觉到了伊云的变化，他身上发着红光，头顶着“道士”的红字，分明变成了一个二阶职业，这一下出手的火球也与刚才的火球完全不是一个档次的，还没飞到近前，热气已经逼人。

　　在安倩身前的“武将”也吓了一大跳，这男人刚才还是道童啊，还砸过我一个火球，连我一根毫毛都没伤到，现在怎么变成这样了？使用“守如山”能守住吗？不行，守如山只能大幅度提高物理防御力，法术伤害扛不过去，我得闪开这个火球……

　　“疾如风！”武将大吼一声，侧身想闪，但是安倩早已经知道他要跑了，贝齿一咬，轻喝道：“三才步！”靓影晃动，封住了那名武将闪避的路线。

　　“轰”巨大的火球砸中了武将的后背，随后发生了惊天动地的爆炸，无数火花、火星、火苗向着四面飞溅，就像点燃了一个巨大的烟花，热浪向旁边冲开……

　　“击败一名高阶敌人，获得大量熟练度奖励……当前道士总熟练度10％……”

　　提示音如常响起，但是伊云根本没心情去听，他对着前面爆炸的中心大叫道：“夫人……”

　　原来安倩被火球的余波卷入了，虽然只有半额伤害，伊云也担心她承受不起。

　　火花散去，“武将”全身焦黑倒毙在地，安倩也趴在了地上，不过她很快就抬起了头，显然没什么损伤，只被火星挂到头发和衣角，原来火球暴开的时候，她用极快的速度趴伏了下去，然后在地上打了两个滚，险险地脱出了五米半径。

　　“相公……你……你怎么突然变得如此厉害了？你不是一阶吗？”安倩惊喜地问道。

　　“别管这种小事，赶紧收拾敌人，大家都在苦战呢。”伊云转过身来，一脸严肃。

　　两人并肩站到一起，安倩在呼地喘着气，伊云也感觉到精神力损耗很大，脑袋有点晕晕的，但是现在情况紧急，还要继续战斗才行。

　　肩膀轻轻一碰，安倩心里一柔，突然就觉得很安心，旁边的男人，好可靠啊！他又一次帮我度过了难关，这才是真正的男人呢。而且，他长得还很帅……

　　没错，伊云现在看起来很帅，因为“道貌岸然”这个被动技使得他看起来仙风道骨，帅得一塌糊涂。


第25章 不要小看战争

　　原来伊云还以为会继续一番苦战，没想到敌军的“武将”战死之后，余者一哄而散，黑衣人们各自散入燃烧起火的街道中间逃窜，这些奸细显然混入江津城中已经很久了，对市井小巷熟悉无比，钻进去左右两拐，就消失得无影无踪。

　　“别追……集合，赶紧清点损失……”伊云大声叫唤，他生怕有妹子跑去追击，结果造成更大的损失，不过他吼了一声没什么用，安倩见状，赶紧复叙道：“回来，别去追，清点损失。”

　　很快妹子们就重新聚成了一团，一番清点，战死两人，重伤一人，还有七人轻伤。短短十几分钟的一场小战斗，损失就如此之大。小雨和凌云儿两人都幸运的没有受伤，不过两人都累得气喘吁吁，其他的妹子有的在喘气，有的在裹伤，有的在喝水……

　　伊云脸色不太好看，战死的两个妹子虽然他不熟悉，甚至连她们的长得什么样子也没见过，但终究感觉是自己人，这种自己人被外人杀死的感觉，让他恨得牙痒痒的。

　　安倩则比他镇定多了，作为一名这个时代的人，她比来自后世和平年代的伊云更习惯于面对死亡，挥了挥手，让属下把那两个战死的妹子的尸体裹起来，藏到旁边的土沟里，等这场战乱结束之后再找机会掩埋。

　　伊云转职成“药师”，帮轻伤的七个妹子治好了伤，药师的总熟练度也涨到36％了。但是重伤的妹子他试了几次都没治好，只好作罢，让凌云儿把重伤的妹子背起来，留着等战斗结束之后再来考虑。

　　“伊公子，现在怎么办？继续向东城门去吗？”经过这一战，安倩更加依赖伊云了，随着伊云的能力一点一点地展现出来，她在无形中已经变得唯伊云马首是瞻，只是她自己还不知道。

　　伊云点了点头：“继续去东城门，咱们必须与本地守军会合，不然根本不知道现在全城的情况。如果陷进敌方大军里，就死无葬身之地。”

　　安倩“嗯”了一声，一挥剑就砍下了敌将的首级，用左手抓住首级的头发提起来，血淋淋向下滴着，她却满不在乎，振了振精神，举起右手的宝剑对着东城门的方向一指，大声道：“继续，向东城门前进……”

　　剩下的十几名妹子们拥在伊云和安倩身边，拔腿就向东城门方向跑。

　　此时的江津城已经乱得不成样子了，各处都有大火蔓延，无知的平民百姓在满城乱窜，不知道敌人从哪个方向来，乡勇们与入城的奸细混战，死伤惨重，鲜血横流，尸体倒毙在路边的土沟里。

　　伊云等人在混乱的街道上没跑几步，前方喊杀震天，只见百户官李摩羯率着一大群士兵，拥护着县令燕衡迎面跑过来。

　　伊云心中一松，终于会合了自己人，如果再发生战斗，就拿这些家伙去当炮灰，不用担心妹子们再有损失了。对面的燕衡见到伊云也是心中一松：哎呀，小王爷没出事，太好了，吓死我也，要是小王爷折在我的县城里，我就要面对渝王爷的怒火，那还不如被叛军杀了来得舒服。

　　原来城里一乱，县令燕衡就跳了起来，他第一个想到的并不是御敌保城，而是小王爷的安危，于是把官服往身上匆匆一罩，骑了匹骆驼，带了十几个随从向东城门狂奔，正好东城门在李摩羯的奋战下已经击退了敌军，所以他就叫上李摩羯，带了上百名精锐，跑过来救援小王爷。

　　混乱的街道上两拨人儿撞在一起，燕衡噗通一声就跪到了地上，抱着伊云的大腿道：“哎呀我的妈呀，吓死下官了，小王爷平安无事，真是吉人天相。”

　　天相个屁，要不是你这鸟人的县城没管好，被敌军的奸细混入，我的妹子会死了两个吗？老子恨不得踢死你，伊云想到这里，突然心念一动，对啊，我现在的身份是纨绔小王爷，重庆恶少，坏事做绝的那种，既然我不爽，就踢人呗！要是我不踢，岂不是不像纨绔了？好，于公于私，于真于假，老子都要踢你几脚出气。

　　伊云飞起一脚踢在燕衡的脸上，怒骂道：“好你个姓燕的，你就是这样治理县城的，小王差点被人半夜三更一箭射死在街上，等小王回家在父王面前参你一本，踢你这混账去鸟不拉屎的地方充军。”

　　燕衡脸上吃了一脚，额头踢破，鲜血长流，但是他没感觉到痛，因为他被伊云说的话吓尿了，比刚才乱军入城吓得还狠，抱着伊云的大腿直哭：“是下官不好，求小王爷开恩……哦，对了，叛军在南门和西门还有残余，下官请小王爷带领我们去清剿这些孙子，把他们杀个片甲不留，给小王爷出口恶气。”

　　“好，咱们去！”伊云其实也还没消气，不杀点叛军的人，他心里不爽。

　　于是一大队人向着最近的南门涌去，名义上说是伊云带领，其实还是李摩羯走在最前面开路，伊云和安倩走在第二位，燕衡则小心翼翼陪在伊云身边，旁边是二十名萌娘旅团的护卫，再外围，是李摩羯的手下，一百名精锐士兵。

　　燕衡见到伊云身上有泥沙，样子看起来也有点疲倦，婢女们身上还有血迹，小雨背着一名重伤的妹子，就知道伊云这边着实经历了一场苦战。他忍不住低声问道：“小王爷，您刚才……”

　　凌云儿见伊云懒得理他，就接过话头来道：“刚才有几十个奸细袭击我们，小王爷率领我们击杀了对方一名三阶‘武将’，杀了一名‘弓兵’，七八名‘兵卒’和‘护卫’，然后这些奸细就逃跑了。”

　　说到这里，凌云儿骄傲补充道：“小王爷亲自出手干掉了对方的‘武将’和‘弓兵’，还杀了一名‘兵卒’和一名‘护卫’，好厉害哦。”

　　“小王爷亲自动手？”燕衡全身一震，心想：这不可能啊？他是有名的废物纨绔，什么也不会，什么也不懂，胆子小，人……如果不是有个好爹，早就被人杀了七八十次了，怎么可能有能力杀掉三阶的“武将”？

　　看到他的表情，伊云心中暗叫不好：我身份别穿帮了，得让他想歪才行。

　　他赶紧接过话头来，干笑道：“那是，本小王神威无敌，只消伸伸手指头，敌军自溃……夫人，你说是吧？啧，夫人，你把那武将的人头抓在手中做什么？来，交给小王我拿着。”

　　伊云这么一表演，燕衡果然想歪：哦……我懂了，肯定是小王妃和婢女们杀的人，然后为了给他脸上贴金，故意说成他亲自杀的。

　　这种把功劳让给主子的事，实在是太常见了，燕衡也就不再计较，陪着笑道：“小王爷果然威武，一会儿咱们把南门和西门的敌人收拾光之后，我会上表朝廷，都说是小王爷亲自出手做的……”

　　伊云：“……”

　　安倩：“……”

　　我操，这县令，为了拍马屁，真是彻底不要脸了。

　　一小会儿后，众人匆匆赶到了南门，只见南门边上正在发生激烈的战斗，一名叛敌的“武将”率领着上百名“兵卒”，近千名“民兵”和乡勇正在城门口的巷道和街道上与守军激战，刀光剑影纷飞不休，地面上躺了一大片尸体，也不知道哪些是是己方的，哪些是敌方的。

　　安倩紧了紧手上的宝剑，想要上去帮忙，李摩羯却一挥手将她挡住，低声道：“小王妃切莫亲身犯险，且看末将的手段。”

　　他转过身来，对着身后跟着的亲兵们大声道：“敌将过于托大，冲到了队伍的最前方，‘弓兵’出列……给我齐射敌军的‘武将’……”

　　“是！”

　　一百名二阶“弓兵”齐声应令，一起出列，一百张长弓一起拉开，一百个红色的“弓兵”字样跃起到半空，一百人齐声道：“精准射击……”

　　百只挟着红光的箭矢一起离弦，流矢划破长空的声音仿佛在奏响死亡的序曲……等到那名“武将”发现时，已经来不及闪避，他拼命使出一招“守如山”，奈何一百只箭矢同时击打在身上，就连“守如山”也守不住……鲜血在城门口开了一朵花，好一场凄美的送葬！

　　伊云的汗水刷地一下流了下来：我晕，我对付一个弓兵就使出了浑身解数……这么多弓兵要是对着我来，死都不知道怎么死……我还以为自己转职二阶“道士”就牛逼哄哄了呢，看看这里，只是战场的一角，微不足道的城门攻防战而已，百名“弓兵”如此威势，千名、万名弓兵会如何？

　　我切莫小看了战争……


第26章 小王爷亲手杀敌无数

　　敌将被射死，攻进城里的部队立即发生了一阵波动，士气崩溃得很快，“兵卒”、“护卫”这种二阶的职业还好一点，一阶的“民兵”战斗力则是飞速下降，原来“民兵”有一个被动技能“欺软怕硬”，一旦整体占劣势，或者大将阵亡一类影响士气的事情发生，他们的战斗力马上大幅度下滑。

　　李摩羯见机不可失，抽出一把点钢枪，向前一挥道：“小的们，随我来……”随后他头顶跃起“武将”二字，带着一大群“民兵”、乡勇向前冲出，至于他最精锐的一百名“弓兵”手下，则留在原地，张弓搭箭，用远程攻击掩护。

　　就这么一冲，城门附近的叛军就彻底崩溃，败军向着城门外逃窜，在城门洞的巷子里挤来挤去，撞成一团，自相践踏。李摩羯挥舞着点钢枪，使出提高攻击力的“掠如火”，将敌兵一个接一个地刺死在地。他手下的百名“弓兵”个个箭无虚发，不一会儿就射倒了一大片敌人。

　　当败军从城门被赶出去时，地上已经躺下了两三百具尸体……

　　不一会儿李摩羯就跑了回来，大声禀报道：“燕大人，末将在小王爷的率领下，将叛军赶出了城外，小王爷亲手杀死敌将一名，敌兵三十二名，并且生擒活捉上百名叛军士兵，为守护江津城立下了汗马功劳。”

　　神马？伊云大惊，我站在这里看戏，虾米都没做，你和你的手下拼死拼活打败敌军，怎么一回过头来就全变成我干的了？晕死！拍马屁要不要拍得如此彻底？这样睁着眼睛说瞎话真的没问题吗？这里起码几千人亲眼看到了战斗的经过，你这样送功劳，肯定要被人揭发吧？

　　燕衡却没像他这么大惊小怪，只是松了一口气道：“小王爷果然勇猛无敌！呼，南城门也守住了，还差最后一个西城门……小王爷，咱们现在移步西城门吧，只要有您的率领，区区西城门也不在话下。”

　　伊云：“……”

　　我操，老子不去了，一点都没意思！伊云挥了挥手道：“西城门什么的我懒得去了，你们自己去吧。”

　　燕衡和李摩羯露出恍然大悟般的脸色，点头道：“明白了，小王爷，虽然您没有去西城门，但是即将发生在西城门的战斗，全都出于您的授意，杀死敌将或者敌兵，都是您预先定计，料敌机先才得来的成果。”

　　伊云：“……”

　　这样也行？拍马屁烦不烦啊！

　　燕衡继续道：“对了，小王爷，我觉得今天的你长得比平时更帅了，更是英武不凡。”

　　伊云大喜，对了嘛，你前面那些都是胡乱拍马屁，完全不靠谱，只有最后这一句是摸着良心说的实在话，我相信你不是胡说的，做人就是要诚实点好。比如我很帅，你就应该很诚实地告诉我很帅，这才是为人的道理。

　　见到伊云脸色由阴转晴，燕衡终于松了口气，命令士兵们关好南城门，留下数百人在这里看守，然后就率着李摩羯和大群精锐士兵又向西城门方向冲去。

　　南城门安全了，身边又围护着几百名守兵，伊云也觉得放轻了不少，他这时才有时间来想别的事。第一件想到的事，很自然就是小雨背着的那名重伤的妹子。

　　“快把这位姑娘平放到地上！”伊云对着小雨挥了挥手：“我来看看她的伤势，再试试用‘药师’的技能治她，我可不想身边再有妹子死掉。”

　　小雨赶紧将那个妹子放倒在地上，十几名妹子围了过来，围成一个紧密的圆圈，让外面的人看不到里面的情况，伊云这才仔细研究她的伤势。她脸上也盖着防沙的面罩，看不到容貌，不过伊云也没心情去看她长成什么样子，注意力直接集中在了她的腹部，因为她腹部的衣衫红了一大片，显然是伤在那里。

　　伊云轻手轻脚地将她的衣服扣子解开，衣襟向两边分开，露出雪白胸脯和腰腹，不过正直的宅男拥有目不斜视的定力，雪白的胸脯一类的东西，伊云压根没看见，他只知道胸脯上面有两颗粉红色的豆豆，别的真的什么也没看见，真的！真的什么也没看见！

　　伊云注意到妹子的腹部开了一个凄厉的伤口，这个伤口不大，却很深，显然是被“兵卒”的长矛刺中了一下……

　　肯定已经伤到了内脏，造成了内出血，属于比较重的伤了，所以他刚才用“初级治疗术”治了几次都没有效果，这种伤已经超过了“药师”的能力范围。

　　“不好办！”伊云皱起了眉头，对着安倩道：“‘初级治疗术’只能治疗一些体表的外伤，撞伤……伤一类的轻伤，这种深及内脏的伤口，我治不好，也许一两个时辰之后，她就会因为流血过多而死。”

　　安倩点了点头，沉着脸道：“我知道，你帮不了她的，生死由命，富贵在天，我想她也不会怨恨什么。”

　　她低下头，凑到重伤的妹子耳边，低声道：“菀菀，伊云子的治疗术对你无效，我们可能救不了你了，你最后有什么心愿吗？我一定会为你达成！”

　　原来这个妹子名叫言菀菀，也是安倩从小一起长大的婢女，她对安倩忠心耿耿，现在快要死了，安倩自然想为她再做点什么。

　　言菀菀苦笑了一声，嘴角淌下一条血痕道：“婢子只有最后一个愿望……咳……婢子觉得……”

　　众人都精神一凝，全神贯注听她最后的心愿！

　　只听到言菀菀用虚弱的声音道：“婢子觉得……我还可以再抢救一下……”

　　安倩：“……”

　　伊云：“……”

　　妹子们：“……”

　　好萌！

　　这样的妹子，怎能看着她死去。伊云哭笑不得，他一把握住了菀菀的手，认真地道：“明白了，我一定会尽全力抢救你。”

　　宅男那无敌的头脑飞快地转动了起来，有什么办法可以救她？初级治疗术不行，那更高级的治疗术行不行呢？要获得更高级的治疗术，只要使“药师”系的职业进阶就可以了吧？

　　仔细想想，这件事并不难，我的“道童”进阶成“道士”也不过就是一转眼间的事，只要我能把“药师”的熟练度练满，就可以进阶了。

　　“转职……药师……”

　　“叮……当前药师总熟练度35％……”

　　听着脑袋里的报告，伊云嘴角一声轻哼，不就是65次初级治疗术么？我以前懒得练级，那是因为没有动力，现在有了练级的动力，区区65％的熟练度，在伟大的宅男面前，不过弹指一挥间。

　　相当年，伊云曾经达成过两天半时间把WOW练满级的壮举，穿越前最后玩的一个游戏《暗黑破坏神3》，伊云也只用了区区三天，就练满了六十级……另外还有无数大游戏小游戏，伊云都曾经以超越普通人数倍的速度满级。

　　原因只有一点，唯拼命是也！不吃不喝，不眠不休，不顾精神力的损耗，不顾身体的不适……右手鼠标，左手方便面，头悬梁，锥刺股，裸上身，提板斧，腰缠电线，冒火花，带闪电……突破一切也要练级的宅男之魂，那是举世无双，无人可敌的执念！

　　“来人啊！”伊云对着旁边的南城门守兵大叫道：“听好小王的命令，把所有刚才在战斗中受伤了士兵都叫过来……我给你们两分钟，如果受了伤的家伙超过时间不到，一律充军杀头。”


第27章 君子一言，九鼎难追

　　“来人啊！”伊云对着旁边的南城门守兵大叫道：“听好小王的命令，把所有刚才在战斗中受伤了士兵都叫过来……我给你们两分钟，如果受了伤的家伙超过时间不到，一律充军杀头。”

　　重庆恶少的威名，在重庆绿洲可以吓得小孩不敢夜啼，大人不敢喧哗，姑娘不敢上街，美女主动划花脸……就连江津绿洲的人也如雷贯耳，听到伊云这一声命令，刚才在城门攻防战里受了伤的士兵顿时吓了一大跳，一窝锋跪到了伊云的面前。

　　只见一排排黑压压的后脑勺，个个都兢兢战战，大气都不敢喘一口。人人都知道小王爷朱云是个纨绔废物，但是人人都怕他，因为他老爹渝王爷，是个手掌大权，杀伐果断的名人。

　　伊云用极快的速度对跪在前最面的一个伤兵道：“你伤在哪里？”

　　“小人……被敌兵砍断了左手……”那个伤兵指着自己空荡荡的左边道：“小王爷，您别杀我的头，我没了左手已经很惨了。”

　　“晕，你伤得太重，小王我不需要你，一边玩去。”其实伊云知道对这些保家卫国而受伤的伤兵应该和颜悦色，但是他现在心急火僚，没时间顾及别人的心情，这倒是让他纨绔废物的形象演得更加入木三分。

　　那伤兵吓了一跳，心中忐忑不安地走到一边，不知道小王爷是在吹什么妖风。

　　伊云的眼睛对着第二个伤兵一瞪：“你伤在哪里？”

　　“小人……被人从背后劈了一刀，划开一条口子……”那伤兵说完之后，突然紧张起来，心想：小王爷为什么问我们伤在哪里？难道是来考验我们战斗时有没有偷懒？如果真是这样，那伤得越轻越不妙啊，他大叫道：“小王爷，你千万不要觉得小人伤得不重是因为不勇敢，小人可是拼了命在战斗，一点都没有偷懒。”

　　“废话少说，给我闭嘴！”伊云心中大喜，好，一个轻伤的士兵，正好用来练级，他伸手对着那名伤兵一指：“初级治疗术……”

　　长长的绿条出现在伊云头顶，同时出现的还有“药师”二字，这两个字一出现，跪在前面的伤兵们顿时齐齐“咦”了一声，心中暗想：不对啊，重庆恶少的职业应该是“小王爷”才对，怎么是“药师”？

　　五秒之后，伊云手指绿光一闪，跪在面前的伤兵一跃而起，喜道：“我的伤好了！谢小王爷……呃……咦？”他看向伊云的眼光怪怪的，分明是想问：你真的是小王爷吗？但是他又不敢问，所以就僵在了那里。

　　伊云才没心情理他，他脑海里正提示“药师总熟练度36％……”

　　“下一个，你伤在哪里……”伊云又对着下一名伤兵去了。

　　伤兵虽然充满了疑惑，但是一名“药师”要为自己治伤，这种时候怎么可能跑出来废话，一个个乖乖地报上自己的伤势，让伊云依次治疗。

　　不一会儿，伊云就治好了好几十名伤兵，随着他一个一个地治下去，开始感觉到十分疲倦了，原来施放技能真的需要很多精神力，刚开始时他用“初级治疗术”还很随意，到现在，每用一次，他都能感觉到自己的太阳穴隐隐刺痛，身体软绵绵的使不上力量，而且这种情况还在不停地加剧。

　　伤兵们在他身边低声议论着，话题大多一样，都是在说：“奇怪啊？小王爷怎么变成药师了？”

　　“他真的是重庆恶少吗？”

　　“我不管他是不是真的，他为我们治伤，是个好人。”

　　“嗯，我也是这样觉得。”

　　“我在重庆见过小王爷一次，这次是第二次见了，他真的是小王爷，一模一样，连鸟笼和折扇都是一样的，假不了，可能是小王爷转性子了，他想做个好人。”

　　“是真的？那这职业怎么回事？”

　　“你笨啊，人家的王府里有什么奇怪的宝物可以换职业不行么？咱们这种穷矮矬，哪会懂得高富帅的本事！”

　　议论声不停地传入伊云的耳朵，但他充耳不闻，抬手又是几个治疗术，治好了面前的几名伤兵。汗水顺着伊云的额头流了下来，他的脸色开始变得苍白，手足都完全无力了，连说话的声音都变得轻了不少：“下一个伤兵过来……”

　　“小王爷……呃……已经没有伤兵了，您全部治完了……”一名被他治好的伤兵小心翼翼地答道。

　　“什么？”伊云微微一惊，这时候他的药师熟练度才84％呢，还差16个伤兵才能搞定。

　　“……老子原本不想拿自己来练级的！”伊云嘴里喃喃地念了一句，从旁边的凌云儿腰间抽出一把小匕首，一刀就割在了自己的腿上。

　　言菀菀的性命危在旦夕，伊云根本没有时间犹豫，想都没想就给了自己一刀。这一刀落下，皮肉划破，鲜血横流，痛得伊云全身一颤，但是他马上咬紧了牙关，用手一指自己的伤处，轻哼道：“初级治疗术……”

　　“啊！你在做什么？”凌云儿立即惊叫了起来。

　　旁边的安倩等妹子也一起大惊！

　　“我……我只是还差16个伤者而已，现在伤者没有了，我只好自己制造。”伊云有气无力地说了一句，提起刀子笑道：“好，现在还差15刀。”

　　“这……这究竟是为什么？”安倩满脸茫然：“你为什么非要有伤者来治？”

　　伊云耸了耸肩膀：“我答应过菀菀，还要再抢救一下她，我要尽到自己最大的努力。”

　　“抢救她和拿刀子砍你自己有什么必然的联系吗？”安倩一头雾水。

　　“你别管，男人做事，女人乖乖一边看着。”伊云没时间解释，很潇洒地甩了一句浑话，在后世对妹子说这句话，通常会迎来一通暴打，不过在这个不知道算不算古代的时代，女人要讲究三从四德，打心底里是依附于男人的，被他这么一句，安倩不但没生气，反而生出一种这男人很可靠的感觉，闭上嘴站在旁边。

　　倒是凌云儿猛地扑了上来，抢过小匕首道：“公子，还是割婢子吧，上次我就说过用我练治疗术就好，你怎么拿自己来割？”

　　伊云的脸色黑了黑，很严肃地道：“不准你割自己！宅男也是男人，只要是男人，就不能让女人去流血打拼，咱有起码的，身为一个男人的尊严！把匕首给我。”

　　凌云儿小手一颤，紧紧地握着匕首不肯给他。

　　伊云怒道：“不听我的话，我就把你赶走。”

　　凌儿云小嘴嘟起，虽然她吓了一跳，但还是不肯把匕首递给伊云。

　　旁边的安倩长叹了一声，伸手搭在了凌云儿的肩头上，认真地道：“把匕首给他吧，男人决定要去做一件事，九个鼎也拉不回来，这就叫君子一言，九鼎难追。”

　　那个……安姑娘，虽然我不想吐槽你，但是，这句话应该是驷马难追，不是九鼎难追！你的脑子可不可以聪明一点，伊云大汗！


第28章 我终于完成了你的遗愿

　　围观的守城士兵们吞着唾沫，远处的西城门边传来阵阵喊杀之声，城里的火势还在蔓延，但是乱局已经略微好转……

　　“第十刀……”伊云又一刀割在腿上，鲜血流出，但是他的眉头都没皱一下，拿刀捅自己这种事，做第一次确实很痛很可怕，做第二次时就好多了，做到第五次，他已经非常淡定。就像小孩子怕打针，看到针筒就哭，但是长成大人之后，由于经常打针，打呀打的就习惯了。

　　又好比女人第一次和男人做那事，又痛又怕，还要流血，但是经常做呀做的，就从中做出一个“爽”字来，到时男人不想做都不行，因为女人会说：“官人，我还要！”

　　伊云就觉得，拿刀捅自己也满爽的，这种病态的爽感可以让他支撑着不晕过去。他现在主要面对的问题不是用刀割自己的疼痛感，而是不停袭来的疲倦感，他的脑袋晕晕沉沉的，脸色苍白得像一张纸一样，这就是过度使用“技能”造成的副作用，全身的注意力，都用来支撑自己不晕倒。

　　不行，我不能晕倒，还差一点点熟练度了……相当年，哥们儿我玩网络游戏时，还差一丝经验满级，也是累得头晕眼花，差点晕倒，但是我也支撑过来了，所谓宅男的执念，那是世间最可怕的事物，它用一句老话来形容，那就是“万里长城永不倒，宅男之魂在燃烧”，区区疲倦，打不倒我！

　　“第十三刀……呼……”伊云长长地喘了一口气，还差三刀了。

　　旁边的凌云儿哭得淅沥哗啦的，眼泪打湿了整张脸，躺在地上的言菀菀虽然动弹不得，而且蒙着面看不到她的样子，但却满眼都是感激的眼光。她们当然看得出来，伊云已经累得不行了，而且刀子割在手臂上，说不疼那肯定是骗人的，他居然肯这样付出……安倩看着他的眼光也闪亮闪亮的，另外十几个萌娘旅团的妹子们也全都默然不语。

　　“第十五刀……呼……还差最后一刀。”伊云又花了几分力气，只感觉头昏脑涨，实在是很想躺在地上睡觉了。

　　这时旁边突然闹腾了起来，原来是燕衡和李摩羯回来了，西城门边的叛军也被他们击退了出去，一文一武两名官员赶紧跑来照顾小王爷的情绪。见到小王爷软倒在侍女的怀里，脸色苍白得像纸，手上还拿着刀子，两人吓了一大跳：“这……这是怎么了？”

　　旁边马上有士兵跑过去，在两人耳边飞快地说了小王爷刚才做的事，又说小王爷正在练治疗术，还差最后一刀云云……

　　“什么？你们这些蠢材？为什么让小王爷自残？他要伤者，你们他妈的不知道自己把自己变成伤者吗？”李摩羯大怒，一脚就踢翻一个手下。

　　那手下苦着脸道：“我们也想啊，但是小王爷连自己身边的婢女都不让割，他硬要割自己……”

　　“蠢材，那些婢女都是小王爷的枕边人，他为人最是怜香惜玉，怎么可能割女人，你们这些蠢材屁都不懂。”李摩羯又是一脚踢了过去。

　　那手下挨了踢，十分郁闷，心中忍不住想：重庆恶少怜香惜玉？扯蛋吧，被他玩坏掉的良家妇女不知道有多少，他是辣手催花还差不多。

　　伊云懒得理他们，现在言菀菀腹上的伤口还在流血，不但外出血，还有内出血，时间拖长了不知道还会发生什么事呢，分秒必争，必须赶紧进阶“药师”的高级职业来治好她。他挥起刀子，又向自己的大腿扎去……

　　不料旁边响起一声大喝：“小王爷，使不得！这最后一刀，请让下官代劳。”燕衡三步并作两步，屁颠颠地窜了过来，从旁边的士兵手上拿了一把刀，对着自己的大腿就割，这人拍马屁的水准真是出类拔萃，李摩羯想拿手下顶缸，他却对自己动刀子，留在小王爷心中的印象自然会完全不同。

　　这种舍生忘死猛拍马屁的水准，实在是让李摩羯等人自愧不如，值得广大人民群众传唱万年。

　　妹子们要割自己，都被伊云阻止，但是燕衡这个马屁精要代替他受伤，他可不会客气，看着燕衡大腿上鲜血长流，伊云也没觉得心疼，更是没心情废话，抬手就是一招“初级治疗术……”

　　“获得1％熟练度……当前药师总熟练度100％……进阶条件达成……你现在可以进阶成新的职业……”

　　“二阶治疗系：医师。”

　　“二阶毒药系：毒师。”

　　伊云已经昏昏欲睡，精神极度不振了，连想都没想，就下令道：“转职……医师……”

　　“叮……你获得三个主动施放型技能……”

　　“中级治疗术：施放时间5秒，为一个指定目标治疗比较复杂的伤口。”

　　“中级解毒术：施放时间10秒，为一个指定目标解除中级的中毒状态。”

　　“初级恢复药制作：将血竭、三七、降香，按一定比例混合在一起，制作成恢复药，该药丸可以治疗轻伤。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能……”

　　“药师继承：你不但可以使用医师的技能，也能使用药师的技能，并且效果更好。”

　　“医者父母心：随着你的药师系职业进阶，你会变得越来越善良。”

　　伊云大喜，中级治疗术，太好了，用这个也许能治好言菀菀的伤势。不过最后那个医者父母心是怎么回事？我可不想变得善良，我要做一个非正非邪，自由随心的宅男，才不要做什么善良的人呢。

　　不行，快晕了……我得撑住……最用后一点力气把言菀菀的伤治好。

　　伊云强撑起身体，半跪在言菀菀面前，身上红光亮起，头顶跳出“医师”两个大字，然后伸手一指，用最后的力气道：“中级治疗术！”

　　他这一下出手，顿时满场皆惊，周围几百号人，刚刚还看到他是个一阶的“药师”，没想到就在他完成了那个所谓的练习之后，突然就变成了二阶“医师”，所有人全都目瞪口呆，一时半会没有反应过来。

　　倒是马屁王燕衡反应最快，他愣了一愣之后大喜道：“晋升之证！小王爷身上肯定是带着一张二阶药师系的晋升之证，刚才他偷偷使用了晋升之证，所以才变成二阶了。”

　　这个世界里的人职业虽然都是天生的，但是并非没有办法进阶，世界上有一种做叫“晋升之证”的宝物，如果弄到一张符合自己的职业进阶的，就可以使自己的实力晋升一级，例如“药师”想要进阶，就需要有一张二阶治疗系的“晋升之证”。

　　但是“晋升之证”并不是那么容易弄到的东西，它是随机出现在这个世界上的，有时候会突然出现在某山顶，有时候会突然出现在某绿洲中，有时候突然出现在茫茫沙漠之中，谁也不知道它是怎么来的，只是偶尔才有人捡到。

　　这种获取方法全靠运气的宝物，自然价值非凡，成为希望自己的能力提高的人们争夺的目标。有些人出大价钱购买，有些人凭实力强夺，有些人用别的宝物找人交换……总之，不是随便什么人都能弄到“晋升之证”的，像江津这种不起眼的小绿洲的人，更是从来没人见过它。

　　如今伊云当着一大群人的面完成了进阶，燕衡瞬间就想到了“晋升之证”！也难怪他会这么想，面前这位是堂堂渝王爷世子，典型的官二代、富二代、强二代，身上有个诡异的宝物真的不奇怪，要是伊云拿不出宝物，那才真的不像话。

　　而且，小王爷居然把“晋升之证”这么宝贵的东西随随便便当着这么多人的面用，完全不害怕怀壁之罪，简直是太嚣张了。众人心中都想：你明明都有“小王爷”这个职业了，何必再浪费二阶治疗系的“晋升之证”，这简直是好白菜被猪拱了。要是把这东西卖给一个“药师”，不知道能卖多少钱啊。

　　燕衡这一吼，倒是替伊云省了许许多多解释的功夫，他头上的红条终于走完了，“中级治疗术”的红光在言菀菀身上一闪，她腹部那个深深的伤口，顿时以肉眼可见的速度愈合……

　　伊云猛地松了口气，仰天叹道：“……终于抢救成功……菀菀妹子，我达成了你的遗愿了……”

　　“那个，公子！我还没死呢，那不是遗愿好不好？”

　　“快……送小王爷去休息……”


第29章 来玩三分钟的亲亲！

　　言菀菀抱着伊云，凌云儿也过来抱，两个妹子轻手轻脚地将他架起来，旁边的安倩脸色沉着，挥了挥手指挥别的妹子一起行动，萌娘旅团的二十名妹子立即从城门撤走，去和商队会合去了。

　　伊云等人刚刚离去，李摩羯立即闪身到了燕衡身边，压低声音道：“燕大人，这个人真的是小王爷吗？他和传闻中的重庆恶少不太像。不但帮我手下的士兵治了伤，还拿刀割自己为婢女治伤，古怪，非常古怪。”

　　燕衡哼了一声道：“你们这些武官就是傻，脑筋不会转弯，你以为人是不会变的吗？习性有点变化实在是再正常不过的事了。我可以肯定他是真的，他手上的那个鸟笼，是我亲手送的生日礼物，里面的沙八哥也是我亲手从捕鸟人的手里买来的，如果这样我也认错，这双眼睛不如废了算了！”

　　李摩羯抹了把汗：“可是……他真的很奇怪，品性这么优秀的人在重庆也被称为恶少的话，难道重庆绿洲的其他人个个都是佛祖级的慈悲心肠？”

　　燕衡点了点头，沉吟了一会儿，然后道：“其实我也没见过他几面，就是去送生日贺礼时见过，对他的了解也全是来自于传闻，难道传闻有误？小王爷好色是肯定的，你看刚才他用完治疗术之后，就直接装晕扑到那个婢女的胸口上去了，何等急色？前天我请他去那种节目时，他的眼神也告诉我他非常想去，只是被小王妃制止了……”

　　说到这里，燕衡恍然大悟一拍手：“我明白了！听说小王妃不喜欢他，还逃他的婚，你看他身边的全是婢女，连个男性的随从都没带，证明他是孤身追着逃婚的小王妃出来的，从这一点可见，他非常喜欢小王妃，听说小王妃的姐姐是天下第一美人，那小王妃也丑不到哪里去嘛……嘿……他现在装成好人样子，肯定是想在小王妃面前挣点表现。”

　　李摩羯恍然大悟。

　　燕衡继续道：“总之一句话，咱们用力拍他的马屁错不了，就算他不知道感激我们，渝王爷得知我们把功劳让给他，又得知我们拼了命的照顾他，王爷他老人家也会照顾我们的。你看他拿着‘晋升之证’这种宝物胡乱使用，可见渝王爷有多疼他，把这种好宝贝拿给他当玩具使呢。”

　　李摩羯猛点头，点了几下，又有点好奇地道：“燕大人，属下愚昧，有个问题实在想问一下问。听说小王爷的职业是世袭统御系的‘小王爷’，好像是很厉害的职业啊，他为什么不用呢？偏偏要去弄个什么‘医师’来玩。”

　　燕衡赶紧伸手捂住了李摩羯的嘴，低声道：“这话问不得……小王爷最恨别人提起他的职业，我告诉你个乖，‘小王爷’这个职业只有一个技能，名叫‘世袭’，作用是：当老王爷死掉的时候，他就可以晋升成父亲的职业‘亲王’，换句话来说就是……废物职业。”

　　李摩羯大汗！

　　当伊云醒过来的时候，发现自己又回到了萌娘旅团的营帐中，外面听不到喊杀声，战斗已经暂时结束了，城里的火势也被控制住，看来已经过了不少时间。

　　他躺在床上转了转脑袋，发现精神恢复了不少，虽然脑袋还有点像喝醉了酒的那种痛感，但基本上不影响行动了。

　　床边趴着两个妹子，都在呼大睡，一个是穿着粉红裙子的凌云儿，她趴在伊云的脚那一头，睡得很香。而趴在伊云枕头边的，则是一个眼睫毛很长的姑娘，她睡得也很熟，长长的眼睫毛轻轻颤抖，显得十分好看，而且睡着的时候小嘴也是嘟着的，显得有点小调皮。

　　咦？这姑娘我没见过，她是谁来着？伊云想叫醒她问问，但是看到她嘟起的小嘴就在自己的枕头边，娇艳欲滴，心中不由得一动，我管你是谁，你趴我枕头边，嘴边嘟这么高，就是来讨亲的，小爷我不亲你怎么行？对于伟大的宅男来说，送到自己宅子里的女人，那是宁杀错，勿放过……

　　伊云毫无节操地一伸嘴，在那红唇上轻轻吻了一下，柔软的触感从唇边传来，爽得他兽性大发，伸手就想去摸那妹子的脸蛋。

　　结果这一下动作做大了点，长睫毛的妹子猛地一下醒了过来，睁开眼，发现自己的嘴唇正和伊云的凑在一块儿，“啊”的一声尖叫，向后就缩……

　　“咳，小王我醒过来看到枕头边有不认识的人，于是凑近了细细打量，没想到你睡梦中胡乱晃动脑袋，居然亲了我一下！”伊云恶人先告状，抢先道：“你的睡相也太差了吧，男女授受不亲，你这么胡乱亲小王，我的清白全毁了，你让我今后怎么讨得到老婆？”

　　伊云说得委屈，居然硬挤出了两颗眼泪。

　　“嘻！”那个妹子居然笑了起来，她刚才醒转发现嘴唇被男人亲着确实吓了一跳，但很快就镇定了下来，显然不是很在乎这事儿，微笑道：“伊公子，现在没有外人，你不用伪装那个无耻的朱云……你真要亲我的话，我也不希望你用朱云的身份，如果用伊公子的身份来亲我，我随时愿意让你亲。”

　　“神马？”伊云被吓坏了，宅男这种生物，口花花占妹子便宜还行，真要被人家单刀直入地表白了爱意，却有点招架不来，不知道该用什么态度来应付，一时之间茫然发呆。

　　“公子拼了命救我，我心中已经有了公子了……嗯……只有公子你一个……”那妹子笑嘻地道：“我是言菀菀啊。”

　　伊云这一下终于恍然，原来是被自己救了命的言菀菀，当时她蒙着面，也没仔细看她的样子，现在取了面纱，挺漂亮一个人儿，哈，赚大发了，幸亏没有救到一只恐龙，不然现在就麻烦大大。

　　“菀菀啊，既然你愿意和本公子那啥……咳……咱们就来继续吧……”伊云没脸没皮地道。

　　“嘻！伊公子说话的方式怎么越来越像朱云？都叫你别演戏了。”言菀菀爽朗地笑了起来：“我知道伊公子正直诚实，坐怀不乱，善良温柔，绝不可能做出像朱云做的那些事，现在你伪装他肯定很辛苦吧？没外人的时候就别演啦！现在大家都担心着你呢，你既然醒了，赶紧去见见二小姐和旅团的姐妹们吧。”

　　神马？老子不是在演戏！见她们有什么好紧要的，和漂亮妹子玩亲亲才是宅男的世界里最重要的事，其重要程度甚至超过最喜欢的网络游戏公测开服……当然，亲腻了之后，还是要去玩网络游戏。一个男人和一个女人亲亲，从爽到腻，大约要……咳……三分钟吧，所谓三分钟的热情，大至上就是指的这种事。

　　伊云刚想大吼一声“来玩三分钟的亲亲”，言菀菀已经像风一样冲出了营帐，在外面大叫道：“二小姐，他终于醒了……”


第30章 江津城的软木塞子

　　伊云从床上爬起来，凌云儿也醒了，她细心地帮伊云穿好上衣，扎好头发，温温柔柔的小手在他身上移过去，移过来，东按一下，西摸一下。扣扣子，抚平衣角，虽然凌云儿只是在尽一个婢女的本份，没有做什么出格的事，但是伊云却觉得暴爽，在后世时哪被人这样服侍过？旧社会果然好啊！

　　出了营帐，二小姐安倩已经在外面等着了，她还是蒙着面，素雅修长的身体亭亭玉立，宝剑挂在腰间，剑鞘随着她身躯的摇摆而轻轻晃动，显得十分有派儿。令狐雨和另外几十名妹子站在她的身后，见到伊云出来，妹子们整整齐齐地矮了矮身子，福了一福。

　　“谢公子舍命救助萌娘旅团之恩……”

　　几十个女人齐声这样说了一句，她们大多蒙着面，但眼光中却射出一道道感激的眼光。如果不是安倩在前面压着，只怕已经一拥而上，将伊云围住了。

　　伊云心里忍不住就哀叹了一声：笨安倩，你就是个井，横竖都是二，这种情况下你站在这里做啥？一边玩去啊，让你手下的婢女们涌过来，把小爷我拥在中间，我左手抱一个，右手抱一个，嘴巴亲一个……啧……

　　“对了，那两个战死的妹子呢？”伊云突然问道。

　　“已经埋了。”安倩淡淡地道：“伊公子心肠好，我觉得你不会希望再看到她们的尸体，所以在你熟睡的时候，就把她们埋在了城外的沙丘里。”

　　“呃！也好。”伊云叹了一声，他和这个时代的人不一样，无法漠视死亡，像安倩这样淡淡地说起死者的事，他还真是做不到。

　　“伊公子，接下来咱们该怎么办？我既想去寻找霸者之证，帮姐姐恢复容貌。也想对抗叛军，为大萌国出一份力，现在我很矛盾，不知道该何去何从。”安倩突然开口问道，以前她没有走出家门时，家里万事有父亲作主，根本不需要她动脑子，所以养成了有勇无谋乱冲乱撞的习性，现在走出家门，什么都要自己拿主意，实在是有点茫茫然，当她感觉到伊云可以依靠的时候，不由自主地就希望伊云能帮自己拿个主意。

　　伊云歪着脑袋想了一会儿，沉声道：“安姑娘，你既然问我，那我就直说了……我觉得，咱们这个旅团，整体实力太差，没有战斗力的人过多，想要在沙漠里平平安安地旅行，找到传说中的霸者之证，将会无比困难。至于为国家出力……一百名‘弓兵’齐射的威力你也看到了，这还只是战场一角，要是上千名‘弓兵’，上万名‘弓兵’一起放箭又会如何？咱们萌娘旅团这二三十号人，投入到人海茫茫的战场上，根本没有一点用处。”

　　“啊？伊公子的意思是，咱们什么也不做吗？”安倩惊道。

　　那是当然，宅在家里才是最理想的生活方式。伊云真想把“宅回家”这一句话脱口说出来，不过他自己也知道这话太不靠谱，安倩绝对要抓狂，还是说点有建设性的意见吧：“不论是去找霸者之证还是为国家出力，如果继续这样下去，旅团还有可能卷入各种各样的战斗中，还会碰上更多应接不暇的危险，战死的就不止是那两个妹子，还会有更多的妹子死于非命。”

　　“我们不怕死……”有几个妹子嚷嚷了起来。

　　安倩挥手止住了她们的吵闹声，低声道：“伊公子的意思是什么？”

　　伊云摊了摊手道：“我觉得，上百号人一起行动，目标太大。我们应该把人分成两半，将大部分没有战斗力的人，留在一个安全的地方，建立一个家，开个商行经商什么的。只派出少量战斗力强，或者是有特长的人组成一个小队，以小队为单位出去寻找霸者之证，或者参加对抗叛军的战斗，这样行动起来更加快捷，目标也小。”

　　“建家？我可是逃婚的啊！停留下来会被抓的。”安倩急道。

　　“不用怕，只要有我在，别人都以为你已经嫁给朱云了，没人会来抓你。”伊云摊手道：“就连你在重庆的家人也会平安无事的，其实你逃婚出来，你的家人是最危险的，他们随时可能被渝王爷干掉。如果不是撞上我，你的家人就大大不妙了。”

　　安倩听到这话，顿时脸色发白，她是个没计划没想法的女人，脑袋一热就逃婚出来了，完全没想过家里人会受牵连，现在一想，才觉得后怕：“那要是真正的朱云被他们找到了，岂不是全完了……”

　　“嘿，这事件……你信不信我？”

　　“信！”

　　“他们找不到朱云的。”伊云很认真地道：“我有预感，真正的朱云已经彻底失踪了，谁也找不到他。”

　　安倩：“……”

　　伊云很认真的拍了拍她的肩膀道：“你除了相信我，也没别的办法。好了……现在听我的，咱们先把旅团带到成都去，把没有战斗力的人留在成都，让她们安家，建立一个商行，多赚钱……你就可以用这些钱去旅行寻找霸者之证，或者用这些钱来支援大萌国剿灭叛军。”

　　安倩微微低下了眉，仔细想了想，拍手道：“对啊，这样是最好的，不然我们带着骆驼队，还有大量没有战斗力的人东奔西走，速度实在太慢了。碰上危险的时候，这些人和货物也会拖整个队伍的后腿。”

　　说你笨，你也不完全笨，只要肯动脑筋还是能理解一些简单的事嘛。伊云在心底里吐槽了一下二小姐，接着道：“如果我所料不差，成都会是一个很巨大的绿洲，非常繁华，战斗力也很强劲，咱们可以顺便向成都要求援军，让成都派人来帮助江津打败叛军……”

　　说到这里，伊云的私心开始蠢蠢欲动，嘿，建个家之后，哥们儿就可以宅在家中了，好爽，虽然这个时代没有电脑，没有网络，宅在家里会有点缺乏乐子，但是有句话说得好“好耍不过人耍人”，我没电脑和网络可耍，就耍妹子嘛，哇哈，到时候把凌云儿，言菀菀什么的摆成十八般模样来耍个够。安倩这蒙面妮子肯定要出去旅行找霸者之证，或者帮着大萌国打仗，我才不会跟着她去发傻呢，到时候留守成都的家里全是她的婢女，我趁着小姐不在家偷吃婢女，这种事想想就让男人热血沸腾。

　　伊云的邪恶用心，安倩完全没有识破，反而觉得是个好提案，她笑道：“那好，我们这就去见见县令燕衡和那个叫李摩羯的武将，辞行去成都吧。”

　　“还有还有……”一个光头小萝莉从旁边跳了出来，嚷嚷道：“还要送我回家。”

　　伊云定睛一看，原来是小尼姑紫月。原来她还在旅团里呢，伊云和安倩本来打算到了江津后送她回四面山上的尼姑庵，但是阴差阳错，又打了一仗，一直没时间，现在叛军已退，旅团也打算拔营向成都去，就该送她回家了。

　　“好，咱们去见了县令，辞行之后，就送你回四面山。”伊云柔声道。

　　“不要你送，男人是老虎。”小紫月抓着安倩的衣衫下摆，躲在她背后，露出半个脑袋道：“我要大姐姐送我。”

　　“……”

　　半个时辰之后，伊云和安倩来到了江津绿洲的县衙门，此时叛军虽退，县衙门仍然处于紧张的战略状态，无数士兵在从衙门后面的仓库里搬运着粮食，他们将这些东西当成粮饷分发给守城的士兵、乡勇。一捆一捆的竹矛也从军械库里抬出来，分发到民兵和乡勇的手上。

　　伊云和安倩走进大堂，燕衡和李摩羯正在大堂中央商议着什么，见到伊云走进来，燕衡脸上露出一个夸张的笑容，大喜道：“小王爷来得正好，快请坐，咱们正在商量江津城的大事，如果小王爷能为我们做主，那就太好了。”

　　让我做主？扯蛋吧，我在你们眼里就是纨绔，什么也不懂的那种，伊云苦笑着走了过去。

　　只见燕衡和李摩羯身前的桌子上，放着一个精美的盒子，这个盒子是用纯金铸造，盒子四周都是精美无比的花纹，一看就知道这盒子里装的东西无比宝贵。

　　伊云探头往盒子里看，盒子底面铺着最顶级的红绸，在红绸中间……放着一个毫不起眼的软木塞子，这个软木塞子就像后世的“温水瓶”瓶口的塞子一样大，也不知道是什么木头制的，反正看起来又脏又旧，难看透顶。

　　我晕，干嘛用最顶级的盒子装一个软木塞子在里面？这不是恶搞吗？伊云大奇，你们这些家伙也太不靠谱了，不行，我不能和你们这群神经病认真，认真我就输了。

　　只听燕衡用很严肃认真的语气对着伊云道：“小王爷，叛军虽退，随时可能卷土再来，江津绿洲说不定哪一天就有可能失守。下官与李将军商议后决定，将江津绿洲的软木塞子送到成都城去暂存，以防被叛军破城时夺走……此事十分紧要，小王爷帮下官拿个主意吧。”

　　“神马？这破木塞子有什么好紧要的？”伊云大汗。


第31章 软木塞子的秘密

　　伊云对着软木塞子露出一脸茫然的表情，燕衡和李摩羯同时大汗：果然是个纨绔，什么也不懂，连软木塞子这么重要的东西都不知道，他的脑子里都是浆糊吗？

　　两人又不敢嘲笑伊云，只好苦苦忍住。李摩羯回头对着旁边的一面屏风道：“乖女儿，你出来给小王爷说明一下软木塞子的事吧。”

　　伊云转头看去，屏风移开处，走出一名威风凛凛的女将，她穿着一身红色的铠甲，就有点像唐朝时天策府勇士穿的那种铠甲，非常拉风，背上背着一把银色的长枪。一脸庄严肃穆，不苟言笑的样子。模样儿挺漂亮，就是看起来有点太过牛逼，给人不好相处的感觉。

　　女将用缺乏抑扬顿挫的声音道：“现在开始，由我给你说明关于软木塞子的事，在说明软木塞子之前，我要首先说明一下我是谁。我叫李诚雨，今年16岁，是李摩羯的女儿，职业是三阶‘武将’，战斗力在你这个纨绔之上，你给我记好了……”

　　伊云：“……”

　　李摩羯大汗，怒道：“你这不懂礼貌的孩子，对小王爷说话怎么如此没礼貌？信不信我打断你的腿，废话少说，快说明软木塞子。”

　　吼完了女儿，他又转头对着伊云道：“小王爷恕罪，小女从小缺乏管教，养成了一个这种古怪脾气，您千万不要见怪。”

　　伊云苦笑着挥了挥手。

　　李诚雨对父亲的怒吼采取了无视的态度，继续道：“现在开始说明软木塞子，你见过江津城的泉眼了吗？就是那个向外不停涌出泉水的古怪小洞。”

　　伊云点头。

　　李诚雨道：“在很久很久以前，具体是多少年前已经不记得了，江津并不是绿洲，而是一片沙漠，与别的沙漠没有什么不同。后来有一只商队在这里的沙丘上发现了一个软木塞子插在地上，好奇的商队领袖用力拔起了软木塞子……结果……泉眼就这么出现了，拔掉软木塞子的地方突然涌出泉水，只用了短短三天时间，就滋养了一大片沙地，将它们变成了肥沃的泥土，然后又用了四天时间，泥土上长出了树木，最终变成了一个绿洲。”

　　伊云大惊……这是真的假的？

　　李诚雨指着金盒子里的软木塞子道：“这就是那个软木塞子，如果将它插回泉眼上，只需七天时间，整个江津绿洲就会再次变成沙漠。它是江津绿洲的命脉，如果它没有被叛军抢走，那么就算叛军攻陷了这座绿洲，也不算完全掌握了它。”

　　看到伊云震惊的表情，李诚雨的脸上闪过一抹不屑的表情：“你还是渝王府的小王爷呢，连这个都不知道吗？我特别给你说明一下吧，重庆城也有一个软木塞子，那塞子就在你父亲渝王爷的手上。不止如此，天下所有的城市，都有一个软木塞，大城市的软木塞很大，小城市的软木塞就很小。”

　　伊云愣了好半天，终于缓过了神来……这个世界太奇葩了，哥们儿我真的理解不能，这已经不是认真不认真的问题。认真我肯定输了，但是不认真我还是输了……

　　“总之一句话，现在江津城并不安全，燕衡大人决定将软木塞送到更安全的成都，等叛军败退之后再送回来。”李诚雨冷冷地道：“特别说明：护送软木塞的重任，将由本将去实施。”

　　伊云叹道：“好吧，我总算明白是怎么回事了。但是，这和我有啥关系？”

　　燕衡和李摩羯对视了一眼，双方都从对方眼中看到了拍马屁的光芒在闪动，燕衡干咳一声，接口道：“我们知道小王爷您也要去成都，您入城时对李将军说过，是路过江津去成都的，对吧？”

　　“没错，我这次来也是要向你们辞行，我这就要去成都了。”

　　燕衡笑道：“这就对了，我们想请小王爷您帮忙保护这个软木塞子，和李将军的女儿一起将它送到成都去。以小王爷的强悍实力，保护一个小小的软木塞子当然没有问题，李将军的女儿只是给您带带路的，等软木塞子平安送到成都，下官会向朝廷上表，诉说小王爷的劳苦功高。”

　　伊云一听这话就懂了，这分明是人家李诚雨的功劳，这两官员拍马屁硬要把这功劳塞到自己身上，还说什么她给我带路，人家三阶“武将”，拥有疾如风、徐如林、掠如火、守如山四个绝招，实力强横，足够保护软木塞不说，顺带还把我也保护了。

　　伊云张口想要拒绝，但仔细一想，旅团里如果多了一名三阶“武将”，那战斗力将会大大上涨，对于平安抵挡成都的旅行只有好处没有坏处，这事儿还是答应下来算了。

　　“好吧，那本小王就吃点亏，帮你们送送软木塞子吧。”伊云摇了摇手上的扇子。

　　结果当伊云和安倩从县衙门里走出来时，身后就跟上了李诚雨妹子，她一身火红的铠甲十分扎眼，背上的银枪也亮花人的眼睛，装软木塞子的盒子被她放在一个小包裹里面，缠在腰间。这身打扮倒也挺好看，如果不是她的表情很冷淡的话，就完美了。

　　“喂，我说李将军，你这火辣辣的样子跟在咱们旅团里，简直是此地无银三百两，还是化化妆吧。”伊云忍不住就要吐槽她一下。

　　李诚雨点了点头道：“特别说明一下吧，本将带着防沙斗篷，一会儿披上就可以遮盖住全身，化妆的事不劳你费心。”

　　“咳！我有个问题早就想问你了，你说话之前干嘛老是在前面加上句说明一下？”伊云大汗。

　　李诚雨哼了一声，淡淡地道：“既然想知道，我就特别再给你说明一下，我这个人知识渊博，又有好为人师的毛病，见到什么都不懂的人，我就喜欢给他进行讲解说明，你明白了吗？”

　　伊云：“……”

　　“我还有一件事一定要特别给你说明一下。”李诚雨用看人渣一样的眼神看着伊云道：“我最讨厌什么也不会的纨绔少爷，尤其是你这个好色如命的重庆恶少，你别来套我近乎。”

　　伊云：“……”

　　这时安倩突然皱了皱眉头，耳朵动了动，低声道：“好奇怪，我怎么总是听到有脚步声跟着我们，这脚步声很轻很轻，比猫走路的声音还要轻。就像有什么人在我们身边似的，从我们刚才走出县衙门开始，一直都听到这样的声音，但周围明明没有人。”

　　“你幻听了吧？”伊云左右看了看，也没看到有什么不对劲的地方。

　　谁也没有注意到，在旁边不远处的一颗枯树下，突然有灰尘轻轻扬了起来，一个透明的人向后慢慢地退开，离伊云他们越来越远，退出百米开外之后，透明人翻身越过了一片土墙，土墙后还站着一个人影在接应。

　　透明人低声道：“剑客的‘听风辨器’果然厉害……近到她们身边十米开外，就被听到了脚步声。”

　　接应他的那个人影低声笑了起来：“你小心点，虽然同样是三阶，‘刺客’这个职业玩阴的还行，正面对上，会被‘剑客’和‘武将’打得找不到北。远远盯上他们，等他们出了城，得不到守军的支援了，就找机会靠近，把重庆恶少绑架到手。渝王爷是出名的疼爱儿子，拿他可以换到重庆绿洲的软木塞。另外，江津城的软木塞居然也跟重庆恶少在一起，真是好运，把它也一并夺过来。”

　　“我明白了，请你回去禀报头儿，我会完成任务的。”透明人用低沉的声音回应道：“我不会傻到去硬拼一名‘剑客’加上‘武将’，因为‘刺客’本来就不是用来打架的职业。”


第32章 大萌国的女皇帝

　　就在伊云等人离开江津绿洲的时候，县令燕衡正将一封奏折用小竹筒装好，绑在沙鸽的脚上。沙鸽是大萌国特有的通讯工具，简单来说，就是鸽子。不过它比普通的鸽子厉害数倍，可以一百天不吃不喝地飞行，实在饿了的话，只要找到一个小绿洲喝口水，又能继续送信。

　　这种沙鸽被大萌国广泛运用于军事、民用、商用……几乎所有人都用这玩意儿来传递情报。

　　燕衡放出的沙鸽从江津起飞，飞越过茫茫的沙丘，只花了几个时辰就飞过了重庆，一天之后，掠过了西安，然后又花了大半天时间，终于飞到了大萌国的首都——北京绿洲。

　　它缓缓降落在金碧辉煌的紫禁城中，一个专门收容沙鸽的小楼里。随后就有专门负责情报工作的东厂太监，将沙鸽脚上的竹筒取下来，用飞快的速度看了一遍：“江津绿洲遭到叛军五千人奇袭，渝王爷世子朱云，亲临战场指挥迎敌，并且勇敢地冲杀入阵，击杀敌军三阶‘武将’两名，二阶‘士卒’、‘护卫’、‘弓兵’无数……成功地瓦解了叛军攻陷江津绿洲的险恶用心……”

　　这名东厂大监顿时大喜，这是捷报啊！皇帝陛下现在最喜欢看的就是捷报，赶紧给陛下送去，让陛下开心开心。

　　他将奏折抓在手中，向着外面就跑，迎头就撞上了东厂的头儿——钦差总督东厂官校办事太监，简称东厂提督。这个东厂提督名叫衫十二，姓衫，在家里排行十二，由于谐音，大家一般都称他为三十二。

　　由于三十二家里太穷混不下去，只好净身做了太监。大字不识两个，人品极差，属于那种贪财怕死，无耻之极的混混。但是他这家伙有个特长，就是拍马屁，惯会见风使舵，哄得皇帝陛下十分开心，所以官位越来越大，从一个小小的混混，做到了东厂提督……这水准也不可谓不高。

　　三十二迎头拦下了送奏折的太监，将那奏折拿过来一看，顿时乐了！渝王爷世子朱云亲临战场指挥？说笑吧，重庆恶少大名鼎鼎，北京的权贵们也许对重庆的事不清楚，但东厂本来就是情报机构，这种小事烂熟于胸，他根本就是个扶不起的废渣嘛。这奏折居然说朱云勇敢冲杀敌阵，杀了两名三阶“武将”？实在太搞笑了，谁不知道“小王爷”这个职业是废物职业，它唯一的技能就是等着老爹死了之后继承老爹的职业，杀敌？等着被敌杀还差不多！

　　这奏折也太不靠谱了，江津县令那混球拍马屁的功夫，都快赶上咱家一半了。

　　三十二正想将奏折撕掉，突然心念一转……不对啊，与其说燕衡是在拍小王爷的马屁，不如说是在拍渝王爷的马屁，我要是把这奏折在这里挡了，渝王爷记恨我怎么办？虽然我东厂权势滔天，不是很怕一个外地的王爷，但是何必胡乱树敌，做个顺水人情吧，渝王爷记得我的好，将来我去重庆出差时，他也会好好招待我。何况，皇帝陛下喜欢看捷报，我管它这个奏折是真是假，只要皇帝陛下开心就好。

　　三十二抬脚就向宫里走，边走边大叫道：“陛下，捷报啊……”

　　随着“捷报啊”的声音在宫中响起，大队的大内侍卫迎着三十二跑了过来，然后将他围在中间，向着御书房急奔，不一会儿，就将三十二护送到了御书房前。

　　三十二连滚带爬地窜进了御书房，跪在一名穿着金色龙袍的少女面前，大呼道：“吾皇万岁万万岁，西南传来捷报……”

　　那少女就是当今大萌国的皇帝，名叫朱清清清清，名字很复杂，后面一排四个清字，据说是老皇帝生她的时候，祈祷大萌国风调雨顺，从沙漠变成一个山清水秀的好国家，所以就给自己的女儿，下一代的皇帝取了这么一个名字。受这个影响，大萌国的人给儿女取名都喜欢用“雨”、“静”、“倩”、“云”等等名字里面带着水，带着青一类的字眼。例如安倩、安静、令狐雨、李诚雨、凌云儿……总之不少人的名字都是带着祈福的味道的。

　　朱清清清清今年十七岁，长得花容月貌那是肯定的，穿一身金色龙袍，气质出众，不过……她看起来稳重，其实是个很不靠谱的皇帝，贪玩、好耍、亲小人、远贤臣，身边重用的是三十二这种奸猾太监，所以把大萌国管理得乱七八糟，摇摇欲坠，如今大萌国外优内患，已经是十分艰难，北面有游牧民族骚扰扣边、东边的海上倭寇横行、南边的海上有西班牙人、葡萄牙人、荷兰人、英国人蠢蠢欲动，西南方向又起叛乱，西北方向是农民起义……

　　朱清清清清面对这个烂摊子，实在是焦头烂额，现在只要一听到打败仗的消息，她就头痛，所以最喜欢听的就是捷报。

　　她伸手接过三十二递上来的奏折，看了几眼，果然大喜，笑道：“不错不错，渝王爷生了一个好儿子嘛，咱们大萌国就需要这种能为国出力的好男儿。”

　　三十二低眉顺眼地跪着，不插口。

　　朱清清清清想了想，笑道：“既然渝王爷世子又懂指挥，又能亲自上阵杀敌，干脆就让他辛苦点，帮我把叛军打退吧。现在西南那边的总帅也太没用了，打了几个月了还没把叛军的主力击溃，真是不招人待见，我看把总帅换成渝王爷世子就不错。”

　　三十二听了这话，大汗！这……这样搞，会全军覆没啊，一定会全军覆没的，不行，得想法让陛下改变主意……他赶紧赔笑道：“吾皇英明，决断无双！不过阵前换将也不太吉利，西南叛军这一方面战局已成胶着状态，不便随意调整了……咱们不如给渝王爷世子另外安排个地方大展拳脚。”

　　朱清清清清问道：“那你说安排在哪里？”

　　三十二将脑袋扣在地上，认真地道：“东南沿岸倭寇横行，至今我大萌国没有组织起像样的防线，不如请渝王爷世子坐镇江南，组建一只对抗倭寇的新军。”

　　其实三十二还是有点小聪明的，西南叛军占据云南、贵州两省，大势已成，如果把重庆恶少这个纨绔安排进去乱指挥，铁定完蛋，说不定把四川也陪进去。但是东南沿海的倭寇只是小打小闹，上岸烧杀抢掠，并不成气候，重庆恶少这个纨绔少爷去应付一下倭寇的小打小闹应该没问题才对，就算他真的太废物，连倭寇也对付不了，也不会伤了大萌国的筋骨。

　　朱清清清清是个糊涂皇帝，被三十二这么一说，居然就首肯了，当下立即叫人草拟圣旨，她自己则拿了个苹果，坐在椅子上，有一口没一口的啃了起来。

　　“三十二！”

　　“奴才还在！”

　　“上次不是有几百个道士布下召唤大阵，说要是从异界召唤一个救世主过来拯救大萌国吗？”朱清清清清问道：“现在那件事进行得怎么样了？”

　　三十二苦着脸道：“陛下，召唤术已经在数日之前成功使用了，不过……召唤过来的救世主暂时还没有找到……咳……可能相当长的时间内都找不到了……道士们召唤的时候好像对方有很强烈的抗拒意识，不愿意被我们召唤过来，结果东拉西扯的，就脱离了召唤阵的控制，飞到未知的地方去了。”

　　朱清清清清皱起了眉头道：“他为什么要抗拒？拯救一个庞大的帝国，多么让人热血沸腾的事，我国的美女们肯定都会对他投情送抱，这位英雄能有什么不满的？”

　　三十二的汗水滚滚而下，他抹了抹脑门儿，苦笑道：“他说……咳……他想宅在家中……”

　　朱清清清清：“……”

　　过了许久许久，朱清清清清才缓过神来，愤怒地问道：“你确定这些臭道士召唤过来的是个英雄？我看只是个家里蹲吧？家里蹲凭什么拯救我们大萌国？”

　　三十二吓坏了：“陛下息怒，息怒啊！道士们说……他拥有史上最强职业，最强啊！”

　　“那究竟是什么职业？”朱清清清清强忍着怒气问道。

　　“奴才也不知道啊！”三十二抱头鼠窜而去。


第33章 刺客的魅影

　　天空晴朗，万里无云。

　　这八个字的天气情况若是在别的小说里，那一定是非常舒爽的好天气，但在伊云看来，这个世界里最糟糕的天气莫过于此。沙漠里碰上这种天气，就是被大太阳烤呀烤，都快烤成人干了。

　　此时伊云一行人正在送小尼姑回四面山上的尼姑庵，大多数人留在山下照看旅团的货物，只有伊云、安倩、李诚雨、令狐雨、凌云儿这几个人上了山来。

　　“这四面山上怎么就没几棵树呢？”伊云很郁闷，后世的四面山是有名的绿色大山啊，山上椰林树影，水清沙幼……咳……错了，是苍松翠柏，林海听涛，舒服得不得了，结果这个世界的四面山却是荒凉的石头山，悲剧得一塌糊涂。

　　“小紫月，你们的尼姑庵建在这样的山上真的没问题？你们吃什么？”伊云好奇地问道。

　　“山上没啥可吃的，所以才要下山化斋啊。”小紫月笑嘻地唱道：“小尼姑下山去化斋，老尼姑有交待，山下的男人是老虎，遇见了千万要躲开……”

　　伊云：“……”

　　“我真不是老虎。”伊云指着自己的鼻子，缓缓向小萝莉靠了过去：“来让哥哥抱一个，哥哥最喜欢小萝莉了。”

　　“没错，他不是老虎。”旁边披着斗篷的李诚雨接过了话头，很认真地道：“小尼姑，我为你特别说明一下，他比老虎还可怕，外号重庆恶少，在重庆绿洲人见人怕，下至两三岁女婴，上至八十岁老太，只要长得漂亮，他都会往嘴里扒，乃是十恶不赦，极不要脸的人渣，你千万不要和他说话。姐姐我如果不是父命难违，早就瞥开他自己走了。”

　　小尼姑听了这话，吓得全身一个激棱，整个人都缩进了李诚雨的怀里。

　　伊云大郁闷，我节操都不要了厚着脸皮想抱抱萝莉，居然被人干扰了，可恶啊！

　　安倩想帮伊云说话，但是仔细一想，要是说他是好人，岂不是穿帮了？他正在出演朱云这个恶棍，被人看不起也是正常的，算了。

　　这时伊云突然听到前方传来“哗啦”的水声，这声音十分巨大，好像是瀑布的声音，不由得精神一振，四面山上有几道瀑布，在后世也很有名，是有名的旅游景点，伊云以前宅在家也没去瀑布玩过，现在路过，去看看也好。

　　正好小尼姑指的路也是朝着瀑布的方向，伊云心情大好。

　　然而几人转过一块大石头山涯时，伊云却呆住了，这瀑布……太坑爹了，它不是由水造成的瀑布，而是沙子，铺天盖地的黄沙从一个高高的悬崖上面流下来，冲击在山崖下面的石头上，然后沙子溅开，弥漫着方圆数百米的空间。瀑布底下的沙子汇成一条小沙河，向着山脚下流淌……

　　“晕死，太坑爹了，空气中都激荡着沙子，这让人怎么走路？”伊云大怒：“能见度也很差……空气都变得黄惨惨的，我讨厌这样的地方。”

　　就在这时，安倩突然皱了皱眉头，耳朵动了动：“奇怪，我好像又听到脚步声了。混在瀑布的声音里面，很难察觉呢。”

　　“这种怪地方也会有人？”李诚雨好奇地道：“又是幻听了吗？”

　　“也许吧！”安倩甩了甩脑袋，不安的感觉在她心底里蔓延。

　　就在这一瞬间……异变突生！

　　在李诚雨妹子背后一米左右的位置，空气突然发生了激烈的波动，一道尖锐的劲风声响起，随后有一个异物狠狠地击在了李诚雨的后颈上。

　　李诚雨的职业是“武将”，集速度、力量、防御为一体，冲杀战场厉害。但是“武将”这个职业在走江湖的时候就不咋个样了，远不如安倩的“剑客”有用。例如“听风辨器”可以帮助剑客避过许多陷阱，但“武将”却不行……当她感觉到背后有东西袭击自己时，闪避已经来不及，甚至连运起“守如山”的时间都没有。

　　“碰”的一声闷响，一根木棍击在了李诚雨的后颈上，这一棍打的位置极为巧妙，刚好在铠甲护颈的上面一丁点，没有碰到后脑，力度也非常精确，只会将人打晕，不会将人杀死。

　　李诚雨身子一软，晕了过去，向前扑倒，由于地面上都是沙尘，她穿的又是重型的铠甲，所以扑倒下去的时候带起一蓬沙灰，声势惊人。

　　这一下顿时惊动了安倩和伊云，两人一起回头，只见李诚雨旁边似乎有人影一晃，但随后什么也不见了，空空荡荡，只有瀑布激起的沙尘在飘荡。

　　“嗯？发生什么事？”伊云茫然。

　　“有人在旁边……”安倩沉声道：“我刚才听到了脚步声，可惜一闪就没了。敌人还没离开，就在我们身边。”

　　“神马？”伊云再次茫然，但是玩惯了网络游戏的他，只用了一瞬间就明白过来，有会隐身的敌人在我们身边？什么职业这么牛逼？难道是《魔兽世界》里的盗贼？

　　“大家靠近，站一起，背靠背。”伊云大叫一声，身子突然向前一扑，就在他前扑的那一瞬间，背后的空气突然扭曲了一下，显现出一个女人的魅影，这女人全身裹在黄色的斗篷里面，手上拿着个小木棍击向伊云的后颈，没想到一下击空，反而暴露出了身形。

　　原来伊云在玩《魔兽世界》时，累积了很丰富的反盗贼经验，防止盗贼从背后偷袭自己最好的办法，就是不停地移动，跳跃，转身，让潜行中的盗贼很难确实地绕到身后。他虽然不知道隐形的敌人是否在自己背后，但感觉自己值得赌一赌，所以大吼一声，如果敌人在自己身后，被这样一吼，很有可能出手抢攻。

　　隐身的敌人果然上当，仓促出手打了个空，伊云这一下前扑轻松化解了从背后来的攻击，逼得敌人现出了原形。

　　“咦？是个女人？”安倩眉头紧皱，喝问道：“你为什么要出手暗算我们的人。”

　　伊云却没有问，他向着扑倒在地的李诚雨看去，发现她缠在腰间的小包裹已经不见了，显然是被对手在击晕她的同时取走，于是低声对安倩道：“她抢走了软木塞子！”

　　“你的反应倒是很快。”穿黄斗篷的女人低声说了一句话，这声音幽幽的，像来自地底的幽影，深沉而且富有感情，她首先暗算了正面战斗力最强的“武将”，接下来想从背后打晕重庆恶少，然后把他挟持作为人质，再靠着人质扬长而去。没想到伊云居然在千钧一发之际躲开了她的暗算，这倒是让她小小地吃了一惊。

　　这个重庆恶少不是有名的废物纨绔吗？据说他除了调戏良家妇女之外什么也不会，他的职业也只有“世袭”这一个技能，不论从战斗力还是从智商上来说，都是废物中的废物，怎么现在看起来和传闻有些不像？

　　刺客女甩了甩头，把这些乱七八糟的想法扔开，然后用威胁的语气道：“乖乖束手就擒，我饶你们不死，不然把你们统统杀掉，分尸碎骨。”

　　“是叛军的人？”安倩惊问道，她有些紧张，显然是被这个来无影去无踪的敌人给吓着了，手臂居然微微颤抖。她这还是第一次离家，江湖经验那是彻底没有，脑子又不是很擅长运转，碰上这种突发事件，被敌人一威胁，顿时有点害怕。

　　穿黄斗篷的刺客不至可否，她全身包裹在斗篷中，连脸也看不到，只是一双眸子，散发出幽幽的眼光，这种高深莫测的动作，更添安倩的慌乱。

　　“切！想吓唬我，没门。”伊云刷地一下展开了手里的扇子，微笑道：“我不管你是不是叛军的人，反正我知道你的正面战斗力不高，如果你很厉害，就不必隐着身来偷袭我们，直接跳出来喊打喊杀不就行了？我看要束手就擒的人是你才对。”

　　安倩恍然大悟，士气大振，手里的宝剑刷地一下提了起来，斜指对面的刺客。

　　“哼……”黄斗篷的刺客女冷哼了一声：“重庆恶少，你的思路比我想像中灵活，我的情报里说，你除了调戏良家妇女之外什么也不会……”

　　“这个嘛，你的情报很正确。”伊云笑嘻地道：“小王我最喜欢的还是调戏良家妇女，其余的只是副业，副业啦！话说，你是良家妇女吗？如果不是，本王没有兴趣，你交出软木塞之后就可以走了。如果你是良家妇女的话，嘿……”


第34章 吃饭洗澡睡觉都要在一起

　　伊云的坏笑声弄得场边的几名女子全都一阵脸红，安倩心里呸呸了几声，暗暗嗔骂道：伊公子现在演朱云真是越深越像了，他可千万别变得和朱云一样啊。

　　令狐雨和凌云儿则是想笑笑不出来，又觉得害羞，苦苦忍着。小尼姑紫月在旁边小心翼翼地问道：“老虎是不是说，如果她是良家妇女，就要吃掉她？”

　　“对，小紫月真聪明。”伊云笑道：“我就是这个意思，哈，我会吃得非常艺术，摆成十八般模样慢慢吃。”

　　小紫月大惊：“老虎果然是要吃人的。”

　　“喂！”安倩终于受不了了，怒道：“你对小尼姑说什么怪话呢？这种话要说也要等她长到十五岁以后才能说。”

　　晕，我上次就想吐槽你了，重点不是岁数好不好，她是个尼姑啊，十五岁了还是尼姑，不论什么岁数的尼姑都不能调戏吧？伊云大汗。

　　这一番不靠谱的对话，把穿黄斗篷的刺客女子气得不轻，整个身子都微微颤抖了起来，她的声音从蒙面巾里飘了出来，还是那种深沉又富有感情的声音，十分好听，但是此刻充满了怒意：“果然……果然是个不要脸的重庆恶少，情报没有问题，你这种人渣、恶棍、淫贼怎么不去死？”

　　愤怒使人丧失理智，刺客女子浑然忘掉了“刺客”应有的战斗方法，猛地一个箭步向着伊云冲了过来，想要正面将他击倒。

　　她向前冲了两步，手上的小木棍挥向伊云的脑袋，想给他当头一个闷棍，然而这一步前冲，眼光对上了伊云的眼光，只见他双眼清澈明亮，根本就没有一丝淫邪的光芒，显然，他刚才说那些调戏的淫语，都是计策……

　　“不好，中了敌人的挑拨之计！”刺客女子身子一扭，想要变招。

　　就在这时，旁边的安倩轻喝道：“剑气！”

　　她明明站在好几米开外，但是剑尖却射出一道凌厉的剑气，撕裂空气，发出丝丝的声音，空中本来飘荡着许多瀑布激起的沙尘，现在这些沙尘却被剑气分割开来，留下一条显眼的轨迹。

　　伊云就看着这道轨迹用极快的速度劈到了“刺客”的肩头上，将她震得向后飞出，噗通一声摔落在地，挣扎了两下，然后蒙面巾湿了，显然是吐了一口血。

　　“呵，你用言语来威胁我们，想动摇我夫人的战意。结果反被我用言语动摇了，可怜的家伙，乖乖束手就擒吧，小王会好好疼你一番的，哈！”伊云嘴里不干不净地说着废话，却用手势指示安倩上去抓人。

　　百足之虫，死而不僵，伊云作为一名有理想，有追求的宅男，崇尚的理念是“宅男不立于危墙之下”，“千金宅男，坐不垂堂”，以身犯险的蠢事，他是绝对不会做的，伤势不明的敌人怎么能亲自去抓呢？

　　见到安倩向自己逼来，那女刺客心知要糟，正面战斗她是绝对打不赢“剑客”的，何况现在她还受了伤，情急之下，将刚刚从李诚雨身边夺来的小包裹拿了出来，先对着安倩示威性地一扬，然后用力一抛，将小包裹对着沙瀑布的方向扔了过去。

　　“啊！”安倩吓了一跳，这东西要是掉进瀑布就完了，这可是宝物啊，是可以控制江津绿洲泉眼的宝物，怎容它掉进瀑布里。

　　安倩身子一晃，在小包裹快要落入瀑布下面的沙潭前一瞬间将它抓到了手中，由于扑得太狠，自己都险些掉进了沙潭里，旁边的凌云儿和小雨也一起扑过去，抱住了她的纤腰……这种好事怎么可以没有伊云呢？伊云也故意装出去救人的样子，刷地一下扑过去，将安倩的腰一把抱住，还拿脸在她身上蹭了一下，假意道：“呼，夫人小心！”

　　安倩：“……”

　　这么闹腾了一下，再回头时，躺在地上的女刺客已经消失得无影无踪，看来是趁着大伙儿分心的时候，隐身逃掉了。

　　安倩的心里微微有些恼怒：“伊公子，这什么时候你还演朱云？都怪你乱演那个淫贼，非要来趁乱抱着我的腰吃豆腐……你要是看好她，她怎么跑得掉？”

　　“咳！”伊云被人说破心思，却脸不红心不跳，厚着脸皮道：“我看不住她嘛，要是我和她单挑，说不定现在就死掉了，我刚才不是扑过来吃你豆腐，是求保护啊！你想想，她要是趁着你飞身救软木塞的时候突然扑向我，将我制住当作人质，你能怎么办？”

　　安倩：“……”

　　算了，伊公子可能演朱云演得太入戏，我不能怪他。安倩自我安慰了几句，突然俏脸一红，被伊公子抱一下也没什么嘛，我还挺喜欢他的怀抱。唉，要是我没有被爹爹许给朱云该多好，虽然我逃婚了，没有被朱云玷污，但终究是许过人的女人，伊公子肯定看不上我了。

　　两人走到倒地的李诚雨身边，掐了掐她的人中，将她弄醒了过来，李诚雨一醒过来立即嚷嚷道：“敌人呢？那个‘刺客’在哪里？软木塞呢？”

　　安倩拿出装软木塞的小包裹，递到李诚雨的手上，低声道：“李将军，软木塞在这里，那个敌人已经逃了……”

　　“可恶！”李诚雨大怒，俏丽的脸上布满寒霜：“我要特别说明一下，不是我打不过她，是因为她趁我不备暗算我，我才中招的。”

　　“好好，我们明白！”伊云摊手道：“李姑娘，小王我和小王妃都不太有江湖经验，麻烦知识渊博的李姑娘给我们说明一下，这种会隐形的职业究竟是怎么回事？咱们要知己知彼，才能百战百胜。”

　　听到要她说明，李诚雨精神一振，连被人打晕的事都忘了，这家伙是一个彻头彻尾的说明狂，她从地上翻身坐起，认真地道：“既然你们问我，我就特别说明一下吧，这个敌人的职业是三阶的‘刺客’，属于侦察系‘斥候’的进阶职业。她最具特色的技能就是‘隐匿’，可以将自己，连同自己身上的衣物、武器、携带物全部隐形。靠着隐形移动到敌人背后进行偷袭，非常厉害。但是……这个职业的正面战斗力很差，与二阶的‘兵卒’和‘护卫’硬拼也只能平分秋色，属于不能投入正面战斗的类型。”

　　“哦！”伊云心中暗想：和我的猜测差不多。

　　李诚雨继续道：“我还要补充说明一下：‘刺客’这个职业是‘药师’、‘道士’、‘书生’这几个系的克星，但是受制于听力和眼力出众的‘剑客’、‘神箭手’这一类的职业，在这两个职业面前，‘刺客’就算隐身也很难靠近。”

　　“大至上算是明白了。”伊云笑道：“就是个小角色罢了，看来不用放在心上。”

　　“不用放在心上？现在咱们很危险啊！”李诚雨认真地道：“我必须特别给你说明一下：这家伙如果一直跟在咱们后面，伺机抢夺软木塞，吃饭、洗澡、睡觉都有人在旁边隐身看着的感觉，实在太糟糕了，我可不想背后再吃一闷棍。”

　　伊云嘻笑道：“没关系啦，咱们只要一直走在一起，不论吃饭、洗澡还是睡觉，大家都和剑客在一起就没事了。夫人，你只要凝神于听力，她应该靠近不了咱们吧。”

　　安倩点了点头，神色古怪地道：“这倒是没错，其实她几次靠近我们，我都预先听到了脚步声，只是没有重视，以后只要我重视这个问题，她是绝对没机会再摸到咱们身后了。但是……咳……相公……吃饭、洗澡、睡觉都在一起，会不会……呃……就是……太那个了一点。”

　　“咱们是夫妻，在一起做这些事有什么不行的？”伊云邪恶地坏笑了起来。

　　安倩：“……”

　　“喂喂，你们是夫妻，但是我和你们没关系啊。”李诚雨激动地嚷嚷了起来：“我要特别说明一下，我不能和你们一起吃饭、洗澡、睡觉！不然我就成了第三者，小三是非常不招人待见的。”

　　晕……伊云大汗，姓李的说明狂，你给我抓住重点啊，这不是小三不小三的问题，而是3P啊，你到底懂不懂？


第35章 五阶，超凡入圣

　　关于在一起吃饭、洗澡、睡觉的问题，最终没有得出结论，李诚雨是不可能答应的，实际上安倩也不可能答应。她是大家闺秀，虽然从小练剑，搞得不是很聪明，但是三从四德的女人操守还是学得不差，和伊云演演夫妻戏是可以的，但演到一起洗澡睡觉，那是万万不能。

　　这个很麻烦的问题大家干脆搁置起来，继续爬四面山，先把小尼姑送回尼姑庵里才是正事儿。

　　越过沙瀑布之后，众人向着山顶继续前进，也不知道爬了多久，好不容易到了半山腰附近，这里有一间小小的尼姑庵，是用黑色的石头砌成，破破烂烂的。看起来就不像能住人的样子，但是小尼姑却很开心：“我的家到啦。”

　　她嘻笑道，对着尼姑庵里扑了进去：“师傅，我回来啦……”

　　阉里静静的，没有人回应小紫月的话，小尼姑的师傅连鬼影儿也见不着。

　　“小紫月，你是不是说错地方了？”伊云忍不住问道。

　　“没有啊……呜……这里就是我的家，怎么师傅不见了。”小尼姑满心欢喜地盼着回家，谁知道家里空无一人，这打击实在很大，小孩子最受不了这种事，顿时就哭了出来。

　　“看山顶！”安倩突然伸手指了指山顶上，这里是半山腰，距离山顶还有数里山路之遥，远远看去，那里似乎正在发生着什么奇怪的事，有黑烟不停地冒起，在黑烟中还有火光乍闪……可惜隔得太远，看不分明。

　　“可能你师傅在那里劈柴烧火，好大的黑烟。”伊云挥了挥手道：“咱们再向山上爬一段儿吧，不把小萝莉交到她家大人的手里，我实在不放心。”

　　几位妹子自然没有意见，把小萝莉就放在空无一人的尼姑庵里这种事，大家也做不出来，于是继续向山顶攀爬。

　　凌云儿将小紫月背在背上，这样走得比较快，大伙儿花了没多少时间，就走出了一两里路，距离山顶越近，越能看清些东西。

　　只见远处的山顶上黑烟滚滚，这黑烟很奇怪，并不向天空中飘散，而是凝聚成一团，一直将山顶罩在其中，有沙鸟飞到黑烟旁边，立即惨叫一声跌落下去，看来黑烟还带着剧毒。在黑烟当中，有一道若隐若现的金光，正在将黑烟不停地驱散开……金光与黑烟不停地纠缠，似乎正在激烈地战斗。

　　“喂，知识渊博的李将军。”伊云对着李诚雨道：“麻烦你就山顶的黑烟做点说明吧。”

　　李诚雨冷哼了一声，接口道：“那我就来特别说明一下吧：这样的情况，我也没见过。”

　　伊云：“……”

　　安倩：“……”

　　“不过……应该是在激战，超出我们想像中的大激战。”李诚雨很认真地道：“不是凡人级的职业，是已经超凡入圣的高级职业的战斗，至少五阶！”

　　“嗯？”伊云好奇地道：“职业还要分什么凡人级和超凡入圣级吗？”

　　“不，没有人分这个。”李诚雨解释道：“其实职业就是一二三四五这么分，但是……前面的一二三阶实力相差很小，但是三阶之上，每一级的实力相差都是天渊之别。例如一名三阶的‘武将’，在几十名二阶的‘弓兵’联手打击下，一瞬间就会被打倒。二阶的‘道士’也可以通过偷袭放倒三阶的‘武将’，但是……”

　　她拖了一个长音，然后接口道：“一名四阶的‘名将’，却需要几十名三阶‘武将’联手才能抵挡，到了五阶的‘神将’，则可以一骑当千，根本不是普通‘武将’挡得住的。就算纠结上万个‘弓兵’对着‘神将’放出铺天盖地的箭雨，也根本挡不住对方前进的步伐。”

　　“哇哦？这么夸张？”伊云抹了一把汗，不知道我那个世界里赫赫有名的关羽算不算神将级，在历书中他就是被称为“万人敌”的超人呢。

　　李诚雨说明完毕，最后补充了一句道：“特别追加说明，我的理想就是有一天能够晋升成五阶的‘神将’，为此……我需要一张四阶的战斗系晋升之证，一张五阶的战斗系晋升之证……这可真是太难了，这种宝物不是我这样的人能得到的，唉。”

　　她用很古怪，很气愤，很伤心的眼光睁着伊云，哀叹道：“你这纨绔恶少，有一个好爹，把宝物当成玩具似的乱玩，二阶治疗系的晋升之证随手一摸就拿出来用了，我真的快要被你气疯了。”

　　伊云大汗，她这种嫉妒羡慕恨的心情，伊云是可以理解的，在后世的时候，伊云是一个穷矮矬的宅男，家里并不富裕，看着别人开名牌跑车在街上撞得稀巴烂，也会有一种嫉妒羡慕恨的心情，每当看到网络上的富二代烧人民币作秀，他就感觉到十分不舒服。

　　没想到三十年风水轮流转，现在自己变成了富二代，换成了人家用嫉妒羡慕恨的眼光来看他。

　　我真的好冤枉，我这富二代连渝王府的门都没进过，属于假富二代，至于晋升之证，我更是摸都没摸过，升级全靠大转职系统，和晋升之证有个屁关系啊？

　　伊云苦恼地摊了摊手道：“你真的这么想要晋升之证吗？可惜我身上也没有了，要不要我画两张给你。”

　　李诚雨：“……”

　　“可恶的重庆恶少，不要和我说话。”李诚雨大怒：“若不是父命难违，我才不会理你这个纨绔子弟。”

　　众人继续向着山顶前进，越来越接近黑烟，那黑烟果然有剧毒，走近了就发现，在黑烟的边缘，倒毙着无数动物的尸体，有沙鸟、有沙松鼠、有沙刺猬……这些动物都是可以在环境恶劣的沙漠气候里存活的强韧生物，却被黑烟一碰就倒毙在地。

　　众人走到黑烟旁边不远处，就不敢再前进了，里面的情形完全两眼一抹黑。

　　“怎么办？”安倩向伊云问道，她现在习惯性的有事先问伊云，已经是完全依赖上了他。

　　“凉拌！”伊云摊手道：“就在这里等吧，看这毒烟会不会散。”

　　伊云刚说到这里，突然听到黑烟里传来一个低沉的男音：“万毒噬日……”

　　“嗯？有人在放技能，听这技能的名字，好牛逼啊。”伊云惊呼了一声：“大伙儿再退开点，以免被误伤。”

　　其实不消他说，几个妹子都被这一声低喝吓了一跳，齐齐向后退开了几十米。随后黑烟里一阵涌动，似乎有什么东西向着四面激射而出，原来是一条条黑色的气柱，冲得黑烟七零八落，气柱所过之处，山顶上的石头都被染成了漆黑色，有一只在黑烟外面掠过的沙鸟被气柱击中，哀鸣一声从天空中坠落下来，还没落到地面，已经化为了白骨。

　　“……什么毒这么狠？”伊云吓了一大跳。

　　“韩凌风，别在这里毒害生灵了。”一个年轻女子的声音突然在黑烟里响起道：“你的招数尽管向着我来，别放再出这些黑烟黑气什么的，弄得四面山顶生灵涂炭。”

　　随着这句话音响起，数道金光从黑雾里冲出，将那些向着四面飞射的黑柱拦截下来，金光与黑气一撞，彼此都化为虚无。

　　“啊？是师傅的声音！”小紫月突然拍手笑道：“师傅，你在黑烟里和别人捉迷藏吗？我是紫月，我回来啦。”

　　“嗯？紫月回来了？你等等，看为师收拾了这个老毒物，再来和你说话。”黑烟里的女子声音听起来有一种淡淡的伤感之情，让伊云感觉听起来说不出的怜惜。

　　那女子轻喝道：“佛光普照！”

　　我晕，佛光普照？我还万佛朝宗呢，伊云有一种想吐槽的欲望在心底里蠢蠢欲动。

　　就在这时，黑烟里猛地冲起一道巨大的金光，向着四面八方逼射而出，有如山顶上刮起了一道金色的旋风，一瞬间将所有的黑烟吹得烟消云散。

　　众人眼前一亮，视线顿时开阔，只见前面的平地上，坐着一个丑恶之极的老者，他穿着云南苗疆特有的巫师袍服，脸上刺着古怪的花纹，这个东西伊云在后世时在网页上看到过，叫做纹面。他的身上散发着暗金色的光芒，头顶两个大字：“毒皇”。

　　在这个老者的对面，坐着一个年轻漂亮的尼姑，顶多二十五岁，她穿着一身尼袍，脑袋上戴着一个灰色的尼帽，坐相端庄素穆，但是……她的身材极为火暴，前凸后翘，胸部起码95，快要撑破尼袍的前胸；腰身顶多56，看起细得很容易断的样子；臀部至少85，绝对很能生孩子。简直是魔鬼般的身材……这……这……魔鬼身材的尼姑，太让人想吐槽了！

　　她的身上也散发着暗金色的光芒，头顶两个暗金色的大字：“神尼”。

　　身边的李诚雨和安倩几乎同时失声惊呼：“两个五阶……超凡入圣！”


第36章 战略核武器威胁

　　两个五阶，居然在这个人迹罕见的四面山顶上战斗，这可真是莫名其妙。伊云心里忍不住就吐槽道：打架还躲在这种没人的山顶，有够无聊。为什么电影、电视、小说、动画片里面的高手，都喜欢选些莫名其妙的地方决斗呢？比如叶孤城和西门吹雪，选什么地方不好，偏偏选在“月圆之夜，紫禁之巅”，听起来很帅很牛逼，实际上弱暴了。

　　等我成了超级大高手，就偏要选在人最多的地方，让电视台的记者在旁边摆好摄像机，然后再跟对手狠狠地干一架，让我帅气的战斗英姿迷倒电视机前的众多美少女……啧！

　　“那个就是我师傅。”小尼姑紫月在旁边跳了跳，伸手指着魔鬼身材的尼姑很认真地道：“我师傅叫紫静。”

　　“哦，原来如此。”伊云一看到美女，忍不住就要调戏一下，管她是不是尼姑呢，他将手里的折扇一展，装逼地扇了扇，然后拱手道：“这位美丽的尼姑姐姐，你叫紫静是吧？我们在山下的沙河里捡到了你的徒弟，这次是专门把她送回来的。当然，我们是拾金不昧的好人，捡到小猫小狗还给主人从来不要酬劳，你收回你的徒弟完全是免费的。不过……你肯定很感谢激我们，对吧？基于你的感激之情无处发泄，我破格允许你在我的脸上亲一下，只准亲一下哦！”

　　安倩：“……”

　　李诚雨：“……”

　　紫静：“……”

　　毒皇：“……”

　　场面一时极冷，半天没人说话，只有风声呼的响。

　　“嘿，这坏小子真合我的心意。”毒皇阴森森地笑了起来：“紫静，这家伙居然敢调戏五阶的‘神尼’，和年轻时的我好像，哈，你肯定很生气吧？要不要我帮你一把，将他杀掉！”

　　“韩凌风，你的对手是我！”紫静脸上并没有生气的表情，很认真地道：“如果你转身向他出手，我保证会一招放倒你。”

　　原来这个看起来像苗人一样的“毒皇”名叫韩凌风，伊云心中暗暗记下了这个名字。

　　“切！你放倒我试试。”韩凌风手一挥，轻喝道：“金蚕盅！”

　　只见他手挥之处，半空中突然凭空出现一只巨大的金蚕，有成人的手臂那么粗，一对小翅膀扇得飞快，向着对面的紫静猛扑过去。

　　“召唤技能……我也有。”紫静轻喝一声：“护法明王！”

　　她面前的金光中刷地一凝聚起出一道金色的人影，这个人影并不大，只有不到半米的身高，全身金色，看起来像是一个神话故事里的金甲神人，他手上提着一把金光灿灿的棍子，迎着半空中飞来的金蚕盅飞了过去。

　　金蚕盅是金色的，这个护法明王也是金色的，两道金色的影子就在半空中飞快地旋转交战着，金蚕用嘴咬，还不时吐出毒气，护法明王则是用棍击打对手，对毒气压根不予理会。

　　金光炸亮，看得伊云目瞪口呆……虽然我早就知道这个世界很不靠谱，但是以前的发展大至上还在可以理解的范围，现在已经直接进入无法理解的领域了，果然是要超凡入圣了吗？

　　稳住，不要认真，认真我就输了！

　　“师傅，你和这个老伯打架是为了什么呀？”小紫月大声叫了起来。

　　魔鬼身材的御姐尼姑瞥了一眼自己的徒弟，厉喝道：“一会儿再说，等我退敌先……”

　　她话音未落，对面的“毒皇”韩凌风突然将手一挥，把金蚕盅收了回去，耸肩道：“我突然不想和你打了，旁边站着一群看戏的，这架还怎么打？我走了……”他从盘坐的动作里站了起来，拍了拍手，向着山下掉头就走，居然不再看背后的尼姑一眼。

　　他走得也不快，但是紫静没有挡他，就这么让他大剌剌地走下了山去。

　　“师傅，这是怎么回事呀？”小紫月跳了上去。

　　伊云、安倩、李诚雨、令狐雨、凌云儿也一起好奇地看着魔鬼身材的御姐尼姑，想听听八卦。

　　紫静扫了一眼众人，对着他们合十行了一个礼，道：“谢各位送我徒弟归山，她数日不归，我十分担心，多谢了。”

　　随后她才语气一沉，认真地道：“这个‘毒皇’是叛军首领请出山来对付咱们大萌国的，不过他没兴趣参与到凡人的战争里去，所以主要负责暗杀我军的重要人物。”

　　“哦？”李诚雨和安倩两人身躯巨震：“这样的强人要是暗杀我军首脑，那……我们怎么挡得住？”

　　紫静微微一笑：“所以贫尼前几天把徒弟支下山去化斋，然后去了一趟叛军的营地，留了封信在对方首领的枕头边，告诉他如果是凡人级的战争，贫尼不管，但如果出动五阶‘毒皇’暗杀我军首脑，那么我们大萌国也会如法炮制。所以……对方的‘毒皇’就直接找到了四面山上来。”

　　晕死，伊云抹了一把汗，这不就是战略核武器威胁么？如果你用核武器打我，那么我也用核武器打你……要是不想同归于尽，你就把核武器拿过来，和我的核武器比一比，看谁的核武器更先进，然后大家就不用打了，直接宣布谁胜谁负。

　　话说回来，哥们儿我刚才调戏了一下核武器，会不会有什么问题？汗！

　　紫静的眼光在伊云的脸上扫了一扫，一双睿智的眸子对上了伊云的眸子，她的眼光很亮，带着洞察一切的力量，让伊云在这一瞬间想起了一个词语：“真知之眼”。随后那双眼睛黯淡了下去，恢复了常人一般的眼光，她对着伊云微微一笑：“这位公子，你本性纯良，是个好人，所以你刚才调戏贫尼之语，贫尼就当没有听到过了。”

　　伊云：“……”

　　你就这么看了我一眼，就知道我纯良了？扯吧，哥们儿我的淫邪程度，绝对是这个天下第一的。这天下谁看过岛国室内动作片？谁知道什么叫……谁知道什么叫调教？谁知道什么叫暴菊花？哼，在这个资讯落后的世界，一个男人再风流也不过就只看过几十上百个女人的裸体吧，哥们儿我可是通过某种网站，看过成千上万的女人裸体。

　　你居然说我纯良？发好人卡给我，简直岂有此理，你给我等着，等哥们儿我六阶了，非把你摆成十八般模样不可。

　　伊云用手里的扇子将脸一遮，哼，不理你。

　　他不把对方放在眼里，但是安倩和李诚雨却把对方当成神人，顿时拜倒在魔鬼身材的女尼姑的面前，嘴里“神尼、大师”叫个不停，满脸都是仰慕的表情。然后喜欢说明的李诚雨又叽叽喳喳一阵说，把他们这一行人现在正在送软木塞的事说了个清清楚楚，明明白白，就差没把心掏给对方看。

　　听完了李诚雨的说明，紫静沉吟了一会儿，突然道：“原来如此，把软木塞送到成都去倒是个好办法，成都是川中最大的绿洲，守备森严，实力强劲，软木塞放在那里可保安全。相信凡是在叛军威胁下的绿洲都会有同样的想法，现在肯定有不少软木塞正在送往成都的路上呢。那你们也快去吧，别为了和我这个没用的尼姑聊天，拖慢了行程。”

　　安倩和李诚雨向她行了行礼，便要辞行下山。

　　紫静突然又道：“贫尼有个不情之请……虽然我很感激你们把我徒儿送了回来，但是我仔细想了想，韩凌风这个‘毒皇’肯定会长时间在四面山里窥视，想要将我击败。现在小紫月跟我身边十分不安全，可否麻烦暂时帮我收养着这个孩子，等此间事了，我会下山来寻找你们。”

　　“晕，你这尼姑真不讲道理，我们帮你把她送回来，你又要我们把她带走，这不是坑爹么？”伊云阴阳怪气地道。

　　他这不客气的语气吓了安倩一跳，安倩急忙道：“大师莫要生气，我相公说话笨拙，不懂礼数，您千万不要和他一般见识。”说完她又向伊云猛使眼色，叫他不要再演朱云了。

　　李诚雨则在旁边幸灾乐祸：重庆恶少，如果你得罪了五阶的神尼，死都不知道怎么死，嘿，你这个女人的祸害，就在这里化成灰灰吧。

　　不过“神尼”这东西的养气功夫果然不凡，她居然不生气，反而双掌合什，对着众人行了一个礼道：“阿弥陀佛，这件事确实是贫尼的不是，给各位英雄添麻烦了。”

　　这倒是让伊云怀疑起她的年龄来，这魔鬼身材的尼姑看起来只有二十五岁，但是她这养气功夫很厉害啊，起码也得是七八十岁的老太婆，才有这么好的脾气，难道是个老妖怪？哎呀我的妈，吓死我也。

　　安倩一边对着伊云狂使眼色叫他不要多说，一边对着紫静道：“大师，您在这里与毒皇作战，是为了大萌国的江山社稷，黎民百姓，我们帮你照顾一下徒弟，也是分内之事，这件事我一定会帮你做好的。”

　　结果事情就这么拍板定下来了，小紫月才上了山，又要随着大家下山……何其坑爹！

　　当然，伊云还是满爽的，早就想养只萝莉了，现在得到了对方家长的同意，可以名正言顺地养萝莉，哈，哥哥怀抱萝莉逗弄的野望，就快要实现了。

　　“小紫月，下山前，师傅最后提醒你一句话。”紫静招手把小萝莉叫到面前，摸了摸她的小脸道：“下山注意事项一定要记住，男人是老虎，遇见了千万要躲开……”

　　“扑哧！”伊云吐血倒地，这坑爹的尼姑，我可以吐槽她吗？


第37章 小尼姑的晋升之证

　　伊云、安倩、李诚雨等人，带着小尼姑紫月下了山，与旅团重新汇合在一起。白白爬了一趟四面山，小萝莉没能送回家不说，反而入了队……计划总是赶不上变化快。

　　而且这一趟四面山之行，还碰上了敌方的五阶怪物，想着四面山顶黑烟滚滚，沙鸟毒毙的场景，伊云的心里一阵一阵的不爽，幸亏我方有五阶“神尼”压着他，不然我碰上这种怪物，那不是死定了？

　　当然这些都不是最讨厌的，最讨厌的收获，是一个三阶的“刺客”隐身跟在屁股后面，不知道什么时候她就会再次出现，从背后给人来上一下。外面的世界太危险，果然只有宅在家里才是最理想的生活方式。

　　伊云对现状非常不满！作为一个顶级的宅男，伊云玩任何游戏都喜欢走在巅峰，就算不能成为全服务器里排第一的，也要排在第一阶层，绝不允许自己走在街上随便被人踩。

　　可是现实的情况是，他的单挑能力极菜，能转的战斗系职业只有“民兵”，熟练度才25％，治疗系的“医师”没有战斗力，法术系的“道士”虽然攻击力出众，但是肉身太脆弱，放法术还要读条，碰上以偷袭为主的三阶“刺客”隐着身从背后摸过来，自己连还手的能力都没有。总是需要肉盾队友在前面扛住敌人，才能得到出手的机会。

　　不行，必须练级啊！

　　当天，旅团在沙漠里走了几十里路，傍晚的时候扎下了营地，生火做饭。众人坐在一起吃过晚饭，伊云突然一把抓住了凌云儿的手，低声道：“小云儿，走，陪我去练级。”

　　“啊？又要练级？是拿刀子割自己然后练治疗术吗？”凌云儿吓了一跳，赶紧道：“公子，别再这样练级了，婢子吓坏了，你要割就割我吧。”

　　“不是啦！这次我要练‘民兵’。”伊云很认真地道：“虽然我可以转二阶的‘道士’了，但是‘道士’肉身太脆弱，施法还要读条，不利于单挑。我觉得要想提高自己的实力，练习战斗系的职业是必须的。一对一拼命的时候，还是战斗系的职业比较靠谱。”

　　“哦……可是……婢子不懂这个要怎么练。”凌云儿用手玩弄着自己粉红色的衣角，低声道：“公子不会是想用‘初击’打自己吧？那样会打出人命的。”

　　“不是啦！”伊云摇头道：“我猜测战斗系的职业练法应该与治疗系不同，说不定不需要用技能打中人，只要和实力相当的人格斗，应该就会有长进，小云儿，你是二阶的侦察系，肉搏战时的实力与一阶的民兵差不了太多，所以我想找你陪我对打练习。”

　　“明白了，婢子乐意效劳。”凌云儿笑嘻地跑开，不一会儿就拿了两根小木棍过来。两人走到营地中间的沙地上，各自拿了一根木棍儿，准备对练。

　　“转职……民兵……当前民兵总熟练度25％……”力量立即从伊云的体内升起，身体的敏捷度和反应力也有了小幅提高，并且手上的木棍也因为“初级器械掌握”（当民兵在使用刀枪剑戟等兵器时，战斗力小幅提升），感觉拿在手里十分顺手，有种能灵活使用的感觉。

　　伊云呼了口气，提起手中的木棍，对着凌云儿道：“来吧，小云儿，拿木棍来打我。”

　　看到两人要对练，旅团的妹子们从各个营帐里走了出来，围到了两人身边。安倩牵着小紫月，李诚雨背着她的点钢枪，也走到了一边。

　　小紫月拍着手道：“哇，有大姐姐要收拾老虎，真是打虎英雄！”

　　李诚雨感觉到十分奇怪，忍不住向安倩问道：“小王爷这是在玩哪一出？他的职业好像是世袭统御系的‘小王爷’，完全没有战斗力，我听说他还有个什么秘密的宝物可以让他变成‘医师’，这也是没有战斗力的职业，他拿个木棍和凌云儿姑娘对打，有什么意义？只怕一招就被放倒了吧。”

　　安倩微笑道：“李将军，你就等着看吧，我相公可不只是‘小王爷’那么简单，他还有别的本领。”

　　李诚雨扁了扁嘴，心想：得了吧，废物纨绔，整个四川谁没听过他的恶名，哪有什么本领。

　　正想到这里，场中的伊云身上绿光一闪，头顶跳起两个大字：“民兵”。

　　咦？李诚雨大吃了一惊：“这家伙还兼着‘民兵’这个职业？”

　　安倩笑而不语。

　　李诚雨扁着嘴，更加不爽了：“这家伙果然是纨绔，有个好爹啊，渝王爷也不知道给了他什么宝物，居然可以把职业变来变去的。”

　　“嘻，这种宝物我也有哦。”旁边的小紫月突然就拍起手道：“李姐姐，我有一个可以让自己获得新职业的宝物，是下山的时候师傅给我的。”

　　“什么？”李诚雨又吃了一惊。

　　只见小紫月从怀里摸出一张金色的纸片，这张纸片也不知道是什么纸质，轻如羽毛，金光灿灿，大约像后世的奖状一样大。她将纸片展示出来，只见上面写着一排金光闪闪的大字——僧侣系一阶晋升之证。然后旁边又写了一排金色的小字——“使用条件：无职业的光头。”

　　“这……这就是传说中的晋升之证！”李诚雨和安倩，还有旁边的小雨、言菀菀等人全都惊呼出声，就连正准备对练的伊云和凌云儿也忍不住转过头来看。

　　这还是妹子们第一次亲眼看到晋升之证，人人都脸现惊羡之色，李诚雨忍不住就郁闷地嘟起了嘴：“你们全都是富二代……就只有我没人爱……”

　　小紫月笑嘻地将那张晋升之证扬了扬，笑道：“师傅说，如果碰上困难，就把这个使用掉，我就可以变成一阶的‘沙弥尼’，如果没什么困难，就不要用了，做个普通的小尼姑更有利于修行。”她的小光头晃过去晃过来，十分可爱。

　　安倩摸了摸她的头，笑道：“快收好吧，你看李姐姐的口水都要滴到沙地上了，让她看久了，她会哭的。”

　　小紫月倒是挺大方，她将晋升之证往李诚雨面前递来道：“李姐姐想要这个吗？我可以送给你哦。”

　　“我……我才不想要呢。”李诚雨向后退了一步，好不容易才克制住了想伸手去接的冲动，咳了一声道：“特别说明一下，我已经是三阶‘武将’了，对于一阶的僧侣系晋升之证，我才不想要呢！对，我一点也不想要！何况这张证的使用条件是没有职业的光头，我李诚雨一头青丝如云，美丽无极限，用不了它。”

　　小紫月嘻笑了笑，对着旁边萌娘旅团的普通妹子们道：“有谁要吗？剃成光头就可以用了。”

　　众妹子整整齐齐地向后退了一步，躲得远远的！开什么玩笑，咱们都是正当青春年华，才不要剃成光头去当尼姑呢，这张晋升之证你还是留着自己玩吧。如果你这张晋升之证是别的任何一系，咱们都可以考虑，偏偏是僧侣系，太坑爹了。

　　场中的伊云摇了摇头，哭笑不得。像这种可以转职成僧侣的玩意儿，如果换成一群男人，总会有一两个愿意要呢，因为男人这种东西，为了提高实力，往往愿意牺牲很多东西，剃成光头当和尚有什么关系？又不会怀孕，怕什么。而且酒肉和尚照样可以吃肉泡妞，当和尚也不会有什么损失。看看人家东方不败，割掉那话儿也要练葵花宝典，追求力量到了变性的地步，那才是纯爷们儿，真汉子！

　　女人为了保住自己的头发，居然送到手的宝物都不要，没劲，算了，我别理她们，还是练自己的级吧。伊云见凌云儿迟迟不愿意对自己发动进攻，只好自己主动，轻喝一声，一棍子扫了过去。


第38章 婢子会让公子舒服

　　伊云抢前一步，一棍扫出。凌云儿身子一闪，轻轻避开，回击一棍。她的职业带有“身法灵动”这个被动技，伊云想要击中她也没这么容易。不过凌云儿的职业毕竟是侦察系，战斗力是很低的，她的回击也没什么威力，一阶的伊云也足以应付。

　　两人的木棍你一棍我一棍地攻守了起来，偶尔木棍会交击在一起，发出“碰”的一声闷响。

　　闷热的风在两人身边卷过，时间一点一点过去，两人从傍晚一直练到了天黑，由于这样的练习太沉闷，旁边观看的妹子们也慢慢散去了，就连安倩都抱着小紫月回了营帐，李诚雨更是早早就回去了，她是三阶“武将”，对于“民兵”和“斥候”的对练实在看不上眼。只有言菀菀一个人守在旁边，滋有味地看着伊云的身影。

　　差不多过了一个小时，伊云和凌云儿都出了一身汗水，这时伊云突然听到脑海中响起“叮”的一声提示音，大转职系统提示道：“经过长时间的练习，你获得1％的熟练度……当前民兵总熟练度26％……”

　　听到这个提示的一瞬间，伊云就停下了手，对面的凌云儿也顺势停了下来。

　　“好啦，今天就练到这里……呵……”伊云挥了挥手道：“取得了一定的成果，满不错的，小云儿，谢谢你啦。”

　　嘴里虽然说得轻松，伊云心里却对着大转职系统一通臭骂，一个小时才涨1％，好坑爹，练级的难度设定也太高了吧，我想把战斗系练到二阶的话，起码还得和小云儿对练七十几个小时，好辛苦啊。

　　算了，辛苦就辛苦吧，七十几个小时说起来也不算太慢，总比韩国泡菜游戏练级要快了，像《天堂》一类的韩国泡菜游戏，练一级岂止七十几小时，七百小时都未必能成。

　　这样一想，伊云倒也比较释怀，以后每天抽空练上几小时的话，晋升二阶也要不了多久，说不定旅团还没走到成都，自己就已经晋级了。他挥手让凌云儿自己去休息，他也拖着疲倦的身躯返回自己的营帐去。

　　一直在旁边观看的言菀菀见到凌云儿走了，四周已经没有别人，立即刷地一下跳了过来，笑道：“伊公子，你练武艺的样子好帅。”

　　“呵，这话我爱听，本公子就这个优点是无法被任何事情所掩盖的。”伊云得意兮兮：“菀菀，你突然跑来夸我，是打算要干嘛啊？”

　　言菀菀红了红脸，似乎有什么话不好意思说，不过她是个大方的姑娘，只羞了一瞬间就鼓起了勇气，认真地道：“伊公子，你能不能向二小姐开口讨要我，让我……就像凌云儿一样，当你的婢女。”

　　“啊？为啥？”伊云大奇。

　　言菀菀的俏脸又红了一下，然后抬起头，满脸认真地道：“婢子的命，是公子自残了十几刀才救回来的，婢子这辈子都记得公子的好，想要尽我所能服侍公子……小云儿虽然很贴心，但是我觉得她这孩子太害羞了，很多事不好意思做，换成我的话，保证可以让公子过得更舒服的。”

　　伊云：“……”

　　不是吧，言菀菀的意思是，她可以做一些凌云儿不好意思做的事？那这些事究竟是什么事呢？啧，难道是这种事和那种事，爱做的事和羞人的事？

　　伊云的口水哗啦地就流了下来，打湿了脚前面的沙地：“菀菀，咱们先来演习一下吧，你究竟要让我怎么个舒服法？”

　　“先回营帐吧……婢子才好意思做……”

　　伊云猛点头：“对，回营帐才是王道，光天化日之下，本公子也会略略有一丁点儿害羞。”

　　他拖着言菀菀的手，飞快地跑回营帐。营帐里东西倒是很简单，一张辅在地上的床，一个鸟笼，别的啥也没有。言菀菀红着脸道：“你……你只管躺在床上别动……让婢子来服侍你……”

　　哇哈，伊云心中大爽：“不动，傻子才动，公子我绝对手指也不动一根，你要让我舒服个够哦。”他往床上仰面一躺，脑海里立即浮现出好几十种日本动作片的画面来，女上位、观音坐莲、背后骑乘位……等等花样有如走马灯一样在脑海里盘旋。

　　“公子睁着眼做啥？闭上嘛……婢女还是有点害羞！”言菀菀低声道。

　　“闭，当然闭，马上闭！”伊云毫不犹豫地闭上了眼。

　　营帐里安静了几秒，伊云感觉到言菀菀的身体缓缓地靠到了他的床边……哇……好爽……胡思乱想开始放飞，现在她一定在脱衣服了，接下来就会脱我的衣服……然后……哞哈……

　　正想到这里，伊云突然感觉到一双温柔的小手按在了自己的手臂上，轻轻锤打起来，接着这双小手从上到下，一直锤到了伊云的腿上，帮助他疲倦的身体放松。

　　“公子……舒服吗？”言菀菀害羞地问道。

　　“你说的让我舒服，就是按摩？”伊云大汗：“那你还说很害羞？”

　　“是啊，按摩难道不舒服吗？”言菀菀羞答答地道：“婢子还从来没给男人按摩过，以前就只给二小姐按过呢，当然要害羞了。”

　　伊云：“……”

　　我操，太坑爹了，我差点忘了这里是个类似明朝时的古代，这时代的女人比我那个世界保守得多，什么女上位、背后骑乘位、观音坐莲……化成灰灰吧，哪有女人敢这么大胆主动做这些事，我……我哭！

　　“公子，你怎么看起来有点想哭？婢子按得太用力了吗？你哪里疼？”言菀菀大急。

　　坑爹啊，哥们儿我受不了了，伊云坐床上猛地一下坐起来，一把搂住言菀菀的腰，将她拖进怀里，然后猛地一个吻印在了她的唇上。

　　言菀菀被吓了一跳，一吻下来，全身都软了下去，惊慌地道：“呀，公子，你……你这是在做什么……呜……”嘴唇被堵住，她后面的话全都吞回了肚子里。

　　都是你不好，是你勾引我的。伊云在心里给自己找着借口，一只邪恶的大手从言菀菀的衣衫下摆里钻了进去，顺着光滑的腹部向上摸，袭向她宝贵的处女峰。嘴里邪恶地调笑道：“菀菀，你的按摩方法不对，公子我现在来教你用嘴唇帮别人的嘴唇按摩的方法，顺便教你怎么用手按摩别人的胸部……”

　　“呜……公子你骗人……你这不是按摩……”言菀菀轻微地挣扎了一下，并没有很认真地反抗。她忍不住闭上了眼，感受着伊云的手掌在她胸部上揉捏的感觉，舒服得全身都放松了下去。

　　伊云听她说骗人，知道人家并不是傻得啥也不懂，心中倒是点不好意思，手上的动作不由得一缓，却听言菀菀嘻一笑道：“伊公子……我觉得……你还可以再多揉两下……”

　　伊云：“……”

　　我晕，这小妮子，果然一开始就是存了勾引我的念头，我还以为她不懂，结果她懂得很嘛。既然送到嘴边，不吃掉就是对不起自己！伊云大喜过望，将她往床上按了下去。

　　其实言菀菀还真的是一开始就打着勾引他的念头而来，她是一个婢女，虽然是大户人家的婢女，但终究也是婢女，将来的归宿大抵只有三种：一种是嫁给主人家里的看家护院，家丁小厮，继续为主家服务。第二种就是被主人放出家门，找个平凡的男人嫁掉做正妻，将来过着贫穷而且艰苦的日子。第三种就是嫁给某个富商做妾，将来衣食无忧，过着比普通女人好一点生活。

　　对于她这样的婢女来说，给富商做妾毫无疑问是最好的出路，但是纳妾的富商一般都又老又丑，没一个长得帅的。她好不容易碰上伊云这样的人才，又年轻，又有本事，似乎还有点家世，养得起沙八哥，敢穿着公子衣服冒充朱云！绝对是豪门子弟。

　　她早就对伊云有了好感，再加上伊云自残救她的命，这一下更是坚定了她的信念，哪怕是倒贴主动……也要做伊公子的妾室……

　　这一下勾引成功，言菀菀心中大喜，双手抱住了伊云的背，双脚紧紧缠住了伊云的腰，像八爪鱼一样吸在了伊云身上，红嘟的小嘴唇主动来找伊云的嘴，还伸出了可爱的小舌头……胸部上面的两颗红珠子瞬间就硬了起来，顶在伊云的手掌心里。

　　伊云赶紧手忙脚乱脱她的衣服！

　　说实话，脱女人衣服是个技术活，菜鸟宅男往往很难搞定，伊云弄了半天，还没把言菀菀的衣服脱开，就在这时……营地边缘突然传来一阵惊呼声，有个妹子的声音惊呼道：“不好了……有个姐妹被打晕了，快来人啊！”


第39章 春梦了无痕

　　女人的尖叫声在营地里回响了起来，随后，整个营地都炸了，不停地有妹子的声音传来：“怎么了？发生什么事？”

　　伊云和言菀菀正紧紧地抱在一起，眼看要发生点羞人的事，结果外面这么一闹腾，两人同时跳了起来，然后凌云儿也从外面冲了进来，急道：“伊公子，有个放哨的姐妹在营地边上被人打晕了……现在二小姐和李将军正在赶过去查看，您也去看看吧。”

　　她冲进来甩出一句话，随后就发现言菀菀也在营帐里，衣衫不整，脸带红晕，不由得吃了一惊：“菀菀，你在这里做啥？”

　　“我在帮伊公子按摩！”言菀菀说得理直气壮，不带一丝羞意，反倒比伊云还大方。

　　“原来是按摩啊。”凌云儿也没深究，原来这年头的婢女帮主人按摩实在是太平常不过的事了，根本不值得大惊小怪。别说按摩，滚床单帮主人解决生理需要也是分内之事，凌云儿再也不提这事儿，拉着伊云就向外跑，言菀菀跟在后面。

　　三人到了营地东边，只见这里已经围了一大群人，安倩站在人群中间，手上抱着一个妹子，那个妹子伊云见过一两次，是一名“斥候”，此时她双眼紧闭，后颈上有一道红色的印痕，看样子是木棍打出来的。

　　伊云和安倩、李诚雨三人交换了一下眼情，心里都在想：是四面山上那个刺客！

　　“伤得怎么样？”伊云走过去问道：“要我转职成医师来医治她吗？”

　　安倩摇了摇头道：“不必，和上次李将军的伤一样，刚刚打晕，不轻也不重，这个刺客出手的力度非常精准，她没想杀人。我这婢女用不了多久就会醒转过来，治疗术用不上。”

　　“这里还有一张纸条！”一个妹子拿着张纸条走了过来道：“是偷袭者留下的。”

　　众人凑到一起看，这字条是用繁体字写的，龙飞凤舞，虽然伊云认得不少繁体字，但真的到了古代才发现，这个时代用的字比后世的繁体字还要繁……有许多字压根用法就跟后世不同……伊云认了半天都没认全。

　　安倩读道：“乖乖交出软木塞子，再把重庆恶少五花大绑送出来交给我处置，不然贵旅团在前往成都的路上，将会有人不停地倒下……”她读完之后立即大怒，从腰间刷地下抽出宝剑，使出“三才步”，满营游走寻找起刺客来，只见月光下拖着她宝剑的寒光，身影一闪就是几米远……

　　“晕，笨女人快回来。”伊云其实也很怒，自己眼看要和言菀菀进行到那一步，可以完成从处男毕业的课程，都怪这该死的刺客，但是像安倩这样没头苍蝇一样去找也不行啊，他大汗道：“你这样找怎么找得到？她只要隐着身找个沙丘后面一蹲，你一辈子也别想把她找出来，做事不要这么冲动无脑。”

　　安倩被他吼了一句，顿时醒悟，愤愤地退了回来，大声道：“可恶的刺客，正面打不过我，就玩阴的。”

　　“传令所有姐妹们，至少两人到三人一起活动，都竖起耳朵小心背后……”安倩挥手让那斥候去发命令，随后郁闷地叹了口气：“这下麻烦了，我还以为那‘刺客’被我剑气所伤，几天之内不会来骚扰我们，没想到她这么快就来了。”

　　“确实挺麻烦的！”李诚雨也皱起了眉头：“这家伙来无影去无踪……小王妃又不可能随时用‘听风辨器’去找她，让她一直这样跟在咱们旅团后面，真是祸害无穷。”

　　“总之，大家提高警觉性，不要再单独行动！”安倩挥了挥手道：“小紫月和我住一个营帐，应该没问题，别的人自己挑选两到三个伙伴同住一个营帐，哨兵三人一组，不要再一个人放哨。”

　　安倩一番指挥，有战斗力的妹子们各自分派了开去，但是萌娘旅团人太多，拥有职业的人却不多，根本没法分配得起来，许多没有战斗力的妹子只好几十人组成一队，一起挤在一个帐篷里，当真是人挤人了。

　　“那个……我和谁一起呢？”伊云指着自己的鼻子。

　　“我！选我和伊公子一个营帐。”言菀菀挥着双手跳了起来。

　　伊云大喜，哈，和菀菀住一个营帐的话，就可以继续做那些羞人的事了。没想到旁边的凌云儿也跳了过来道：“还要加上一个我！我是伊公子的婢女，当然应该保护他的安全。”

　　这个……你来不太妥吧？伊云扁了扁嘴，他对凌云儿也是很有好感的，有染指的兴趣，但是凌云儿很害羞，不好下嘴，远不如言菀菀懂风情。伊云当然是更想和言菀菀单独住在一起，男人这东西就是这样，你要问男人喜欢哪种女人，可能有很多男人都会告诉你喜欢清纯型的女人。但你要问男人更想和哪种女人住在一起，清纯女人立即被踢飞，还是选个大方开放点的女人才是王道。

　　清纯女人这种生物，是用来看的，不是用来睡的。

　　可惜……伊云的邪恶思想并不是能光明正大说出来的，这种事只能在心里想想。最终的结果是伊云、凌云儿、言菀菀三人住同一个营帐。伊云睡在床上，两个婢女各自裹着一个睡袋睡在沙地上。

　　当天夜里静静的，营地的哨岗增加了好几组，所有人都不敢喧哗，竖着耳朵听着周围的动静，生怕那个刺客静悄悄地摸到了自己的背后。

　　月光洒在营地上，惨白色的一片。

　　伊云睡在床上，感觉到自己身边不远处就睡着两个青春靓丽的少女，但是自己却不好意思扑过去，心里猛吼着：坑爹啊！好想把凌云儿扔出营帐去，然后把言菀菀拎上床来啊！但是……为了那啥，而把忠于自己的婢女扔出营帐的想法，会不会太没节操了？不对，哥们儿我还是有节操的，如果我真的没节操，现在就扑过去把两个妹子一起办了。我之所以不好意思厚着脸皮这样做，正是有节操的表现。

　　对，我是重庆十大杰出青年之一，有节操的好人！呜，真不想当好人啊……节操什么的要是我可以勇敢地丢掉就好了……


第40章 精简队伍，六个人的旅行

　　第二天大清早，伊云顶着一对黑眼圈醒了过来，他虽然做了一个春梦，但大多数时间没睡着，平生第一次和两个美少女同屋睡觉，这难度对于废宅来说相当的高。

　　没想到他醒过来一看，凌云儿和言菀菀也是黑眼圈……原来两个少女同样是第一次和男人一起睡在一个营帐里，也是一晚上都没睡着。

　　三人对视了一阵，起初有点尴尬，然后同时哈大笑了起来。伊云拍了拍手道：“今晚咱们都好好睡觉，别再胡思乱想了。”

　　“婢子……才没有胡思乱想。”凌云儿害羞地说了一句，扭头跑出了营帐。

　　倒是言菀菀比较大方，见到凌云儿出去了，她赶紧闪身到伊云身边，飞快地在他脸上亲了一口，笑道：“今晚我还要胡思乱想，昨晚我梦到伊公子和我……嗯……今晚还想做同样的梦。”

　　伊云只感觉到心里一阵麻痒痒的，好想把她立即推倒在床上办了。不过凌云儿的声音从外面传了进来：“伊公子，言姐姐，快出来啦，你们还在里面做啥？”

　　两人只好放弃了进一步的亲热举动，走了营帐。

　　天光大亮，清晨的阳光就已经十分燥热了，烤炙着黄沙。

　　伊云听到前方传来一阵妹子们的嘈杂之声，他带着凌云儿和言菀菀挤过去看发生了什么事，结果见到一圈妹子围在一个帐篷前面，正在叽叽喳喳地说着话，安倩和李诚雨带着小紫月也在中间。

　　“又发生什么了？”伊云问道。

　　“有十三个姐妹被打晕了。”安倩沉着脸道：“昨晚住在这个帐篷里的十三个姐妹都是没有战斗力的，其中两个一阶‘行脚商’，十一个是普通人，全部被那个刺客打晕了。她可能是趁着她们睡着了，在睡梦中将她们一人打了一棍。”

　　“什么？”伊云顿时怒了：“这种恶事也做得出来？太可恶了！”

　　安倩叹了口气，手上又拿出一张纸条，上面写着“交出软木塞子和重庆恶少，我就放过你们”，她用求助的眼光看着伊云道：“她又留下了这样的纸条！唉！我也知道自己有勇无谋，这种事发生了竟然全无办法，你说我们该怎么办？这样下去，姐妹们都没法睡觉了。”

　　伊云皱起了眉头，想了半天，最后摊手道：“看吧，我上次就和你谈过这个问题，咱们这个旅团太大了，人太多，尤其是没有战斗力的人员太多，碰上这种事的时候，顾前无法顾后，就会陷入很大的被动之中，所有没有战斗力的妹子都会成为巨大的负担。”

　　安倩点了点头。

　　伊云用手敲了敲桌面，很认真地道：“是时候把旅团分割开了……夫人，咱们从今天起就把旅团一分为二吧，只留下几个人和咱们一起走，别的人另成一团，分两路去成都，到了成都再会合。”

　　他补充道：“这个刺客的目标是软木塞，另外对我很感兴趣，估计是想抓我去做人质，然后利用我的身份向重庆绿洲要求赎金一类的东西。所以，只要我们和大部队分开成两路走，她就只能选择我们这一路尾随，没有战斗力的妹子们就安全了。而我们这一路，只留下很少数有战斗力的人，她下手的机会就少了很多。”

　　“有道理！”李诚雨在旁边拍了拍手：“看不出来有名的废物小王爷重庆恶少，也能想得出这样的主意，特别说明一下，我一直以为你满脑袋都是豆腐渣。”

　　伊云耸肩，啧，你只管用嘲讽吧，反正你说是朱云的坏话，不关我事，我才不会和你生气呢。我不生气，不生气，不生气才怪！

　　伊云一把抓住了李诚雨的手，恶狠狠地道：“你要是再对我这么无礼，我就把你推倒在地，摆成十八般模样，你猜你老爹会不会为你出头？”

　　李诚雨被吓了一跳，这重庆恶少是有名的恶棍，做过的恶事不知道有多少，要是他真的强推自己……那可真是完蛋大吉，爹爹要拍他马屁，肯定不会为我出头的，说不定反而笑嘻地把我送给他做妾。

　　她赶紧缩到了一边，不敢再来趟这浑水。

　　伊云和安倩两人商量了一会儿，最终还是把旅团分成了两半，安倩、伊云、李诚雨、小紫月肯定是要走在一起的，另外再让言菀菀、凌云儿这两个婢女随行，照顾大家的饮食起居。其余的人，全部划进另一队，以令狐雨为领队，到达成都之后再会合。

　　这一下身边只剩下六个人，五匹骆驼，货物也不用携带了，只需要带上少量的食物和饮水即可，这种程度的小队伍行动起来快捷灵活得多，相信那个“刺客”可以出手的机会也就大大减少，接下来只要小心翼翼地前进，就不会再有问题。

　　离了大部队，安倩的心有点空荡荡的，萌娘旅团的妹子们大多数都是安家的婢女，有许多妹子是从小和安倩一起长大的，每天在安家大院里抬头不见低头见。她从小到大也习惯了被大群婢女包围在中间的生活，这一下子突然分开，身边只有几个人，非常的不习惯。

　　伊云柔声安慰了她几句，不过没什么效果。倒是他安慰人的时候被李诚雨看到，害得李诚雨十分震惊，重庆恶少也会安慰女人？这事情太离奇了！

　　分路之后，行动起来果然快捷多了。而且六个人走在一起，全部在安倩的“听风辨器”范围之内，谁都不用担心被刺客偷袭，那个女刺客似乎也知道猎物不好下嘴了，一连几天都没有再出手。

　　到了晚上睡觉的时候，安倩、李诚雨小紫月三人睡在一个帐篷里，伊云则还是和言菀菀、凌云儿三人一个营帐。刚开始伊云还是有点心猿意马，没想到两三天之后，他就可以睡得很沉了，看来并不是宅男不勇敢，而是以前没经验，只要有了经验，别说两个妹子同房睡，就算一百个妹子同房睡，也能保持明镜止水之心。

　　伊云每天都会花大量的时间与凌云儿对练，他的“民兵”熟练度也在不停地升高。

　　几天后的一个傍晚，大伙儿来到了一个小小的绿洲，这个绿洲很有意思，仅仅只有百米方圆那么大的一个小湖泊，湖泊周围长了一圈树，几颗草，除此之外的地方全是黄沙。

　　由于绿洲太小，这里没有居民定居，只有一个大萌国官方开设的驿馆，这个驿馆用土墙将整个绿洲全都围在里面，搞得像城墙一样，驿馆门口挂了一个巨大的牌匾：“永川大澡堂”。

　　原来这个绿洲叫永川，伊云觉得这名字很耳熟，后来才想起来，永川是重庆辖的一个区县，就和江津差不多。没想到啊没想到，在这个世界里永川变成了一个大驿馆，不光提供给来往的行人们住宿和吃喝，最重要的是提供洗澡服务。

　　绿洲中间的小湖泊被白色的布幕罩起来，弄成了一个大澡堂，里面又用布幕分割成两半，一边是男澡堂，一边是女澡堂。

　　沙漠中居然还有这种东西，伊云完全理解不能，不过他也没想去理解，反正这个世界已经够奇葩，也不差再多奇葩这么一点点。

　　一男五女走进了驿馆，伊云发现身边的几个妹子眼中都射出欣喜的光芒，似乎在热切地期盼着什么，伊云忍不住问道：“你们在开心个啥？有什么值得高兴的事发生了吗？”

　　李诚雨冷哼了一声道：“这还问用？当然是可以洗澡了！我必须特别给你说明一下，女人是不能不洗澡的，就算在沙漠里，我们也有一颗向往洗澡的心，这个澡堂就是女人的天堂啊。”

　　伊云：“……”

　　一个长相丑陋的健妇站在柜台后面，看来是澡堂的老板娘，她用热情的声音招呼道：“哟，六位客官来住店啊？本店的住宿费十分便宜，一百两银子一个人，童叟无欺，十分公道。”

　　“神马？一百两？我晕！”伊云虽然对这个世界的货币购买力还不太了解，但是在江津绿洲里也略略打听到了一点儿了，这个世界里一两银子相当于后世的五百元人民币，这个坑爹的旅馆居然一开口就是一百两银子，相当于收5万人民币，这简直是……坑爹啊！

　　和伊云的大惊小怪不同，财大气粗的安倩二小姐根本不在乎，她手一甩，几张大萌国全国通行的银票就扔了出来，飘飘荡荡地落在了柜台上：“我管你什么价，银子拿去，快去准备晚饭，吃完之后我就要洗澡。”

　　二小姐……你是离家出走啊，身上的银子省着点花……伊云大汗。


第41章 永川大澡堂

　　永川大澡堂一点都不热闹，这里的顾客很少，其实……就只有伊云他们六个人坐在小湖边吃着饭，整个永川绿洲静悄悄的，听不到人说话的声音。

　　吃完饭之后，伊云和凌云儿又对练了一阵，经过长时间的练习，伊云的“民兵”已经快要毕业了，今天应该是“民兵”的最后一次练习！练到夜色笼罩下来的时候，伊云听到自己的脑袋里响起“叮”的一声提示：“当前民兵总熟练度100％……进阶条件达成……你可以进阶为新的职业……”

　　“二阶游侠系：剑童。”

　　“二阶战斗系：兵卒。”

　　“二阶战斗系：护卫。”

　　“二阶侦察系：斥候。”

　　“二阶远程系：弓兵。”

　　哇，这次的职业好丰富，伊云一时犹豫了起来，我该转成哪一个呢？虽然大转职系统在手，我可以随意在所有职业中乱转，不过我现在已经知道了，每一个职业都有单独的熟练度，我选哪一个职业主练是很重要的，关系到以后自己的成长，不能再像刚刚来到这个世界时随便选个职业就乱练了，不然熟练度分散得乱七八糟，对进阶非常不利。

　　伊云皱起眉头仔细想了起来，“剑童”，这个很容易理解，就是玩剑的嘛，估计这个职业的三阶就是安倩的“剑客”，将来的进阶职业应该也全是玩剑的，走江湖路线，所以叫游侠系。

　　“兵卒”、“护卫”、“弓兵”这三个职业我已经碰上过多次，这三个职业都是用于战场，“兵卒”主攻，“护卫”主防，“弓兵”主远程打击，属于烂大街的职业，战场上随便一抓就几十几百个，这几个职业进阶估计就是变成三阶的“武将”。

　　至于侦察系的“斥候”，凌云儿就是这个职业，进阶之后应该就是“刺客”吧……

　　天啊，转哪个职业让我好头痛！感觉玩剑很不错，有江湖大侠的感觉，但是走战斗系将来转“武将”也很威风，冲杀战场，风林火山很有派头。最后的“斥候”看起来最弱，但是“远望”可以用来远距离偷看妹子洗澡换衣服，将来转成“刺客”就可以隐身，近距离偷看妹子洗澡换衣服无往而不利，转哪个？转哪个好呢？伊云抱着脑袋苦苦冥思。

　　以往玩游戏的时候，伊云也经常会出现选哪个职业犹豫不决的情况，当时的解决办法就是打开搜索引擎或者相应的游戏的网站，去查看相关的帖子，看别的玩家说的经验心得，判断出哪个职业最强，自己就选哪个。但是在这个世界里没有互联网，无法使用搜索引擎，而且职业之间也无法单纯地横向对比，似乎都有各自的用处，这一下转什么职真是伤透了脑筋。

　　算了，想不出来就先不想！反正临时转职也是可以的。豁达的宅男最终决定放弃选择，车到山前必有路，柳暗花明又一春，先把这事丢开不管。

　　这时身边的几个妹子们也都吃完晚饭了，大伙儿正在商量着去洗澡的事。

　　“马上就可以洗澡罗。”小尼姑紫月开心地拍着手：“我最喜欢洗澡了，但是四面山上没有水，每次洗澡都要下山去江津县里的小湖洗，真的是很难受呢。”

　　旁边的几个妹子同时点头：“洗澡最舒服了，整天的风啊沙的，不洗洗澡实在是难受得要死。”

　　伊云听到这个话题，精神大振，在旁边点头道：“嗯，一起洗！”

　　“一起？”李诚雨大怒道：“你这纨绔，又在打什么歪主意？”

　　“呀，难道你们忘了有女刺客躲在旁边，随时可能向我们下手，你们五个女人在一起很安全，但是我一个人去洗澡多危险啊？万一女刺客趁我洗澡的时候跳进澡堂里来偷袭我怎么办？”伊云摊手道：“你放心，我一点都没有想歪，我这人最正经了，从来不想那些乱七八糟的事，比如你的胸部是什么形状，屁股大不大，这些事我都没想过，一起洗澡的时候我也不会偷看，咳……真的，我绝对不会偷看的。”

　　“你……难怪别人叫你重庆恶少！”李诚雨愤怒地跳了起来，但是想到重庆恶少背后靠山硬，自己的父亲也怕他，又不敢再乱骂，只好缩到安倩背后，低声道：“小王妃，你可不能放纵自己的男人这样乱调戏别的女人……相夫教子是女人的美德，你要相住他啊。”

　　安倩不好解释，总不能对李诚雨说：伊公子是个好人，他是伪装成朱云的恶行恶状吧？只好把脸拉下来，用复杂的眼光看了伊云一眼，然后问道：“相公……真的要一起洗澡睡觉吗？这个……妾身觉得不是很妥当……妾身不习惯和别的女人一起伺候你。”

　　“嘻！”伊云突然神秘地一笑，压低声对着对安倩道：“夫人附耳过来，我刚才突然想到了一个计策，可以把那女刺客抓起来。”

　　“真的？”安倩大喜，赶紧把耳朵凑了过来。

　　伊云的嘴唇靠到她耳边，鼻子里传来一阵淡淡的香气，差一点心猿意马，不过现在正事要紧，他压下旖念，低声道：“咱们只消如此如此，这般这般……那女刺客必定上当……”

　　“这样做……我是没问题……但是你会很危险。”安倩很认真地道：“要是女刺客把你杀掉怎么办？”

　　“放心，你只管相信我就行。”伊云很认真地道：“现在……行动开始。”

　　“好！”安倩微微一笑，然后伸展了一下手臂，笑道：“走了，洗澡去……相公，你千万别进来偷看，不然我会生气的。”

　　“当然不会偷看，我这人曾被评为重庆城十大杰出青年，大萌国未来的希望之星，怎么可能做出偷看女人洗澡的蠢事？”伊云挥了挥手道：“你们只管去洗，我来帮你们放哨，若是有其他人敢来偷看，我会把他大卸八块。”

　　安倩点了点头道：“这样就对了，做一个诚实正直的人，将来才好继承渝王爷的事业，做个顶天立地的男子汉。妾身相信你，好了，我们都去洗澡吧。”她抱起小紫月，又拉着李诚雨的手，招呼三个婢女跟着来。

　　李诚雨一阵茫然，心中暗想：这重庆恶少转性了不成？怎么突然说出这样的话？难道是为了哄小王妃开心才故意这样说的，刚才他不是说女刺客在一边窥伺吗？怎么现在又不怕了？

　　一群女人绕到澡堂的后面，在更衣室里脱掉了衣服，李诚雨虽然脱光了衣服，却还是把那个装着软木塞的小包裹绑在腰身上，看来她非常重视软木塞，连洗澡都要带在身边。这也是理所当然的事，它是江津绿洲的命脉，关系到江津所有百姓的生死存亡，不可大意。

　　随后李诚雨钻进了白色的幕布笼罩着的洗澡堂，用最快的速度跳进了水中。

　　清凉的湖水包裹着她的身体，让她觉得全身舒爽。其实她的身材是很棒的，不胖也不瘦，由于跟着身为“武将”的父亲整日操练战斗技巧，她拥有相当程度的肌肉，但是又没有一丝多余的肥肉，属于非常完美的体型，健美的肌肤有着完美的流线型线条，十分好看。

　　随后安倩、凌云儿、言菀菀、小紫月等人也相继跳进了湖里，安倩是典型的大家闺秀，虽然从小练习剑术，但身子还是显得偏瘦弱，有一种清秀的美，好玩的是她连洗澡也蒙着面纱，另外两个婢女也各有各的美感，凌云儿是青涩的纯美，言菀菀却显得大方而又活泼。只有小紫月因为年龄太小，只有九岁，所以前平后板，没啥看头。

　　为了防止女刺客突袭，安倩带着她的宝剑，就插在她们洗澡的湖边上。

　　湖水并不深，仅仅到妹子们的小腹，站在水里会露出姣好的上半身，迷人的线条。女人们刚洗了一小会儿，隔着一张布幕的另一边，就传来了伊云跳入水中的声音。他在湖的另一边笑道：“姑娘们，洗澡的时候也不让我看，真是太绝情了。”

　　安倩大声道：“相公，你说了不会偷看的，可别做出过分的事情。”

　　“好好，我不偷看就是……”伊云在布幕那边回应。

　　李诚雨听到她们这样隔着布幕对话，心里感觉怪怪的，这气氛……说不出来是哪里不对，反正有点不对。

　　还没等她想出个所以然，对面的伊云突然道：“不行，我忍不住了，我自家的夫人和婢女，凭什么洗澡不让我看？还在中间拉着个布幕，太讨厌了！我现在就要过去和你们一起洗澡。”

　　“什么？相公，你……你别过来。”安倩大惊。

　　李诚雨也大惊，赶紧向湖边跑去，但是水中走路阻止很大，动作奇慢，她走了几步，力气费了许多，人却没挪开多少。

　　只听到白色的布幕发出撕啦一声响，伊云撕开了布幕，光着身子跳了过来，大笑道：“姑娘们，我来啦，哈！”

　　“啊！”妹子们发出一阵惊呼声，安倩、李诚雨、凌云儿、言菀菀一起大惊着向水里缩。

　　尤其是李诚雨，简直是手忙脚乱，其实她是三阶“武将”，只要发动职业技能，冲上去轻松就可以打倒伊云，但是女人没穿衣服的时候战斗力会损失起码百分九十九，她第一个想到的根本就不是上去打，而是赶紧把自己身体遮好。双手捂着胸部，在水里瑟发抖。

　　可怜的是……伊云的目标既不是安倩，也不是那两个婢女，就连他平时最想染指的小萝莉紫月也没理会，直接就扑向了李诚雨，大笑道：“李姑娘，你洗澡时腰间怎么还挂着个小包裹？快快取掉！让小王来帮你搓搓背……”


第42章 刺客姑娘，你上当了

　　伊云光着身子扑向李诚雨，溅起了大量的水花，吓得李诚雨魂飞魄散。

　　她早就通过传闻得知，重庆恶少是一个非常非常没有节操，淫荡无耻之人，经常提着鸟笼，带着狗脚子在街上调戏良家妇女，无恶不作。但是没想到他节操匮乏到了这样的程度，居然当着小王妃的面做这种事，他就不怕后院失火吗？

　　李诚雨双手要护着双胸，没法反击，只好尖叫一声，身子向水底下一缩，迈开双腿飞快地逃跑。但是她缩下水也没用，伊云和这个世界大多数人不同，他会游泳！而且还游得飞快。

　　比起李诚雨在齐腹深的水里跑，游泳的明显要快得多。

　　伊云向水里一个猛子扎下去，一瞬间就游到了李诚雨的身边，伸手抓住了李诚雨腰间的包裹，轻轻一拖，就拖掉了包裹上面打的活节，将它夺了过来。包裹里有装软木塞的金盒子，如果是平时有人抢这东西，李诚雨一定和对方拼命，但现在这种情况下，她把什么都忘了，只想保护自己的清白，软木塞见鬼去吧。

　　“哟，小妞，跑个啥啊？乖乖来让大爷摸两下。”伊云露出满脸的淫笑，将装软木塞的包裹漫不经心地往肩上一搭，继续伸手来抓李诚雨。

　　李诚雨吓得都要哭出来了，大声尖叫道：“小王妃，救我……”

　　这一声喊，没想到真的喊来了救兵，旁边的安倩大怒，伸手一抄，从岸边抓起了宝剑，随手一甩，一道凌厉的剑气从远处激射而来，将水都劈得向两边分开，巨大的水花翻飞，一片混乱。

　　“相公，你太不像话了。”安倩身子缩在水里，水面上只露出了一个脑袋，她连洗澡也是带着蒙面巾的，所以她的脑袋就像水面上悬浮着一块布，此时她正怒骂道：“你还把我这个夫人放在眼里吗？”

　　伊云似乎吓了一跳：“这个……那个……”

　　“少在这里这个那个的。”安倩大怒道：“你当着我的面扑向另一个女人，分明是不想要我了，好，既然如此，咱们离婚！从今天起，我要和你分道扬镳。”

　　“不是吧？”伊云大惊。

　　“没什么是不是的，我说离婚就离婚，你要是不肯离，我就杀了你！”安倩恨恨地道：“快滚，不然我下一道剑气就会招呼在你的身上。”

　　“别……别拿剑气砍我！”伊云摇了摇双手，耷拉着脑袋：“好，我先走……你先消消气，回头再们再慢慢解释。”

　　他从小湖里爬了出去，上了岸，然后穿好衣服，就想回客栈里的房间。

　　安倩怒骂道：“你还想回房间？马上滚出永川绿洲，一会儿我洗完澡出来看到你还在绿洲里，必取你项上人头。”

　　“要不要这么狠啊？”伊云叹了一声气，走出了澡堂，到了门外，牵了一匹骆驼，径直出了绿洲，向着沙丘里行去……

　　小湖里的李诚雨这才静下心来，她看到小王妃出手相助，将纨绔恶棍的小王爷赶走，心中大爽，但是很快就为小王妃担心了起来，小心翼翼地道：“小王妃，你真的就这样把小王爷给赶走了？我大萌国不成文的规矩，皇室亲王，勋贵大臣的子女不得通婚，你既然是小王妃，那你家是多半没什么权势，只是个商人家庭吧，这样对他，你在重庆的家人怎么办？会被渝王爷报复的。”

　　只见安倩竖起耳朵来，仔细听了一阵，突然莞尔一笑，低声道：“嘿，李将军，刚才得罪了，我和相公在演戏呢，为了抓到那个女刺客演的戏，你别急，咱们慢慢洗完澡，慢慢穿衣服，等一会儿之后，咱们就去瓮中捉鳖。”

　　“啊？”李诚雨茫然。

　　安倩扭头道：“凌云儿，用你的‘远望’盯住他，别让他走出了你的视线。”

　　远望，是斥候的主动施放型技能，可以让斥候在一段时间之内视野变广阔，最远可以看到三里以外的地方。

　　伊云离了永川绿洲之后，翻身上了骆驼，向着成都方向缓缓而行，此时已是夜晚，有一轮皎洁的明月高悬在半空之中，银色的月光洒在沙丘上，显得冷冷的清寒。

　　沙漠的白天很热，但夜晚却很冷，交错变幻的气温是沙漠里的旅人们的大敌。

　　离开永川绿洲起码两里地之后，伊云从骆驼上爬了下来，然后将背在骆驼背上的行李解开，从里面拿出一个帐篷，将它支了起来。这个帐篷还挺宽敞，展开之后里面空间很大，起码有后世的楼房阳台那么大。

　　伊云钻进帐篷，将床铺好，然后砰的一声躺在软床上，愤愤地念叨道：“该死的女人，居然将我赶了出来，等我回了重庆，定把你安家满门抄斩。还有那个李诚雨，你不让小爷摸？哼，等小王我回了渝王府，派手下来把你强抢回府去，摆成十八般模样慢慢玩个够。”

　　他的手上把玩着一个小包裹，正是装软木塞的那个。原来伊云从小湖里爬出来的时候，并没有把装软木塞的包裹还给李诚雨，还一直带在自己身上呢，李诚雨受惊过度，压根就忘了。

　　他念叨了一会儿，翻了个身……

　　就在这时，帐篷的门帘被人掀开了，一个黄色的身影飞快地闪了进来，正是四面山上那个穿黄色斗篷的女刺客。

　　她的身法很快，闪进营帐的一瞬间，手上就出现了一根小臂长的小木棍，由于这个帐篷很小，只有阳台那么点大，女刺客一闪进帐篷就相当于站到了伊云的床边。她身子一蹲，手上的木棍击向伊云的后颈。

　　不过伊云的运气很不错，他恰好在这个时候翻了个身，这一棍没有砸到他的后颈上，而是打在了伊云的枕头边上，女刺客愣了愣，她没想到偷袭会失手，不过眼前这个纨绔并不是一个有威胁的人。他最出名的职业是“小王爷”，属于超级废物，最近这些天，女刺客隐身跟着队伍，知道伊云还有一个“民兵”的职业，不过一阶的民兵在她眼里也不值一提，根本没啥好提防的。

　　于是她手腕一翻，将木棍收了回来，指着伊云低声道：“果然是个废物纨绔，护送软木塞这么重要的事情不认真做，居然去调戏同行的战友，白白送给我这么好的机会。”

　　伊云显然是吓了一跳，身子一缩：“你……还跟着我们？天啊，你好几天没出现，我还以为你跟着另一个队伍走了，我都完全把你忘了。”

　　“废物纨绔，这么重要的事也能忘！”女刺客的嘴里轻轻哼了一声，一伸手就从伊云的手里夺走了装软木塞的包裹，然后用木棍威胁他道：“乖乖别动，跟着我走，不然我一棍子打晕里，照样把你背走，听见了没！”

　　“别打晕我，我很重的，你这么一个娇滴的姑娘要背我很困难，我会乖乖跟你走的。”伊云嘴里叨叨道：“我知道自己是废物，你抓我这废物做啥？”

　　“切，只怪你有个好爹。”女刺客的声音低沉而富有感情：“你这条烂命可以值一个软木塞，老天真是瞎了眼了。”

　　“咱这个叫拼爹胜利……”伊云嘟哝道：“你别得意，其实我是故意出来充当诱饵，吸引你现身的，你已经中了计，我夫人和李诚雨将军马上就会来救我，你还不赶紧放开我逃命？被‘剑客’盯上的话，你连逃都别想。”

　　“胡扯！”女刺客冷冷地道：“你以为我为什么要等你帐篷都搭好了才进来抓你？因为我对着永川绿洲的方向监视了足足一个多时辰，确认了她们没有跟过来，才来抓你的。别忘了我是侦察系三阶的职业，二阶‘斥候’的技能‘远望’，我也会用，我从这里就能看到两里外的永川绿洲，你夫人和李诚雨那家伙，刚刚才洗完澡正在穿衣服呢。就算她们现在从绿洲里出发，用最快的速度赶过来，我也来得及打晕你之后把你背走，你信不信？”

　　伊云：“……”

　　“乖乖认命，别想着逃走！”女刺客冷笑道：“没有那几个女人在，你不是我的对手，我希望你不要做出过激的事，逼得我杀了你。”

　　“听见了……我不逃就是……”伊云假装害怕地说了一句，突然眼中射出一道淫邪的光芒，坏笑道：“这位刺客姑娘，我可以给你提个小建议吗？绑架人质，又不想人质逃走的话，最好的办法是把人质和自己锁到一起……这样他就逃不掉了，我建议你把我们两人的手锁在一起，这样我就算想逃，不打开锁也是不行的。”

　　他居然从行囊里拿出了一逼铁制的锁栲，还有一把配套的钥匙，这东西是他从李诚雨的包裹里翻出来的，正好可以把两只手腕锁在一起，形状很像后世的手铐。

　　“咦？”女刺客微微一歪头，心中暗奇，怎么这家伙主动提出对他如此不利的建议？还拿出了锁栲，这也太不正常了，难道他有什么后手吗？她迎上伊云的眼光一看，只见他口水淋漓地看着自己纤细的手。

　　晕，原来这好色的家伙是想摸我的手，所以让我两个人的手锁在一起。

　　“废物就是废物，色迷了心窍了。”女刺客冷哼了一声，她并不在乎被人摸到自己的手，如果能完成夺取江津的软木塞，并且绑到小王爷作人质向渝王爷换取重庆的软木塞，那碰一下手有什么关系？锁起来确实比较好，可防人质逃跑。

　　她接过伊云递上来的锁枷，“啪”地一下将两人的手腕锁在了一起，然后冷笑道：“你为了摸一下我的手，居然做到如此地步，重庆恶少，名不虚传的傻，现在把钥匙给我！”

　　她这句话刚刚说完，突然见伊云莞尔一笑，脸上畏惧和淫邪的表情全都不见了，取而代之的是一份自信和从容的微笑：“刺客姑娘，你上当了！”

　　他的手一扬，手铐的钥匙立即远远地飞出了帐篷，落在了十几米外的沙丘上……


第43章 御宅，宅男的必杀技

　　伊云手一扬，将手铐的钥匙远远地扔出了帐篷，落在了十几米外的沙丘上。

　　女刺客顿时眉头一竖：“你干嘛扔掉钥匙？想让你的手一直和我的手贴在一起吗？别发傻了，我走过去将钥匙捡起来即可。”

　　伊云嘻一笑道：“刺客姑娘，我必须很遗憾地提醒你一句，在接下来的一整天之内，你绝对无法离开这间帐篷。”

　　“什么？”女刺客冷笑道：“扯蛋，我一步就跨得出去。”

　　她还真的提起脚，向着帐篷外面就走，顺便手臂使力，拖了伊云一下。

　　就在这时，伊云身上突然绿光一闪，头顶跳起一排长长的绿字：“二十四小时自宅警卫员”。

　　“嗯？一阶的什么怪职业？”女刺客不为所动，连眉头都没皱一下，一阶职业想和她这个三阶职业对打，简直是痴人说梦，她甚至都懒得动手，虽然这个职业的名字非常长，看起来很厉害的样子，但是一阶就是一阶，再怎么也不可能比三阶厉害。

　　只听到伊云微笑着轻喝了一声“御宅”然后就没了下文。

　　“你刚才放技能了？”女刺客好奇地打量了一下四周，没有发生任何变化，她不由得好奇地问道：“这个叫御宅的技能是啥意思？我什么也没感觉到。”

　　“这个嘛，让我借用李诚雨的一句话。”伊云嘻笑道：“特别为你说明一下吧，御宅是世界上最伟大的职业，‘二十四小时自宅警卫员’唯一的必杀技，当这个技能施放之后的二十四小时，也就是一天之内，我无法离开自己家，也没有任何外力可以把我从家里弄出去！当然，临时的家也是家，你只管拖，看看能不能把我拖出这个帐篷。”

　　伊云话音刚落，女刺客已经脸上变色，她从帐篷的门口跳了出去，然后用力将伊云向外面一拉，伊云全身放松，任由她拉扯，但是当她把伊云的手臂拉到营帐门口时，突然感觉到一股无形的阻力将伊云的手挡住了……

　　这股无形的阻力十分庞大，宛如天地之力，仿佛是从四面八方一起涌来，让女刺客连使力的方向都找不到，连接拉了几下，她的力气就像石沉入大海，全都消失不见。别说把伊云拉出去，就连他的一只手，也拉不出帐篷。

　　“这……还有这样的技能？”女刺客的汗水滚滚而下，她这才发现，把自己的手跟伊云的手锁在一起，是一个极大的错误，她拉不动伊云，就等同于将自己锁在了伊云身上……

　　“哇哈，怕了吧！吾辈二十四小时自宅警卫员，乃是这个世界上最强大的职业，当我宅在自己的家里时，泰山崩于面前也休想撼动我分毫，你想把我拉出去，绝无可能！乖乖等着我老婆和李诚雨赶到，将你抓起来吧，哇哈。”伊云得意地狂笑了起来。

　　女刺客又拼命拉了几下，结果当然还是分毫不动。她顿时大怒，一扬手里的小木棍道：“看我一棍打晕你，我不信你晕了还能像柱子一样把我锁在这里。”

　　“打晕也没用，呵。”伊云阴阳怪气地笑了起来：“不是说了嘛，不论任何外力都不能让我离开家，你打晕了我，也无法把我的身体搬出去，我就算晕也晕在自己家里。”

　　女刺客一阵沉默，随后恶狠狠地道：“那我就杀了你，这样总能解除你的技能了吧？”

　　“嘿，唬我啊？”伊云嘻笑道：“其实我知道你是一个好姑娘，最早在四面山上出手时，就只是打晕了李诚雨将军，并没有杀死她。后来在旅团里的营地里几次出手，都只是打晕人了，没有杀人，你手上的兵器如果不是小木棍，而是一把寒光闪闪的匕首，现在我方早就死了不少人了，如果你真的用杀人来威胁我们，我们为了保护同伴的生命，早就把软木塞乖乖地送给了你。”

　　伊云摊手道：“所以嘛……你会出手杀我的几率无限接近于零，何况我还是渝王爷世子，你要用我来换重庆绿洲的软木塞，怎么可能杀掉我？”

　　“你……你这家伙……”女刺客顿时急躁了起来，她一边拼命想把伊云拖走，一边运起“远望”看向永川大澡堂，发现安倩和李诚雨等人已经出了澡堂，正在飞快地向着这边冲过来，看来不用多久，她们就会赶过来抓自己。

　　对了，把他的帐篷弄坏，家就没有了，这样也许行！女刺客一脚踢向帐篷的幕布，将帐篷撕开了一个大洞，然后又几腿连环，将它踢倒在地。看到帐篷倒下，女刺客又拼命发力一拖，没想到还是拖不动伊云。帐篷虽然不在了，但是刚才帐篷存在的地方，还有一个无形的帐篷将伊云罩在里面。

　　伊云嘻笑道：“没用的，我是在帐篷完好的时候使用的‘御宅’，家的范围已经被认可了，就算你拆除了我的家，家的范围依然存在，我无法离开这个范围，你也无法让我离我，要一整天之后才会解除这个效果，哈。”

　　女刺客大急，威胁道：“你信不信我砍断你的手，这样就可以把你的手从锁栲里松出去，我就可以得到自由了。”

　　“不是吧？我刚刚还夸你是个好姑娘，你怎么能突然变得如此凶残？”伊云假装大惊。

　　女刺客将手里的小木棍向地上一摔，伸手入怀，刷地摸了一把匕首出来……

　　伊云扁着嘴道：“郁闷，不要这么凶残啊！这是你逼我的……转职……护卫……”

　　“叮……你获得三个主动施放型技能……”

　　“盾档：用盾牌挡下一定程度的物理攻击和法术攻击。”

　　“盾击：用盾牌击打敌人，对其造成大量伤害，并将目标击飞。”

　　“盾之壁垒：阵形技，一千名以上的护卫同时使用这个技能，可以布下盾牌的壁垒，拥有难攻不落的防御力。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能……”

　　“守护之心：当你守护其他人的时候，你的防御力将会小幅提高。”

　　“乌龟流：精研防御术的人，会形如一只乌龟，移动速度小幅度下降。”

　　我晕死，前面的都不错，最后这个乌龟流是怎么回事？难怪我一直觉得令狐雨和言菀菀的动作慢吞吞的，原来是乌龟流造成的。

　　伊云正在胡思乱想，那个急着想要脱出伊云控制的女刺客已经用自由的那只手挥起了匕首，向着伊云的手臂狠狠地跺了下来，嘴里大骂道：“你这坏蛋纨绔，我砍断你的手！”

　　“刺客姑娘，咱们不要这么狠啊！”伊云突然用脚一挑，从地面上挑起了一块盾牌，原来他早就准备好了一块盾牌在脚边，预备好了在女刺客翻脸无情的时候转职成“护卫”来使用的。

　　一盾在手，伊云将盾牌往自己手臂上一覆，使出了“盾挡”。

　　“碰”的一声闷响，女刺客的匕首刺在了盾牌上，伊云本来打算迎接硬拼这一刺的冲击力，对方虽然并不是擅长正面作战的“刺客”，但毕竟是三阶职业，自己这个二阶职业正面与她对抗，也应该是一场苦战，所以伊云并不是很乐观。

　　没想到女刺客这一刺软绵绵的，根本没什么力量。

　　伊云顿时恍然大悟，笑道：“刺客姑娘，你嘴里说得凶，其实这一刀也是吓我的，你根本就没打算斩断我的手臂……可爱的小姑娘，你已经输了，来，我为你唱首歌吧，你总是心太软！心太软……哈。”

　　他一边说着，被锁栲锁着的那只手居然还顺手一翻，握住了女刺客的手，轻轻地摸了两下，嘴里坏笑道：“放心，小姑娘，你心地善良，我也不坏，一会儿抓到你之后，不会把你怎么样的，嘿，咱们找个没人的地方坐下来喝点茶，谈谈心，看场电影，做一些彼此都爱做的事，不要打打杀的伤了和气嘛。”

　　伊云的话吓坏了女刺客，但女刺客更惊讶的事还是对方变化多端的职业……他明明是“小王爷”，怎么前几天我暗中观察时，他是个“民兵”，刚刚又变成了“二十四小时自宅警卫员”，现在又变成了二阶的“护卫”。

　　重庆恶少居然如此厉害？难道传言说他是个废物纨绔的情报不准确？


第44章 女刺客，脱吧！

　　“别碰我！”女刺客大叫了起来：“我真要斩你哦，真的要斩哦！”

　　“来嘛，斩我嘛！”伊云笑嘻地拿着盾牌一扬一扬的：“别说你下不了手，就算你真的能下手，以‘刺客’的正面战斗力，也未必能破得了‘护卫’的盾挡，你只管斩我试试。”

　　女刺客拿匕首的手抖呀抖的，她实在搞不明白，眼前的重庆恶少为啥如此厉害？在她亲自调查回来的资料里，清楚明白地写着：渝王爷世子朱云，职业“小王爷”，战斗力，无；智谋，无；决断力，无；毅力，无……贪花好色，无耻之极，是个不值一提的小人物。

　　但是现在，她面前这个不值一提的小人物居然先用智谋将她锁住，然后用“护卫”这个职业的战斗力保护着他自己，这一连串的发展虽然看起来简单，但是步步都算死了自己的行动。

　　女刺客使出吃奶的力气用力向后拖、左拖、右拖……可惜……拖不动伊云半步！“御宅”的威力摆在那里，没有任何力量可以将伊云弄出他的家。

　　她放下了手中的匕首，郁闷地道：“你在澡堂里调戏李诚雨是假的？”

　　“当然是假的，本小王为人正直诚实，坐怀不乱真君子，重庆城十大杰出青年，万家生佛，节操满满，怎么可能调戏良家妇女？”伊云笑道。

　　女刺客被他自封的一堆称号弄得一口气差点接不上，艰难地问道：“你怎么知道我不会在你离开绿洲时就直接打晕你，然后背着你就跑？会等你扎下帐篷布下陷阱？”

　　伊云哈笑道：“自从我们六个人与旅团的大部队分开之后，你一直没出手，证明你是很谨慎的，我一个人从澡堂里出来，你肯定会怀疑我在用诱敌之计，就不会轻易出手。会确认了我老婆和李诚雨没有跟来，你再出手，那时间足够我搭起一个临时的家。”

　　“好啦，认命吧！咱们坐下来说话。”伊云摇了摇两人锁在一起的手臂，笑道：“过一会儿我老婆和李诚雨将军就到了，你现在挣扎也没用，逃也逃不掉了，何不省点力气和我聊聊。你是个心软的妹子，我也是个心软的帅哥，不会对女人喊打喊杀的，只要你乖乖听话，我也不会对你动刀子。”

　　女刺客全身紧绷绷的，显然很紧张，她用手护在胸前跟着伊云坐到了地上，看来她也知道自己逃不掉，算是认命了。

　　“你刚才问了我好多问题，现在该我问了。”伊云耸肩道：“你是什么人？为什么要来抢软木塞？是不是叛军派来的？”

　　女刺客的眼珠子转了转，低声道：“没错，我是叛军派来抢夺软木塞的。”

　　“哇，这么简单就承认了？”伊云嘴巴一扁：“骗人也给我专业点啊，如果你真是叛军的人，怎么可能自称为叛军？一般都会给自己取个很帅气的名字，比如什么大顺军、奉天军、闯军一类的。就从你这一句话，我就知道你不是叛军的人。”

　　女刺客眉头一皱……小吃了一惊，这重庆恶少果然很聪明，思维极灵敏，我这一句话就被他问出了破绽。

　　她不知道，伊云玩过的游戏没有千儿也有八百，尤其是那些角色扮演游戏，NPC给的提示信息经常都很不清楚，得靠有限的提示去找到隐藏的任务，所以伊云非常擅长从NPC的对话里寻找信息。

　　女刺客的一句话白出错，立即被伊云抓住了痛脚。

　　伊云继续笑道：“还有一个地方也可以判断出你不属于叛军，我在江津城里曾经与叛军入城的奸细打过一仗，当时我使用的是二阶法术系职业‘道士’，杀了贼首之后叛军奸细并没有全灭，而是散入了街巷之中，有不少人知道我是有战斗力的。但是你一直对着我吼什么废物啊，纨绔一类的，可见你并不知道我拥有相当程度的战斗力。这一点也说明你不是叛军的人，而是属于另一个系统，与叛军的人没有共享情报，所以才没有对我提防。”

　　女刺客：“……”

　　说到这时，安倩、李诚雨等人也到了，众妹子摆了一个半圆形，哗啦一下将女刺客围在了中间。

　　安倩扬了扬宝剑，笑道：“相公的计谋果然厉害，这下她插翅也难飞了。”

　　李诚雨则显得十分意外，她提着点钢枪，用不可置信的声音道：“小王爷，你居然真的用计谋抓住了这个女刺客，太让人吃惊了。你究竟用什么办法把她和自己锁到了一起？这太不可思议了。”她这次没有称伊云为废物纨绔，而是称为小王爷，可见她对伊云也有了点改观。

　　众人都用眼光打量着中间的女刺客，只见她的一只手还在伊云锁在一起，一身黄色的斗篷覆盖着她的身躯，看不到身材如何。脸上也覆盖着防沙的面罩，看不到容貌，只是一双眼睛带着些许的光亮，颇有点好看。

　　伊云耸了耸肩膀道：“刺客姑娘，现在的情况你也明白了。你逃是逃不掉的，打又打不赢，已经成了咱们的俘虏，乖乖配合咱们的要求吧。首先……咳……把衣服脱了！”

　　“什么？”女刺客大惊、安倩大惊、李诚雨大惊、凌云儿和言菀菀一起大惊，只有小紫月表示淡定，拍了拍手道：“老虎吃人当然要脱了衣服再吃。”

　　“果然……你这家伙果然是如假包换的重庆恶少……”女刺恨恨地道：“居然一开口就要脱我衣服，太混账了。”

　　安倩也愣了愣，从旁劝道：“相公，这样好像不妥吧……”

　　李诚雨大怒：“就算是俘虏也没你这样对待的吧？”

　　“啧！”伊云坏笑道：“我只要你脱了面纱和斗篷，没要你脱里面的衣服，你们这些女人思想太龌龊了，我才开个头，后面的还没说完，你们就急吼的乱嚷嚷个啥？”

　　众女：“……”

　　伊云补充道：“作为俘虏，你让我们看看自己的长相应该没问题吧，难不成你作为一个俘虏还想隐瞒自己的外貌？”

　　女刺客叹了口气，伸手掀开了自己的面纱，这是一张苍白而又秀气的脸庞，很瘦削，下巴尖尖的，两颊没什么血色，看起来就像营养不良似的，带着一种凄婉的美。她随手又脱下了自己的黄色斗篷，只见里面露出来的是一件很普通的黑色布衣，洗得很干净，虽然沾了些沙漠里的沙子，但是仍然显出它的主人爱洁的习性。

　　伊云一眼就看到了黑色布衣上打了几个补丁，一个打在手肘上，一个在腰上，还有一个在衣衫的下摆，看来这个女刺客的经济状况并不好，是个很贫穷的妹子。

　　“刺客姑娘，姓甚名谁？为何要来抢我们的软木塞呢？”伊云很认真地问道：“看在你没有出手杀人，只是用木棍袭击我们的份上，我不会难为你，只要你好好答了我们的问题，我就放你走。”

　　女刺客深深地看了伊云一眼，对方是重庆恶少，本来是绝不可能相信他说的话的，但是她的直觉却在说：这个男人暂时可以信任。

　　这种感觉很微妙，说不出来为什么，就像她面前的不是重庆恶少，而是另外一个人似的。

　　她轻叹道：“好吧，我就把我知道的说出来吧……”


第45章 邪恶的杀手组织

　　众人围着女刺客坐下来，听她说这次来抢劫软木塞的来龙去脉。

　　“我叫陆希，今年十七岁。”女刺客用低沉又富有感情的声音道：“本来是一个贫穷的村子里的普通农女，去年突然发现自己也有职业，而且是三职的‘刺客’，这件事被村子里的人知道了，过了些日子就有一群人找上门来，问我要不要加入一个叫‘三江阁’的杀手组织，还告诉我如果成功执行了任务，就会得到一大笔钱。”

　　“三江阁？”李诚雨小小地吃了一惊。

　　“怎么了，这个杀手组织很有名吗？”伊云和安倩两个都是没什么江湖经验的，茫然地问道。

　　李诚雨点了点头：“我为你们说明一下吧，‘三江阁’是大萌国最有名的邪恶组织之一，拥有极为强大的实力，收罗了天下大部分的‘斥候’、‘神武不杀之术’、一类职业，专门接手做一些情报渗透、暗杀政要、刺探军情一类的事情……这个组织的宗旨就是：没有正义、没有邪恶、没有美丑、没有高矮胖瘦，人只要有钱就拥有真理。”

　　伊云恍然：“也就是一切向钱看的组织。”

　　李诚雨点了点头：“据说只要你出得起钱，你要‘三江阁’的头目自杀都可以，只要你付得出他认为自杀也值了的银子。”

　　“哇，这么极端？”伊云抹了一把汗：“要是他自杀了，赚的钱还有屁用啊？”

　　李诚雨道：“这只是传言，不一定是真的。而且……小王爷你虽然是个富二代，但要是和‘三江阁’的头目比钱多，肯定也是比不过的，你不可能出得起买他自杀的银子。”

　　伊云：“……”

　　女刺客陆希点了点头道：“总之，我也是为了钱加入的组织，进入组织之后，接到的第一个命令就是绑架重庆恶少朱云，用来交换重庆城的软木塞。但是恶少突然失踪了，我在重庆绿洲找了他许久都找不到，后来接到情报，重庆城的镇守大将何时休在沙漠里碰上了朱云以及小王妃安倩……我又跟着追寻过来，在江津找到了你们。没想到你们带着江津的软木塞，我就把江津的软木塞和重庆恶少同时列为了目标，就是这样，我说完了！”

　　众人听到这里，顿时恍然，李诚雨总结道：“明白了！‘三江阁’正在窥伺软木塞，比较好玩的是，这个组织为啥派了一个不愿意杀人的新手‘刺客’来？要是派个厉害点的家伙来，说不定真让他们成功了。”

　　伊云耸了耸肩，笑道：“这个问题还不简单？本小王是著名的废物，派个废物‘刺客’来就足够完成任务嘛，估计‘三江阁’的头儿就是这样想的。你们不是说这个头目可以为了钱而自杀吗？这说明每一个人在她心目中都有一个价码，对付本小王这样的废物，她认为出动太厉害的人就是在浪费钱，所以派了一个新手来，完全可以理解。”

　　众人默然，仔细想了一会儿，好像还真是这样，如果自己在情报不明的情况下对付重庆恶少，也不会出动太厉害的手下，例如安倩第一次派人绑架伊云，就只是派了一个二阶的“护卫”去，完全没有把他放在眼里。只是没想到这个重庆恶少如此诡异，不但可以在各种职业中随时变幻，而且头脑也很聪明，还懂得用计谋，结果女刺客陆希就这么莫名其妙落进了猎物的手里。

　　李诚雨忍不住就哀叹了一声：“这……就是三十岁老娘倒绷婴儿，运粮船撞翻在阴沟里。‘三江阁’这种天下闻名的组织，也有被废物打败的时候。”

　　陆希扁了扁嘴，很认真地道：“我并不是一个人来的，还有一个负责接应我的‘斥候’一直远远地跟着，他看到我被捉，肯定已经逃回去通知头儿去了，重庆恶少的情报也会进行相应的修正，下一次本门再来，必定准备充分，不会再中这样的暗算。”

　　“下次？”李诚雨哼道：“哪里还有下次，我们接下来的路程只需一阵急赶，‘三江阁’肯定来不及再调新的人来追上我们，只要让我们进了成都绿洲，凭借着成都里的驻军，你们‘三江阁’根本就没可能再向我们下手。”

　　陆希歪了歪嘴，啥也没说，但是旁边的伊云却笑着对李诚雨做了一个眼色，示意她不要说话。他接过话头来，对着陆希道：“陆姑娘，如果我所料不差……成都现在已经埋下了你们的伏兵，对吧？而且还有很多‘三江阁’的精英正在向着成都绿洲汇集。”

　　“没错……咦？你怎么知道？”陆希眨了眨眼，完全不明白。

　　伊云微笑道：“其实这件事很容易理解！叛军从云南、贵州出兵，分数路进攻四川，以泸州为主战场，无数个县城被卷入了战争。如果这些县城的县令不是……就一定会做出跟江津县城同样的事，也就是派人带着软木塞前往成都，把软木塞暂时保存到四川最坚固的城市里去。”

　　他凭借着后世的记忆，回想着泸州附近有哪些地名，依次细数道：“我来想想会有哪些县城……合江县、江安县、南溪县、泸县、宜宾县、水富县、富顺县、隆昌县、荣昌县、内江县……啧，还有许多县我都想不起来了。”

　　他也不知道从哪里摸出了自己的扇子，刷地一下张开，很牛逼，很像狗头军师一样笑道：“这些软木塞子平时保存在县令手里，不容易下手抢夺，现在它们都从县城里出来了，正在向着成都绿洲汇聚，正是抢夺这些软木塞的绝好机会！”

　　“‘三江阁’肯定派出了许多人手，每一个人都有自己的目标，同时向数个软木塞子出手，也因为这个原因，‘三江阁’的人手比较紧，只好派了最废的‘刺客’来对付我。”伊云指着陆希衣服上的几个补丁笑道：“看你穷得这个样子，就知道你在组织里还没捞到过钱，穷得苦兮兮的。”

　　众女被他一番分析弄得目瞪口呆。

　　伊云继续道：“这些软木塞子有些会抢夺成功在半路上落入‘三江阁’的手里，有些会抢夺失败最终抵达成都，所以成都绿洲里肯定还有‘三江阁’的伏兵，如果我们高高兴兴地到了成都，把软木塞交给成都的官员，说不定一转眼，软木塞就落进你们‘三江阁’的手中了，因为成都绿洲的官员已经被你们渗透，搞不好成都知府、四川巡抚等人都被你们收买了！陆姑娘，你说对吗？”

　　陆希用看怪物一样的眼神看着伊云，很郁闷地道：“我的情报收集实在错得太离谱了，你这样的家伙怎么可能被评价为废物？我果然是个不成熟的刺客，轻易就相信了在重庆绿洲里打听来的情报，那些情报肯定都是你散布出的假消息。”

　　原来陆希对重庆恶少的情报，都是通过在重庆打听得来的，现在回想起来，整个重庆城都弥漫着朱云是个废物的假情报，如果这都是他计划下的成果，可见朱云这家伙很早以前就一直在故布疑阵，散布着自己是个废物的假情报扮猪吃虎，这个男人实在太可怕了。

　　“最后一个问题。”伊云摇着扇子道：“三江阁要软木塞来做什么？你可别告诉我你们组织要这东西去卖钱。”

　　陆希眨了眨眼，很认真地答道：“卖钱！头儿说，有人出得起买软木塞的钱，所以他接下了这份工作，等软木塞到手转卖之后，组织就有一大笔收入，我也可以分到很大一笔钱，可以买新衣服，不用再穿打补丁的旧衣服。还可以吃好点，补充营养，脸色也会变得红润，还说我的身材也会变得好看，前凸后翘像魔鬼一样。然后我就会变成漂亮的女人，会有很帅的帅哥来追求我……呀……真希望头儿说的都是真的！”

　　伊云：“……”

　　安倩：“……”

　　李诚雨：“……”


第46章 我宅在暗处，敌人在明处

　　伊云、安倩、李诚雨商量了一番，最终还是决定放掉陆希。虽然她是敌人，而且站在邪恶的彼方，理论上应该送交官府，或者动用私刑处理掉。但是这个女刺客从一开始的出手就很有分寸，虽然她有过许多次机会，却从来没有杀死过萌娘旅团的人。

　　所谓你敬我一尺，我敬你一丈！做人没必要赶尽杀绝。

　　安倩从远处的沙丘上捡回锁栲的钥匙，打开了她和伊云手上的锁，陆希的手终于恢复了自由。

　　“陆姑娘，你既然不喜欢杀人，以后还是别当刺客了吧，你这样的人混在杀手组织里永远也出不了头。”伊云好心好意地劝道。

　　“不行啊，头儿对我很好，虽然我很没用，她还是让我吃饱穿暖，我要为她出力。”陆希把防沙面罩戴好，黄色的斗篷重新披在身上，向着远远的沙丘上走去，很快她的身影就与黄色的沙子融为了一体，消失在了视野之中。

　　“这个嘛，算了！反正阴魂不散的尾巴终于解决了，咱们接下来的旅途会比较舒服自在了。”伊云笑了笑，抬脚想走，结果……发现自己走不动……“御宅”这个技能的效果还在呢，他在二十四小时之内不可能离开帐篷的范围，就算转了职，这个技能依然有效。

　　由于帐篷已经被陆希踢倒了，所以几位妹子就看到伊云就像被罩在一个透明的罩子里，不论从哪个方向都不能走动。

　　“哈，重庆恶少，你这个技能真是笑死我了。”李诚雨一阵幸灾乐祸。

　　安倩也忍不住莞尔一笑：“相公，你这个技能真是杀敌一千，自损八百啊，虽然刚才锁着刺客让她逃不掉的时候很威风，但是现在又把自己给困住了……”

　　伊云抹了一把汗……这技能真是太恶心了，哥们儿是个宅男不假，但是绝对没有宅在一片沙漠中间的道理啊？这……也太坑爹了。

　　“小云儿、菀菀，快来帮我把帐篷再撑起来！”伊云愤愤地叫道：“我就在这帐篷里宅上一天，你们自己回永川绿洲去吧，一天之后再来找我，咱们再度上路。”

　　妹子们一起嘻哈地笑了起来，七手八脚帮着伊云重新搭好帐篷，然后返回永川大澡的客房里休息，把伊云一个人孤零零地扔在了沙漠中间……

　　月亮升起，沙漠上一片寂静，伊云宅了一会儿就开始感到无聊，这小帐篷里没有电脑，没有互联网，没有起点网可以看小说，也没有论坛可以发帖，宅不是这样的宅法啊！

　　有很多人以为宅男就是喜欢一个人呆着，这种看法是错误的，其实大多数宅男都很怕寂寞，喜欢与别人交流，不同的是普通人是直接与别人面对面交流，而宅男则是通过互联网与人交流罢了，当网络断掉的时候，宅男会比普通人更加寂寞。

　　幸好言菀菀和凌云儿很快就回转了，她们带来了自己的衣物和行李，在伊云的帐篷旁边又扎起了一小帐篷，陪着伊云说话，随时准备服侍他，尽一些婢女的本份。要知道一天时间是很长的，还有三餐要吃呢，作婢女的当然要帮主人把这些事情处理好，不可能真的把伊云一个人扔在沙漠里不管。

　　在两个婢女的温柔陪伴下，时间过得倒也挺快。一天之后，“御宅”的时间终于过去了，伊云听到脑海里传来提示声：“御宅24小时，获得1％熟练度……当前二十四小时自宅警卫员总熟练度1％……”

　　这倒是让伊云小小地意外了一下，他一直认为“二十四小时自宅警卫员”是一个废物职业，应该只有一阶，纯属搞笑，没想到这个职业也有熟练度啊！自己御宅了一整天24小时，涨了1％熟练度，也就说要进阶的话，再御宅99天就行了。

　　不过，这个坑爹的职业如果进阶会变成什么职业呢？

　　“民兵”可以进阶成“兵卒”或者“护卫”，将来还可以进阶成“武将”；“道童”可以进阶成“道士”，将来肯定还可以进阶成道长、天仙一类的玩意儿；“药师”可以进阶成“医师”或者“毒师”……这些进阶都没有什么好奇怪的，玩惯了网络游戏的伊云很容易就理解了这个职业树。

　　但是“二十四小时自宅警卫员”可以进阶成什么东西？这简直难以想像！就算是身经百战，曾经拼杀过无数游戏的伊云，也对这个职业的将来感到一片茫然。

　　难道……这个职业是隐藏最强职业？

　　伊云曾经玩过一款叫做《金庸群侠传》的游戏，在这款游戏里威力最差的武功是主角一开始就自带的“野球拳”，翻译成白话就是“划拳”的意思。这种拳法在前面九阶都是超级废拳，根本打不痛敌人，但是当这种拳法练满十阶时，突然就会变成游戏中攻击力最高的拳法，比令狐冲的“独孤九剑”威力还要高！

　　说不定“二十四小时自宅警卫员”就像“野球拳”一样，是一个最强的隐藏职业？很有可能！非常有可能！

　　伊云精神一振，兴致大涨，好，哥儿们一定要把“二十四小时自宅警卫员”这个职业练到满阶！看一看传说中的废材职业究竟能不能变成最强。

　　这时候安倩、李诚雨抱着小紫月过来了，大伙儿将帐篷收了起来，驮到骆驼背上，收拾好行李，开始继续向着成都绿洲出发。

　　一旦开始移动，伊云的“御宅”技能就不敢用了，无法练习熟练度，他心里十分不爽，好不容易有一件让自己感兴趣的事想要做，结果无法宅在家里练级，真是太悲剧了，哥们儿一定要尽早到达成都，在成都建一个临时的家。

　　但是与伊云期盼着到达成都不同，李诚雨却紧皱着眉头，似乎即将要去的成都是个龙潭虎穴，她骑在骆驼背上，全身都有些无力感似的随着骆驼起伏。

　　她拍了拍骆驼背，让它与伊云骑的骆驼并行在一起，然后抱拳道：“小王爷，昨天听了你和那个女刺客的话之后……末将一晚上都没有睡着……末将身肩保护和运送软木塞的重任，不敢有丝毫的懈怠，可是……你昨天说成都城里已经布下了‘三江阁’的刺客和杀手，甚至连官府里高官都有可能被他们用钱收买，你让末将如何安心将软木塞交到成都官员的手里？”

　　她以前一直称伊云为废物纨绔，很高傲地自称为我。现在却变成了自称末将，小王爷三个字也叫得很有诚意了，看来伊云设计捕捉女刺客，并且那一大篇分析的智谋能力已经得到了李诚雨的认可，她终于摆出了下属的姿态。

　　“呃，你对我说这话，我也没办法啊。”伊云笑嘻地一摊手道：“我分析得出来问题，不代表我能解决问题，很明显‘三江阁’是由一大群刺客、杀手什么的坏人组成的，我区区一个废物纨绔，哪有本事和他们叫板？”

　　李诚雨苦笑了一声，对着伊云行了个礼：“末将以前对小王爷太无礼了，老是废物纨绔的乱叫，现在末将已经知道错了，小王爷虽然看起来玩世不恭，但智谋和手段都非常人能及，你就帮我出个主意吧。”

　　旁边的安倩凑到伊云耳朵边，低声道：“伊公子，李将军以前骂你纨绔，其实都是骂的朱云那个混账，不是骂的你，你就帮帮她吧，这也是帮了江津的百姓们。”

　　“咳！”伊云假咳了一声，笑道：“算了，宅男不记小人过，宅男肚里能撑船，我就勉强来提点你一下吧。其实现在最大问题就是，我们在明，敌人在暗……我们不知道敌人在成都绿洲里的什么地方，不知道成都的官员里有多少敌人的奸细，所以我们无法心安理得地走进成都，将软木塞交上去，对吧？”

　　李诚雨和安倩一起点头！

　　伊云笑道：“其实，我们又何必把软木塞交上去？我们从江津带走软木塞的目的，是防止它落入叛军手里，那么我们只要一直保证它在自己手上就行了，又何必一定交到成都官员的手上？有了这个前提之后，我们就可以轻易将敌暗我明的形势扭转过来！”

　　“如何扭转？”两个妹子都是头脑不太好使的，一起盯着伊云询问。

　　“伪造身份！”伊云将手里的折扇一展，诡笑道：“从现在开始，本小王爷改名叫伊云，不再是朱云，而是一个普通的书生。老婆，你也不再是小王妃安倩，而是本公子的糟糠之妻。李诚雨，你现在不是将军了，是本公子的妾室！至于小云儿和宛宛，继续当婢女，没啥问题。哈！”

　　他拍了拍手，得意地道：“咱们一家人为了躲避江津的战乱，从江津迁移到成都定居，随便找个烂房子住进去，低调做人，宅在家里不出来，谁会猜得到软木塞在咱们身上？咱们一边低调做人，一边观察成都绿洲的形势，接下来的日子里应该有不少县城的软木塞送到成都，我估计成都绿洲里很快就会掀起一阵腥风血雨，到时候咱们就躲在暗处，而出来搞风搞雨的‘三江阁’反倒在明处……咱们反过来暗算‘三江阁’的坏蛋们！”

　　安倩和李诚雨大喜：“果然好计策。”

　　伊云哈大笑，心中也十分得意，哥们儿真是好计策啊，哇哈，两个妹子死也想不到我为了宅在家里才出这个计策的。

　　伊云伸出双手，向李诚雨搂去，坏笑道：“好了，本公子的小妾，快过来让本公子亲一个！”

　　“去你的！”李诚雨大怒：“果然还是个纨绔！”


第47章 抵达成都，携美入城

　　越接近成都，伊云越发感觉到环境变了……

　　原本时常可见的沙风，已经越来越少；随处可见的流沙河，也慢慢绝迹；空气虽然还是很干燥，但扑面而来的风里却开始带着一丁点的湿意……这是在重庆绿洲和江津绿洲旁边都没有碰上过的情况，可见前方的成都绿洲将会是一个前所未见的巨型绿洲，它的影响力甚至辐射到百里开外。

　　当伊云翻过一个高大的沙丘，终于可以用眼睛直接看到成都绿洲的情况时，忍不住大吃了一惊，只见前方的成都平原，仿佛被天神划了一条线，在线这边，是漫漫黄沙，在线的那边，是一大片绿油油的田地，水稻和小麦在这些田地里骄傲地生长着……田地里还有许多农夫在工作，有的在除草、有的在杀虫、有的在施肥……

　　绿油油的田地延绵开去，环绕着一座方圆数百里的巨大绿洲城市，这座城市的城墙足足有十米高，厚度也有十米，巍峨的城墙写满了风霜与沧桑，城墙上站满了衣甲鲜明的士兵，每一个人都精神奕奕。在城墙上还有许多炮台，架着青铜制成的大炮，每一尊的炮口都有大海碗那么粗，还有几尊特别巨大的水桶粗的巨炮，上面覆盖着红布，想毕那就是有名的红衣大炮。

　　“……好厉害的巨城！”伊云忍不住叹道：“不愧是川中第一名城，这气势……光看这十米高的城墙，若是叛军想从外部直接攻破这座城，不知道要付出多大的代价才行。话说回来，这个世界其实满科学的，我还以为不会有人用炮这种兵器呢。”

　　“为什么你会认为没有人用炮呢？”李诚雨好奇地问道。

　　这个问题可不好答，他总不能说，这个世界太奇葩，大炮应该对古怪的职业技能没用，只好干笑了两声道：“如果你使用守如山，这大炮能打伤你吗？”

　　李诚雨皱了皱眉头道：“如果是普通人放的炮，我使用守如山可以毫发无伤地将炮弹撞开。但是如果碰上职业是‘炮兵’的人放出来的炮弹，我就算用了守如山也会被砸成肉酱。”

　　伊云：“……”

　　我操，太坑爹了吧？还有“炮兵”这种职业？会不会有“美国海军陆战队”这个职业啊？要是再来个“宇航员”一类的职业，哥们儿我一定会疯的。

　　众人抬脚走进了成都城下的田野里，穿梭在绿意盈然的田野之间，伊云感觉自己鼻头酸酸的，这才终于像是走进了一个正常的世界，以前一直在你是风儿我是沙的地方混，混得我都差点记不起来城市原本应该是什么样子了。

　　他忍不住随口问道：“对了，成都绿洲如此巨大，周围还有田野，难道就没有风沙，或者流沙一类的东西来侵袭这个城市吗？”

　　李诚雨笑道：“我特别给你说明一下吧，其实在很久很久以前，成都绿洲刚刚被发现的时候，这里是一个灾害特别严重的绿洲，在成都西北边有一条叫做岷江的沙河经常泛滥成灾，恐怖的流沙吞没了许多农田……后来，我大萌国出了一位叫做李冰的天才，他在成都绿洲的西北边建了一个巨大的沙利工程，名叫都江堰，控制住了岷江里的流沙，将它们分流到沱江里去，绕过了成都绿洲的农田！都江堰沙利工程建成之后，成都绿洲就不再受到流沙的侵袭，越来越兴旺发达，慢慢成为了川中第一的巨型绿洲。”

　　伊云：“……”

　　太坑爹了，都江堰居然变成了沙利工程！好吧，我不和你们计较，认真我就输了。

　　众人穿过了田野，走到了成都城门前，城门的正中间是空着的，有达官贵人的骆驼拉车和人力小轿子通行，但是普通百姓却不能走中间，只能排着队从旁边的一个侧门进出，在侧门口有一组收入城税的士兵……

　　如果是以前，李诚雨肯定就从城门正中间直接向里走，出示一下自己的军人腰牌就行了。安倩也可以用大商人安氏的名头走中间，但这次大家要伪装成普通人，只好跟着百姓们排队入城。

　　入城税不高，一人五个铜钱，前面的人很快就过了。伊云一行人走到门口，那收入城税的士兵打量了几人一阵子，他们这六个人只有伊云没蒙面，另外五个女人都用面纱罩着脸。

　　“干什么的？从哪里？到成都做什么？”那士兵不耐烦地道：“把面纱取下来，让我们看得到脸……方便对照城门边贴的通缉令……”原来城门边上贴着一大堆通缉令，有男有女，每一个入城出城的人，士兵们都要看看脸，对照一下。

　　伊云摸出一把铜钱放到士兵的手上，低声道：“咱们是从江津城来的，江津在打仗，我们一家子人避到成都来暂住一阵子。我叫伊云，是个读书人，这位是我大夫人，这位是我的小妾，另外三个都是婢女。”

　　士兵听了这话倒是没起疑心，最近从江津和泸州等县城跑到成都来避难的人非常多，伊云他们几个并不算是很奇形怪状的人。何况读书人这种东西，总是很受人尊敬的！说不定哪一天金榜题名，就成了大官，普通的大头兵可惹不起读书人。

　　他收下入城税，对着后面的安倩等人道：“虽然你们是女眷，入城的规矩还是必须要守，快取下面纱，让我们看看是不是通缉犯。”

　　李诚雨是个将军，也曾经镇守过城门，懂得这个规矩，她率先取下了面纱，露出了一张冷淡却不失俊俏的脸蛋。这一露脸，顿时看得那个守城兵倒吸了一口凉气：乖乖我的妈，这个书生的小妾长得好美，尤其是这美丽中间杂着了一丝英气，看起来相当迷人。

　　接着凌云儿、言菀菀、小紫月也先后取下面纱，这一下那士兵顿时看得有点傻眼了，凌云儿小脸含羞，天真可爱。言菀菀热情奔放，长长的睫毛几分俏皮。就连光头的小尼姑紫月，也十分漂亮，再大几岁肯定是祸国殃民。

　　旁边的其他士兵都忍不住伸了伸脖子，一起来看美女，用四川话来说，这就叫“打望”。

　　收入城税的士兵手腕一抖，哎呀我的妈，这几个女人个个是极品，一个普通书生可能拥有这么多漂亮女人吗？有一个还不算奇怪，一次拥有四五个，这简直是妖孽啊。这个书生至少也是秀才，说不是个举人老爷……

　　这时只有安倩没有取下蒙面巾了，她不知道为什么就是不愿意把脸露出来，只是对着言菀菀使了使眼色，菀菀靠到那士兵身边，摸出一锭巨大的银子递了过去，低声道：“我家大夫人不喜欢在人前露脸，反正别的人你也看过了，咱们这群人不可能有通缉犯的，你就行个方便吧。”

　　守城士兵见到一大锭银子，又见好几个美女，也就没心情刁难下去了，将入城的通路让了出来，看着伊云的眼神也不再是看一个普通的“难民”的眼神，而是羡慕嫉妒恨，还带着三分畏惧。

　　伊云心中大为得意，带着美女上街，果然可以起到震慑“穷矮矬”的作用，难怪男人都想要找个美女当老婆，你想想，你带着美女走在身边，旁边的男人全部投来嫉妒羡慕恨的眼光，那是多么的拉风？但是如果你带着个恐龙走在街上，旁边的男人全部投来同情的目光，那是何等悲哀？

　　做男人做到被路人同情，一辈子就算是毁了。

　　伊云得意洋洋地带着一群美女，招摇无比地进了城，他原本说的“敌人在明我在暗”，早已经忘到了九霄云外，此时此景，让别的男人嫉妒羡慕恨才是他的主要目标，别的都不重要。


第48章 男人必须要养老婆

　　伊云带着一群美女入了成都城，消失在街道拐角，城门的角落里就走出两名年轻公子来，这两个公子爷刚才偶然路过城门口，结果正好看到了伊云携美入城的一幕。

　　其中一个长得略有点矮的公子冷哼道：“江津来的暴发户，连正门都不敢走，只能走侧门，居然带着这么多娇妻美妾，岂有此理，这简直是欺咱们成都无人。焦少，咱们得整整他。”

　　另一个满脸横肉的公子嘴角带着一抹从容的微笑道：“陈少，我看整他只是其次吧，你一定是看上他那几个女人了！你来说说，你喜欢的是他大夫人还是他的小妾，咱们各选一个，不要大水冲了龙王庙，盯到一块肉上去了。”

　　略有点矮，被称为陈少的公子名叫陈佳雨，一个颇有点女性化的名字，他这人平生不做好事，最喜欢干的就是调戏良家妇女，强夺别人家的美妻，是个十足的恶棍，在成都城里混了个外号，名叫“邻家陈少”，意思是他专家欺负邻家女孩的意思，他知道之后没有生气，反而对这个外号十分满意。

　　满脸横肉的公子则叫焦寿，也是成都城里有名的恶少公子，虽然劣迹比起陈少要少点，但败坏过的良家女子也是数不胜数。他这人喜欢冷笑，笑完之后嘴角挂着个故作从容的样子，所以被人取了个外号叫“嘴角的从容”。

　　陈少淫笑了两声道：“他那小妾看起来冷冰冰的，很能打架的样子，我不喜欢，我就要他的大夫人和那个穿粉红衣的婢女吧，那大夫人虽然没露脸，但是光看身材就知道绝对差不了，这种女人看起来比较容易调教。”

　　焦寿笑道：“还好，咱们不冲突！我就喜欢够辣的，他的小妾和那个长睫毛的婢女就是我的了。”

　　两人嘿坏笑了一阵，最后同时问道：“那个光头小尼姑算谁的？我最喜欢玩这种年龄的……了……”

　　听到对方说出了同样的话，两人眉头同时皱了皱！瞪了瞪眼，然后商量了好半天，才统一了意见：“谁先搞死了那个姓伊的，谁就是首功，那个……就归谁！”

　　伊云和安倩等人在成都城里随意溜达，领略着成都绿洲的风情。

　　这里的街道比重庆要平整得多，路边的房屋也修筑得更加整齐，一排一排的店面延展开，都是明朝时期的风格，由于成都的风沙治理得好，城市里空气很清新，空气中的水份含量也高，妹子们都没有再蒙面，任由花容月貌展现在人前。

　　伊云左瞅瞅，右瞅瞅，笑道：“大老婆，咱们要怎么和旅团会合呢？那上百名妹子也不知道在哪里。”

　　安倩抹了一把汗，道：“当初和她们分路时也没有约定什么，只说在成都会合，我以为成都和江津、重庆一样是个方圆几里的小绿洲，只要在绿洲里肯定会抬头不见低头见，没必要专门约定。哪想到成都绿洲如此之大，方圆上百里的范围……这下只好慢慢找了。”

　　“嗯，先随便找个地方住下来，然后再慢慢找她们吧。”伊云笑道：“我们要低调，要在暗处，这样大摇大摆在街上走也不好，还是赶紧弄个家宅起来再说。然后大老婆你负责找旅团，二老婆你负责去衙门附近查探，看看各地的软木塞有没有送来，监视衙门那里有没有什么异变。”

　　两个妹子一起点头，不过两人听到伊云大老婆、二老婆的一阵乱叫，心里也有点怪怪的感觉，这男人还真是不客气啊，随口就这么叫上了……你不知道咱们是在演戏吗？没外人在旁边听的时候，你叫正常点会死？

　　大伙儿在成都城里转了两圈，到处寻找住处，伊云并不喜欢住在客栈，因为没有家的感觉。他打算在成都弄个能住久一点的家，所以极力耸拥着妹子们去买个宅子，反正安倩二小姐有的是银子嘛，买个宅子应该鸭梨不大。

　　于是一番好找，最后大家选中了一座建在锦江边的小院子，院子里除开厨房、茅厕、客厅之外，还有五间卧屋和一间柴房，算是相当宽畅的。

　　最关键的是这座院子后面临近锦江，锦江是穿过成都城里的一条小江，这条江里流的居然不是沙子，而是正正经经的水，这可真是太难得了，是伊云来到这个世界之后第一次碰上一条正常的江。

　　江风轻柔，扑面带着花草的清香，住在这条河边绝对错不了。一问价，这宅子也不贵，只需要两百两银子。

　　伊云本以为安倩小姐会很轻松地摸出银票付账，没想到安倩对着伊云一摊手，道：“呀，我身上好像没这么多银票了。”

　　“不是吧？你在永川大澡堂扔出数百两银票就为了洗个澡，现在给我说不够两百两？”伊云大惊。

　　安倩满不在乎地道：“我哪知道身上有多少钱，反正当时随手在怀里一抓，抓出了五六百两，现在仔细找了找，身上只有一百两……等咱们会合了旅团就有钱了，我记得有一个行李箱里装满了金子，是我从家里偷出来的。”

　　伊云：“……”

　　我操，我怎么忘了，这家伙是个不懂得计划的人，头脑一热就逃婚，随手一指就往沙漠里乱冲，要不是碰上长江可以当作路标，咱们说不定就迷路死在沙漠里了。要这种人有计划地花钱，比发射火箭上月球还要困难。

　　“二老婆，你有多少钱？”伊云求助地看着李诚雨。

　　李诚雨在怀里摸呀摸的，最后摸出来五十两，不好意思地道：“我是穷武将家的女儿，身上就这点钱，和你们这些富二代没法比。”

　　坑爹啊！

　　伊云拍了拍脑袋，对了，当初我刚到这个世界的时候，解了凌云儿的蝎毒，安倩扔给我了一把金银，我一直没机会用。现在钱还在我包裹里，赶紧翻出来……

　　伊云在包裹里找了半天，居然找出来五十两，这下三人的钱凑一凑，刚好两百两，考虑到接下来的生活，这座两百两的小院子是不能买了，至少得留下生活所需的钱才行……

　　他转身要走，没想到安倩欢呼一声，一把拖过伊云和李诚雨手上的钱，和她自己的钱混在一起，全部放到了房主手里，笑道：“我们够钱了，这院子我们买了！”

　　房主大喜，把房契往安倩手里一放，转身闪人。

　　安倩喜滋地转过身来，挥舞着房契道：“哈，咱们有地方住了！”

　　“你笑个头啊。”伊云没好气地道：“你把咱们所有的钱全用来买了房子，接下来的日子吃啥？我们带的干粮也快吃光了……货物又全在旅团那边，没找到旅团之前，我们要喝西北风啊。”

　　安倩：“……”

　　我晕死你这笨女人，做事先过一遍脑子，给我有点计划性好不好，伊云苦笑道：“再找找身上还有钱没？快交出来买饭吃。”

　　“真没了……”安倩和李诚雨都翻了翻空空如也的口袋，满脸无奈。

　　伊云差点暴走，这是六个人六张嘴要吃饭呢，没钱混个屁啊：“你，你，你，还有你，都给我想想怎么弄钱吃饭。”伊云指着几个妹子道。

　　“这事我可管不着。”安倩拉着言菀菀就向外走，嘴里还叨叨道：“既然住处找好了，我就先和菀菀一起去找旅团了，晚上再回来，家里的事你们自己商量着办。”

　　伊云大汗：“喂，你居然给我落跑！”

　　旁边的李诚雨牵着凌云儿的手，低声道：“小云儿，你的‘斥候’职业很利于侦察，你和我一起监视官府衙门去，咱们忙着呢，晚上再回家来。”

　　伊云伸手挡住：“不准落跑，帮我一起想赚钱的办法。”

　　“话说，你不是大老婆、二老婆叫得很顺溜吗？那你作为我们的相公赚钱养活我们啊。”李诚雨突然来了精神，很认真地道：“我必须特别说明一下，男人要是连自己老婆都养不活，那就连被称为废渣的资格都没有。”

　　这句话说得伊云无法反驳，汗水长流，结果只能眼睁睁地看着李诚雨拉着凌云儿走了。

　　刚刚买下来的小院子里空空荡荡，就只剩下他和小紫月两个人。

　　“咳，小紫月，你说咱们怎么赚钱好？”伊云病急乱投医。

　　小紫月嘻一笑，可爱地道：“化斋！”

　　伊云：“……”


第49章 辅助职业，书生

　　怎么赚钱，这是个很严重的问题，而且比这个问题更严重的是，伊云并不想离开家。

　　好不容易有了一个家可以宅起来了，凭什么又得出去赚钱啊？对了，既然有了家，先练级，我的“二十四小时自宅警卫员”才1％的熟练度，这东西24小时才能练1％呢，得抓紧每一分每一秒的练级。

　　伊云在考虑怎么赚钱之前，毫不犹豫地把“御宅”这个技能先用了再说。

　　用了御宅之后，24小时不能离开家，这下就更别想出去了。

　　伊云搬了张藤椅，坐在新买的院子门内，看着门前稀稀拉拉的人流走动，开始认真地考虑起赚钱的事来。

　　实际上他很幸运，到了这个世界之后立即碰上了安倩，一直被安倩像养小白脸一样养着，不然……早在数十天之前，他就得考虑赚钱的问题了，如今动动脑筋想想怎么赚钱，也属于分内之事。不然……万一哪天偷吃婢女被安倩发现，把他赶出家门，没有谋生手段也不妙嘛。当然，这种事发生的可能性微乎其微，接近于零，但是不得不预先筹谋。

　　小紫月站在他背后倒远不近的地方，一来害怕靠近他，男人是老虎嘛，二来又不敢远离他，小孩子通常不敢离熟人太远。看他歪着脑袋冥思苦想，小尼姑从怀里摸出了一阶僧侣系的晋升之证，递到伊云手边道：“这个东西好像很值钱，咱们把它卖掉换钱吧。”

　　“晕！快快收起来。”伊云吓了一跳，赶紧把金光闪闪的晋升之证塞回小尼姑怀里，急道：“以后不要随便拿出来，尼姑无罪，怀璧其罪，你懂么？如果被别人看到你有这东西，坏人就会来抢它，会有很大的麻烦。”

　　小紫月点了点头，扁着嘴道：“但是咱们没有钱吃饭了嘛……我说去化斋，你又不肯去。”

　　我晕死，我肯去才怪，我穿一身公子哥儿服，左手提鸟笼，右手拿折扇去化斋，人家不拿锅盖把我打出来才怪。而且化斋化来的都是剩饭剩菜，就算你肯吃，李诚雨肯吃，但是我和安倩也是绝对不吃的。

　　伊云把小尼姑拎了过来，不顾她的挣扎抱在怀里，摸了摸她的小光头，感觉手感不错，小萝莉这种生物就是抱着的时候舒服，倒是没起啥邪念。

　　小紫月挣扎了两下没逃掉，也不逃了，让大人抱着的感觉也不坏，她突然拉了拉伊云的公子服，嘻笑道：“你不是读书人吗？读书人都是能写能画的，我以前化斋时就见过贫穷的读书人卖字画谋生，或者是帮街坊邻居抄抄写写什么的，都可以赚钱哦。”

　　“哦？咦？对啊！”伊云大喜，这事儿我怎么忘了？在后世时，哥们儿就经常在论坛上发表长篇大论，赚点可怜的论坛积分，还参加过某某网络游戏征文大赛，赚取游戏公司的赠品什么的，例如家里那个彩虹牌的灭蚊器，就是征文比赛拿了末等奖得的赠品。

　　卖字谋生倒是个好想法！帮人写书信什么的，简直小菜一碟。

　　可是这个世界的字都是用毛笔写，而且都是写的繁体字，我虽然才华横溢，不会搞这个怎么办？

　　对了，不会没关系，可以靠大转职系统嘛，伊云突然想起来，在一阶职业里有个辅助系的“书生”可以转，现在不妨转成这个职业来试试。

　　“转职……书生……”

　　“叮，你获得一个主动施放型技能……”

　　“空谈：书生非常擅长说废话，可以使目标头昏脑涨，战斗力整体下降。对于心志不坚定的目标，还可以起到诱导其行动的作用。”

　　“叮，你获得三个常驻被动型技能……”

　　“读书识字：你可以看懂各种书籍，并且能写出一手好字。”

　　“五谷不分：你无法识别出各种农作物和花草树木。”

　　“手无缚鸡之力：成为一名书生之后，你与一只鸡战斗也很有可能落败。”

　　伊云一听这职业介绍，顿时汗水长流，尤其是最后那个被动技能，吓得他手脚都麻了一麻，当转职成功的一瞬间，他明显地感觉到自己的身体变得虚了，不但说话的中气不足，就连手脚的动作都变得慢吞吞的，而且使不上力量。

　　刚刚还被他强行抱在怀里揉光头的小紫月轻松地从他怀里挣脱，跑到院子里观看蚂蚁去了。

　　好吧，哥们儿现在就是个五谷不分，四肢不勤的废渣，除了读书识字和空谈废话之外，别的啥都不会。不过没关系，哥们儿以前当宅男的时候，比这状态还要废上几分，不照样在网络上混得风生水起吗？

　　头脑！有头脑就有一切。

　　伊云搬了张桌子到家门口放好，又从言菀菀的包裹里翻出文房四宝放在桌上，婢女的包裹里准备这些东西很正常，然后他铺开几张纸，随手提笔在上面写了几个字……在“书生”的被动技能“读书识字”的作用下，他写毛笔字毫不费力，居然轻轻松松就写好了几张帖子。

　　伊云把这几张写好的帖子当成广告往桌子上一摆，然后端端正正地在桌子后面坐下来，看起来还像那么一回事儿。

　　这个新买的小院子背后是绵江，院子正门前却是一条不算热闹的小街道，街道上铺着青石板，有稀稀拉拉的人在街上走来走去，都是些街坊邻居。院子左右是普通的人家或者店铺，有一个卖饼的小摊子就在几米外，斜对面不远处有一家不怎么热闹的青楼，有几个穿着花花绿绿的妓女在二楼上对着伊云探头探脑，嘻哈的笑。

　　这些街坊邻居的消息其实很灵通，伊云他们买下这个小院子的同时，街上的人大多就知道了，这里新搬来了一户人家，似乎是个读书人，带着娇妻美妾，两个漂亮丫鬟和一个小尼姑。这年头有妻有妾还有两丫鬟的人家，肯定也算家底殷实，再加上读书人的地位很高，所以普通的百姓不敢上来胡乱攀谈。

　　这时突然见到伊云在门口摆了一个卖字的摊子，街坊邻居们顿时就乐了……还以为这家人会是高高在上的富家人，不屑于理我们，没想到是个卖字的穷书生。有人正好需要写一封家书，就干脆凑了过来，一来可以写个家书，二来可以和新来的邻居套套近乎。

　　结果没过多久，伊云的小摊子前居然站了四五个人，都是附近的普通百姓，这些人一边和伊云拉拉家常，问着“公子从哪里来，要在这里住多久”的话题。一边则摸出铜钱，请伊云按他们口述的内容写成书信。

　　伊云一边信口回答说自己是江津人士云云，一边随手写着书信，他在后世时就是论坛名嘴，侃起大山滔滔不绝，一个帖子写几千字都不成问题，现在写起书信来自然是得心应手，笔下如有神，倒是一派正统的书生架势。

　　这么一天写下来，到了晚上安倩和李诚雨回来时，他居然赚了一百多文钱，按后世的人民币换算，足足赚了五十几元人民币，倒是相当厉害了。

　　不过……这点钱也就只够勉强糊口吃一顿饭！

　　因为在安倩的眼里，一百文钱根本不是钱。伊云自己也觉得一百文钱太拿不出手了，别的穿越众出手就是几千几万几十万两，怎么到了自己这里，一天时间才赚一百文钱呢？这简直坑爹啊！不行，明天要想法改变经营策略。


第50章 犹豫的时间太长了

　　当天安倩的搜索没有结果，成都绿洲太大了，靠双腿去找实在很困难，安倩只来得及找了很小一块儿街区，明天还得继续寻找。

　　李诚雨倒是带回来很丰富的官府的情报，成都绿洲并不是县，而是府，属于比县更大一级的行政机构，最大的官员并不是七品的知县，而是四品的知府，这可是很大的官儿了。

　　但实际上成都府里坐镇的最大的官儿还不止是知府，由于成都府是整个四川省的省会城市，所以省一级的官员也全部坐镇在这里。例如四川省布政使司、四川省提刑按察使、四川省都指挥使。这三个人合起来就叫三司，前两者都是正三品的大官，最后的都指挥使是正二品。

　　但他们三个还不算最大的！三司之上还有一个四川巡抚，总管一省军政，这个是正二品的大官。

　　不过巡抚还不算最大的，由于叛军作乱，四川、云南、贵州三省都被卷入，所以必须安排一个能总管三省事务，将三省的兵力和物资统一调配的人物，光靠一省巡抚已经不行了，于是在巡抚之上还有一个总督，称之为云贵川三省大总督，加兵部尚书衔，加少保进少师。这个家伙已经说不清楚是几品，反正属于超品的大员。

　　好玩的是，这家伙还不算一家独大！

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，天下最大的当然是皇帝，接下来第二大的，则是亲王。成都绿洲这种富庶之地，当然也会分封给皇亲国戚，在这里坐镇的亲王乃是蜀王，位高权重，手底下能人无数，是四川地界上说一不二，可以呼风唤雨的大人物，比起朱云的老爹渝王爷还要厉害。

　　总之一句话，成都绿洲卧虎藏龙，官员大大滴有，指挥系统嘛……咳……一片混乱！例如巡抚大人要下一个命令，还得问问总督大人成不成，总督大人把命令首肯下去，蜀王爷大人却可以不听，反正我是皇亲国戚，你总督敢拿我怎么地？

　　大萌国之所以摇摇欲坠，与这庞大而且统属不明的官员体系也有一定的关系。

　　此时叛军与大萌国的军队在南边的泸州城大会战，周边几十个县城都被圈入，整个四川的兵力基本上都调到了南边去。衙门也处于一种半临战的势态，许多信使进进出出，运粮官和管理军械器具的军需官也整日在衙门里穿梭，还有许多负责搬运物资的人走动……人多眼杂，混乱不堪。

　　李诚雨和凌云儿在府衙外面观察了一天，发现成都府衙门简直就是个菜市场，一天下来进进出出的人数起码几百人，三教九流，无奇不有，在这种情况下“三江阁”杀手组织要混进去几个奸细实在是太容易了。

　　幸好他们没有直接把软木塞送到衙门，要是真的拿着软木塞大摇大摆地走进衙门，搞不好转眼就被人一把匕首插在后心上。

　　“总之，咱们继续这样过日子，我在家里卖字，大老婆找旅团，二老婆监视衙门的动静。”伊云安排道：“这样的日子也不错。”

　　就在伊云一家人吃着一百个铜钱买的晚饭时，在几条街之外的豪门大宅里，一个小厮正跪在一个公子哥儿面前，汇报着伊云一家人的情况。

　　这个公子哥儿正是外号“邻家陈少”的陈佳雨，跪在地上的小厮则他派去打探的。

　　“那个叫伊云的家伙应该是一个贫穷的书生，今天他们买下一座小院子之后，已经没有足够的钱来生活了，那个姓伊的书生就在院门口摆了一个摊子，卖字赚钱。”小厮报道：“他的夫人和小妾各带了一个丫鬟出门，不知道去做什么了，直到晚上才回家，估计是第一次来到成都，逛街熟悉成都的情况。”

　　陈少“哦”了一声，笑道：“原来是个卖字维生的穷书生，那就好办了，没有背景的家伙处理起来最容易。”

　　小厮媚笑道：“少爷，您要怎么办？”

　　陈少坏笑道：“这种没有后台的人，还用打算？随便找几个泼皮无赖上门去，踢翻他的卖字摊，把他痛打一顿，先让他知道我的厉害。然后我找上门去，要他把娇妻美妾乖乖奉上。咱们出手要快，焦少那家伙和我约定好了，谁先搞定姓伊的，那个光头小尼姑就归谁，我可不想让他拔了头筹。”

　　“是的，少爷，奴才这就去找泼皮无赖。”小厮笑道：“只要听说是为陈少出力，这成都府里的泼皮无赖哪个敢不卖命。”

　　当天晚上，伊云终于不是睡在帐篷里了，而是睡在了欠违的房间里。

　　小院子里有五间房，安倩住了一间，言菀菀作为她的婢女，在她的房间里搭了一个小床，随时服侍她的起居。李诚雨住了一间，小尼姑紫月住一间。

　　伊云也住了一间，凌云儿是他的婢女，也在他的房间里搭个小床，像她这样的丫鬟，必定会成为通房丫鬟，没有例外，所以她虽然害羞，却也早就做好了思想准备，和公子同住一个房间什么的，对她来说没有鸭梨。公子要半夜三更把她弄上床去的话，她就算再害羞也会点头的，这时代的丫鬟都是这样过，社会风气如此，不存在任何道德问题。

　　前些天在帐篷里的时候，还是凌云儿、言菀菀、伊云三个人同住，那时候虽然尴尬，但由于人多，总不至于发生什么，但是现在是孤男寡女了，发生问题的可能性就变大了起来。凌云儿和伊云的心里都升起了异样的情绪，都有点害怕，又有点期盼着今晚会发生点什么。

　　伊云知道，只要他一句话，凌云儿肯定得乖乖爬到自己床上来，绝对不会拒绝。

　　不过伊云在兴奋和期待中又有点犯嘀咕，他那个世界的社会风气不是这样啊，要是就这样把凌云儿弄上了床，会不会太草率了？

　　在伊云那世界，想推一个妹子，不是随便勾勾手指头，说一句“到床上来”就行的，通常要准备烛光晚餐，弄点红酒什么的搞气氛，把妹子哄开心了，才能弄到床上滚呀滚的。再不济也得请看场电影，吃顿好的，然后到气氛极佳的宾馆开个房间……

　　而且……推妹子最重要的就是不能对身边的女人下手，要下手也得找个不熟悉的网友什么的来，从宾馆出来之后就可以拍拍屁股闪人，大家只是露水姻缘，彼此了无牵挂。

　　要是对自己身边的女人出手……将来抬头不见低头见，多不好意思！要是推倒了身边的女人，就必须认可她的位置，是要负责任滴！

　　可怜的宅男，在床上翻来覆去了一夜，想下爪又不好意思下爪……凌云儿和言菀菀是不一样的，言菀菀是主动来勾引，伊云就算推了她也没有心理负担，但凌云儿却是被动地在那里等着，伊云要主动去推，是需要克服心理压力的。

　　宅男这种生物就是这样，说起怪话来一套一套，QQ或者论坛调戏妹子不遗余力，但是真刀真枪面对问题时，要跨出那一步需要勇气！这并不是因为宅男懦弱，而是因为宅男善良，他们懂得为别人着想，懂得做过的事要负责任，懂得体贴和温柔……

　　伊云好不容易才下定决心要把凌云儿收入房中做个小妾，鼓起勇气对凌云儿说：“小云儿，过来我这里……”

　　突然听到外面传来一声鸡叫……

　　……天亮了！

　　凌云儿撑起身子，看了一眼外面的天色，然后道：“公子要起床了？叫婢子给你穿衣是吗？”

　　“咳……没错……本公子是要起床了，快过来服侍我穿衣服……”

　　……啊，坑爹啊！哥犹豫的时间太长了！


第51章 吟诗！

　　第二天大清早，安倩又带着言菀菀满城乱逛去了，成都绿洲大着呢，够得她们转圈圈。李诚雨也带着凌云儿出去了，继续到衙门附近去转悠，打探情况。

　　伊云的“二十四小时自宅警卫员”终于练到了2％的熟练度，上一个“御宅”时间刚过，他想也没想，立即又用了一次，然后搬上桌子、椅子、文房四宝，又到了院子门口摆卖字摊儿。

　　门口的小街道还是像昨天一样，行人稀稀拉拉，有老狗在街边趴着，小孩推着铁环从门前跑过，一切都显得无比的祥和。

　　对面那个生意很差的青楼突然开了门，一个穿得很暴露的女人走了出来，一步一扭腰，摇摇晃晃地到了他的卖字摊前。这个女人穿的是一身红绿交错的彩袍，典型的红配绿，丑得哭，模样儿也一般，说不上漂亮，只能算勉强过关，难怪青楼的生意不好，如果这青楼里的姐儿都是这档次……咳……

　　青楼姐儿媚笑了几声，把手放在了伊云肩膀上，嘻笑道：“伊公子，奴家名叫小红，昨儿我在楼上看了你一天，今天大清早又一直在看你，你这模样儿长得真俊啊，让人看了就想一口把你吃下去。”

　　我晕，调戏我？

　　伊云大惊……老子来这个世界是来调戏良家妇女的，怎么反倒成了被放浪女调戏的良家男子？还有木有天理了？

　　小红在他身边转了两圈，东摸西摸，把伊云的两个肩膀都摸遍了，只差没摸到脸上来。还好伊云动作淡定，要是他伸手回应，只怕小红就会一屁股坐到他腿上来。

　　“咳，小红姑娘，你找我有啥事？是要写家书吗？”伊云故作镇定地道。

　　“嘻，咱们楼里的姑娘有不少会写字，不劳公子动手。”小红笑道。

　　哦，伊云恍然，古代的青楼女和现代的妓女是不一样的，她们大多数都识文断字，能写会画，比一些才子水平还要高的都有，何需找人写信？

　　“那姑娘你找我干嘛？”

　　小红嘻笑道：“咱们楼子里的姑娘虽然能写会唱，但是都不太会写诗写词，没有新歌可唱的话，来楼子里玩的顾客们都觉得腻味，你也看到了，咱们这个青楼的生意越来越差，就快开不下去了，急需新的唱词。我看伊公子面相俊俏，肯定是个大才，何不帮咱们写几句歌词儿，我们给的钱，比写书信要高得多哦。”

　　“哦，原来是这样。”伊云恍然，这是歌唱家来找我当作词家，这种事后世也有，不太奇怪。说起来，卖歌词倒是个好工作，说不能定大赚一笔，只是……古代的歌词不就是诗词吗？难道要我抄诗？

　　伊云立即否定了抄诗这种歪门邪道的工夫，他以前在起点网看了不少小说，那些小说里的主角抄诗抄词，拿来欺世盗名，让伊云感觉很不舒服，作为一名有理想，有追求，充满正义感，节操满满的宅男，盗版这种事是死也不能做的。

　　他摊了摊手道：“小红姑娘，那个……小生学艺不精，还作不出来诗词，请见谅。”

　　“伊公子，你怎么能这样呢。”小红拉着他的袖子用力摇：“奴家不相信你不会写，你肯定是嫌弃人家，你就给奴家写一首诗嘛。”

　　“真不会写啊！”

　　“写一首嘛……”

　　“真的真的不会！”

　　“写一首嘛……”

　　“我真的真的真的不会写诗！”

　　“写一首嘛……”

　　我操，缠死人了，伊云大汗。这个小红本来就是青楼姑娘，又不讲究什么女人的矜持，缠起人来十分可怕，对着伊云又摸又拉的，整个身子都要钻进伊云怀里了。可是伊云并不喜欢风尘女子，他只对良家妇女感兴趣。

　　缠到最后，伊云一个脑袋两个大，急中生智，对了，老子曾在网络上淫过无数的诗，随便拿一首旧作出来吓得你屁滚尿流，你既然要自找死，不要怪少爷我把节操扔掉，用一首诗吓尿了你。

　　他一拍桌子，大声道：“我受不了你的纠缠了，就给你作一首诗，就一首，你听了之后赶紧走，不要再来烦我。”

　　小红大喜。

　　伊云怪笑一声，将自己的节操埋葬在了灵魂的深处，然后吟道：一张床，两人睡，三角裤，四条腿。

　　此诗一出，石破天惊！

　　小红大惊，狂退十米之远，口不能言，双眼发直。呆立半晌之后，她惨叫一声，其声如同杜鹃啼血，凄惨无比，然后扔出一锭银子，落荒而逃。

　　伊云冷笑了一声，从地上捡起银子，掂量了一下，起码二两，换算成铜钱大约是两千文，折和人民币一千元左右：“啧，还不错，少爷这首诗当年在QQ群里发过一次，当时就造成十几个群友屏蔽我的发言，四五个网友震怒退群，两个妹子骂我流氓，三个妹子骂我混账，群主妹子一脚就把我从群里踢了出去，这么强大的诗，换个二两银子也算勉强不亏。”

　　他把银子往怀里一揣，心中得意，不禁手舞足蹈。

　　正在这时，街边的拐角处突然传来一阵阴阳怪气的笑声，一群泼皮流氓从街角走了出来，排头第一个脸上贴了张狗皮膏药，一看就是一幅讨打的样子，他对着伊云怪笑道：“穷酸书生，你这样的家伙也配叫读书人？居然当街作淫诗！”

　　伊云眉头一皱，他看出来了，善者不来，来者不善，这群混混明显没安好心，于是沉声应道：“作淫诗怎么了？我赚点小钱养家糊口，怎么赚法是我的自由。”

　　那混混怪笑道：“读书人，就应该修身、齐家、治国、平天下，岂可为了赚钱而作出如此下流的东西，你应该有点社会责任，要知道你们读书人说的话可以影响社会风气，教坏了小朋友怎么办？”

　　哟，这理论，听起来好耳熟！

　　伊云知道和这种人是没有道理可讲的，不论你说什么道理，他都可以把你的智商拉到和他一样的水平，再用他没有下限的智力来打败你。这种人其实根本就不是来讲道理的，他们就是来无事生非，想挑刺找茬的。

　　伊云轻哼了一声，不再理他。

　　那混混大声道：“老子和你说话，你居然敢不理会？找死！兄弟们，给我上，把这个当街作淫诗的家伙架起来，先打断他两条腿再和他细细分说。”


第52章 英雄饶命

　　轰的一声响，十几个混混冲向了伊云。

　　这些混混都是附近的青皮无赖，平时不事生产，不靠双手赚钱，整天在街上游荡，坑蒙拐骗，无恶不作，这次听说陈少要对付一个新搬来的穷书生，就自告奋勇前来帮忙助拳。

　　书生这种东西，最好欺负。因为他们五谷不分，四肢不勤，手无缚鸡之力，而且大多数书生空谈起来头头是道，一幅为国为民可以慷慨赴死的样子，实际上却是胆小鬼。只要稍稍欺负一下，立即痛哭流涕，跪地求饶。

　　当然，有功名的书生，例如秀才和举人，混混们是不敢欺负的。但是这个外地来的书生穷得在门口卖字，一看就知道没有功名，这种穷书生要是不踩上两脚，都对不起他们的那么脚丫子。

　　伊云趁着他们冲过来的时间里，赶紧把放在门口的桌子和文房四宝搬到旁边，这可是自己赚钱糊口的东西，不能被他们给弄坏了。随后又把鸟笼和扇子也放到一边，这个鸟笼和扇子，是自己穿越到这个世界，从渝王爷世子朱云那里继承来的唯一财产，陪着自己从重庆走到了成都，这两地相距三百多公里，把公里换算成里，也就是六百多里沙漠呢，也算是有感情了，不能在打架的时候弄坏。

　　做好这一切的时候，第一个混混已经冲到面前。伊云退了两步，进了自家大院，他可不想在门口和人打架，让街坊邻居看动作片。

　　结果十几个混混轰叫一声，全都涌进了院子里。

　　小紫月正蹲在院子里的墙角，看着一群蚂蚁搬着一只蚂蚱，突然见到一群人涌进来，吓了她一跳，赶紧跑到伊云背后躲着，从他身后露出半张可爱的小脸：“怎么了？”

　　“乖小紫月，看本公子教训混混玩。”伊云柔声安慰。

　　领头的混混嚣张地笑了起来：“这书生真是找死，兄弟们，把院子门锁好，别让不相干的人进来，咱们关起门来修理这货。”

　　一名混混跑到门口，还真的把院门锁了。用的就是伊云的锁，反正他们接下来要把伊云修理一番，修理完了之后，逼他交出钥匙，就可以打开门扬长而去。

　　院门一锁好，混混们更加肆无忌惮，当街打人还怕被街坊邻居报官，关起门来打人，那真是没有鸭梨啊。没想到这时候，伊云突然开口笑道：“真好，关了门就最好了，我这人喜欢什么事都捂在家里做，例如打人，我觉得在自己家里关起门来打人才是王道，在外面打人弱暴了。”

　　“死到临头还在嘴硬。”领头的混混大声道：“别让这家伙再废话了，给我打。”

　　一名混混冲上前来，提起钵盂大的拳头，对着伊云迎面就是一拳。他们都知道伊云有“书生”这个职业，被动技能“手无缚鸡之力”封杀了书生的所有战斗力，只能乖乖挨打。

　　这一拳头挥到伊云身上，只见穷书生似乎是被打飞了，连退数步，靠到了院子里的一棵树上，喘气道：“各位混混大爷，你们突然跑来打我，总得有个理由吧？究竟为了什么要打小生？”

　　“说给你听听也无妨。”领头的混混恶形恶状地笑道：“咱们的头儿看上你的老婆和婢女了，你乖乖让她们洗干净，晚上在家里等着我家主子来采摘！”

　　“哦？原来就是为这事儿啊……”伊云松了口气，他还以为自己被“三江阁”的杀手们给识破了身份，所以派人来试探呢，结果是本地的土霸王想霸占自己的妻子，这真是唱的哪一出？

　　他这松了口气的动作一做，混混们顿时露出鄙视的眼色，这书生……听说别人要霸占自己的老婆，居然露出松了口气的表情，果然废物得可以。

　　他们哪知道伊云心里正在暗想：我大老婆是三阶游侠系的“剑客”，二老婆是三阶战斗系的“武将”，连我都搞不定，不敢搞，你们的主子居然打她们打主意？

　　天啊！就算我当缩头乌龟不出头，晚上你家主子一进这门，搞不好就被某个做事不考虑后果的女人一剑杀了，她曾经动过念头要杀渝王爷世子朱云呢，你家主子能比小王爷身份高？真要是一剑杀掉了，我还要打人命官司，太麻烦了。

　　“喂，你们既然有这条件，直接提出来不就行了？何必非要打我一顿，如果你们好好地提出这样的要求，我也会认真地考虑一下要不要答应。”伊云满嘴胡说八道。

　　那混混头目冷哼道：“不管你答不答应，先一顿好打，这是咱们这儿的规矩。”

　　一群混混刷地一下围了上来，数个拳头几条腿一起飞向伊云的脸。

　　“……答不答应都打，你们也太没节操的。另外，连打人不打脸的规矩都不懂，你们这群混混弱暴了。”伊云心中大吼道：转职……嗯？转啥好呢？

　　心念一闪，对方是一群混混，我是一个人，转道士是肯定不成的，根本没有读条的时间，看来还是要转战斗系的职业，可以转的战斗系职业有剑童、士卒、护卫、弓兵……其中弓兵是不用考虑了，另外三个职业中，护卫是偏防御的，我和一群混混打架需要防御吗？明显不需要。剑童是游侠系，听起来很牛逼，但是我身边无剑，转成“剑童”会不会出问题？

　　算了，还是转个大路货的“兵卒”吧！

　　“叮……您获得两个主动施放型技能……”

　　“二连刺：用长矛向敌人发动两次快速的刺击，可以在一瞬间对敌人造成两次伤害。”

　　“战阵：阵形技，一千名以上的兵卒同时使用此技能，可以结成战阵，拥有极为强大的威力。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“中级器械掌握：你在使用各种器械的时候，战斗力将会得到提升。”

　　“好男不当兵：自古好男不当兵，好铁不打钉，转职成兵卒会让周围的人对你的评价变低。”

　　伊云感觉到自己的体内力量狂增，他刚才的职业是“书生”，身体不但没有强化，反而被弱化，现在突然从“书生”转职成“兵卒”，身体机能一下子大幅强化，力量、速度、敏捷、眼力……同时提高数倍。

　　此时数个拳头和几条腿已经飞到他的脸前，他怪笑一声，身子一矮，避开了混混们的拳头，身上红光一闪，头顶跳起“兵卒”两个大字，然后身子向前一窜，右拳捣在了面前的一个混混脸上，随即左拳也映到了另一个混混的脸上。

　　两个混混惨叫着向后飞出，与地面来了一个拥抱。

　　混混们大吃一惊：“啊……他……他的职业是二阶‘兵卒’！”

　　“不是‘书生’吗？”

　　“刚刚还是书生啊。”

　　“不好，快逃，咱们只是普通人，怎么可能是二阶职业的对手。”

　　一群混混顿时崩溃，好几个人扭头就跑，但是跑了几步突然愣了，刚刚他们把院门给锁了……这下坑爹了，往哪里跑？

　　“还跑个屁啊，乖乖给本少爷躺下吧。”伊云抬脚踢中一个混混的脸，将他踢得旋转飞出，重重地摔在地上，牙齿都掉了五颗。然后又回身一脚，将一个正在后腿的混混踢倒在地。

　　一个混混本着“拼了”的想法，趁他不备一拳捣在他背上。

　　但是二阶职业的物理防御力，根本不是手无寸体的普通人能攻破的，这一拳打在他背上完全不痛不痒，伊云转过身来一挥拳，将这混混扇得飞了出去。

　　满院子混混乱跑，伊云怕他们伤到小紫月，干脆把小紫月扛到肩上，抬脚就追，小紫月还搞不清楚发生了什么情况呢，在伊云肩头上用力鼓掌，就像在玩骑马打仗。

　　混混们在院子里跑了一阵，聪明点的就试图爬墙逃命，但是伊云也不傻，他优先打爬墙的，谁爬墙就会被伊云从后面赶上，用力一脚给踢下来。

　　这一下混混们连爬墙都不敢了，只好抱着脑袋在院子里东躲西藏，伊云就像老婆抓小鸡一样，将他们一个一个从躲藏的地方拎出来一顿暴打。

　　不一会儿，满院子的混混都被打倒在地，只剩下那个脸上贴了一块狗皮膏药的混混头目，伊云故意没有打他，将他拎到了院子中间，嘿坏笑着道：“好了，现在你的手下解决完毕，该你了……”

　　那混混头目满嘴都是苦涩的味道……明明是个“书生”，怎么就变成“兵卒”了呢？太过分了……他吓得噗通一声跪倒在地，大哭道：“英雄饶命……”


第53章 哥要出门强抢民女

　　混混头目跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　不过伊云并不是一个随便就会饶恕敌人的人，他一向认为，对付邪恶的坏蛋，应该使用正义的铁拳，光靠口头教育是没有用处的。当然，这也要分情况，如果邪恶的坏蛋同时还兼备良家妇女这个身份，那么正义的铁拳换成正义的抓奶龙爪手也行！咱不是那么死板的人嘛！

　　可惜脸上贴狗皮膏药的混混头目不论怎么看都和良家妇女不沾边，伊云一拳就轰在了他的脸上，将他打得在地上直打滚。

　　“英雄饶命……”

　　“饶个屁，你主意打到我老婆身上了，还要我饶命？今天你有三条路可走！”伊云伸出了三根指头。

　　“第一条路，你乖乖被我打成半残废！当然，我不会把你打死的，死了就一了百了太舒服了，我打断你手脚四肢，你下辈子活得肯定很精彩。”

　　混混大骇，哭道：“不要这条！”

　　伊云知道他不可能接受第一条，这一条本来就是拿来唬他的，于是笑道：“第二条路，我这人讲究以彼之道还治彼身，你既然来打我老婆的主意，想求得我的饶恕，就把你老婆乖乖奉上吧，今晚叫你老婆来我这里，洗干净点。”

　　混混再次大骇，哭道：“也不要这条……我……我没有打你老婆的主意，我只是帮邻家陈少办事，是他打你老婆主意，怨有头债有主，你找他的老婆吧。”

　　“哦？”伊云嘿坏笑了起来，其实他对混混的老婆也没兴趣，这样一个混混想必也娶不到什么漂亮老婆，如果真的是娶了个漂亮老婆，那肯定是风尘女子退休转业的，伊云只喜欢良家妇女，对这种女人兴趣不大。他挥了挥手，认真地道：“那你只能走第三条路了，把邻家陈少这个人详详细细给我说一遍，他是个什么鸟人？为什么要来打我老婆的主意？家住何方，官居几品？你给我一一道来。”

　　伊云虽然很生气，想要报复，但是并不是傻子，他不像安倩那样喜欢无组织无计划的冲动做事，敌人打自己的主意，换成安倩肯定直接杀上门去。但伊云却要先摸清楚敌人的家底，要弄清楚他有什么后台，实力强不强大，再根据敌人的情况来制定自己的作战方针。

　　混混被前面两条吓怕了，咋听之下，这第三条路倒是好，只要把自己知道的说出来就行，他赶紧一五一十地说了起来。

　　原来邻家陈少是“成都商行”的少东家，典型的富二代。家里虽然没有人当官，但是每个月都要向成都的官员们孝敬一大笔银子，所以官府对陈家非常照顾，如果陈少做了什么恶事，官府都是睁之眼闭之眼。

　　这陈少仗着家里有钱，又有官府暗中的照顾，行事就非常张狂，在成都城里横行无忌，欺压良民，平时好事不做，就喜欢纠结着几个狐朋狗友四处乱转，碰上有长得漂亮的良家妇女，就派人去打探，如果对方的家里没有什么势力，他就会用强硬的手段把那女人弄到手。

　　他这人还是有点小聪明的，如果目标家里也有点势力，他就不会出手，因为他知道官府虽然暗中帮他，但不会明着帮他，所以他只会向完全没有反抗能力的敌人下手，以免自己吃了亏时官府不肯为他出头。靠着这股机灵劲儿，他在成都城里为非作歹了好几年，欺负了几十个良家妇女，居然都没东窗事发。

　　这次选中伊云一家子，也是看到伊云从外地来，走的是城门的侧门，到了成都之后又摆摊卖字，从各方面来看都是个没有后台的穷书生，所以才打他的主意。

　　听到这里，伊云基本上明白了，这就是个富商家的败家子嘛，家业估计就和重庆首富的安家差不多，这点身份在渝王爷世子的面前根本不够看嘛。想想同样是富商的重庆安家，大小姐安静面对渝王爷世子的欺压，只能画花脸求自保，二小姐安倩离家出走逃婚……

　　富商这种东西，对上王爷除了死路一条之外还能咋办？虽然自己现在不想暴露出小王爷身份，但是行事照样可以嚣张一点，如果官府敢来给陈少出头，我亮出身份不吓尿他们才怪。

　　陈少敢来摸我这小王爷的老虎屁股，简直是自找死，不可活，看哥们儿不玩死他，哥们儿虽然是个节操满满的人，但是别人的主意打到我老婆头上，我的节操不要也罢。

　　伊云决定将节操扔掉，于是恶狠狠地拎起混混，问道：“陈少有没有老婆？老婆漂不漂亮？是不是良家妇女？”

　　几个问题问得混混心里冰凉，这穷书生看起来一幅人畜无害的样子，实际上却真是个狠角色啊！他真要打陈少老婆的主意吗？这……要不要这么夸张？不过他不敢不答，只好哭丧着脸道：“陈少这种天天在外面欺压良家的人怎么可能有老婆？如果真有，肯定后院失火了……不过他十年前订了一门婚事，有一个未婚妻，名叫水淼，是城北布庄家的小姐，长得花容月貌，以前由于岁数太小，一直没有嫁进陈家的门，今年满了十五岁，刚刚及笄，陈家正打算在年内娶布庄小姐进门。”

　　“这布庄的情况又如何？家业几何？背后有什么势力？”伊云要问清楚敌人的一切情报。

　　混混赶紧答道：“这布庄家的老东家夫妻两人在几年前先后死了，布庄就落在这个十来岁的小姐的手上，家道中落，欠了一屁股债，权财皆无，现在已经变成了一个很普通的街边小店。水淼小姐既当掌柜又当伙计。”

　　伊云听了这话，顿时大喜，这是个软柿子，哥们儿我的哲学就是，柿子要选的捏，打击敌人要从最弱的环节下手。他用力一拍大腿道：“太好了，未婚妻也算是妻！布庄小姐也算良家妇女吧，只要是良家我就有兴趣。带路……老子要去布庄抢了他的老婆。”

　　混混哪敢不答应，赶紧从地上爬起来，伊云打开了院门，然后踢了混混几脚，让那些受伤倒地的家伙都自己爬出院子去，他拎着混混头目就想出门。

　　小紫月本来一直坐在他肩头上开心地看戏，这时见他要出门，立即笑嘻地跳到地上，从门后将伊云的鸟笼和折扇拿出来，递到他手上，笑道：“出门记得带这个……”

　　“哦，对啊！”伊云大喜，出门去调戏良家妇女，不带鸟笼和折扇怎么行？在伊云的世界观里，凡是调戏良家妇女，就一定得有鸟笼和折扇！没了这两样东西，“调戏”这两个字就无法得到彻底的贯彻！就好像后世一男一女去宾馆开房，结果男人忘了带小鸡鸡去，那还得了？

　　混混带头出了院子，伊云抬脚也往外走，结果刚走到院门口，突然感觉到自己撞上了一道看不见的墙，这道墙撞人倒是不痛，只是他不论怎么向前走，都无法走出院门一步……

　　我操，伊云大惊：一时激动，把“御宅”给忘了，今天早上起床还用了一次“御宅”呢，24小时之内别想走出家门……坑爹啊！哥要出去强抢民女，这种时候，“御宅”你就不能通融一下吗？


第54章 强抢民女行动开始

　　“御宅”在身，伊云今天是无论如何出不去了，强抢民女的伟大计划只好夭折。伊云大怒，这一下怒得比别人上门打自己老婆主意还要怒！反正那两老婆是假的，就算真的被人抢走也不算切肤之痛，但是无法去强抢民女却是真的，这真是痛入骨髓啊。

　　伊云骂道：“……那混混……我突然改变主意了，今天不想去抢布庄老板的女儿，明天再去。今天先饶你一条狗命，明天大清早，你给我滚过来带路。”

　　混混连声应是，转身要走。

　　伊云哼道：“你跑到我家里来乒乒乓乓一阵乱打，打烂无数家具，然后就想走？”

　　混混心中暗骂：我们明明什么家具都没打烂，只是单方面被你打，现在怎么又变成打烂了无数家具了？……坑爹啊……

　　他心中大恨，脸上却只敢赔着笑脸，从怀里摸出所有的银子，又把手下都集中起来，让他们把身上的银子全都掏出来，一共二十三两银子，全都乖乖交到伊云手上。

　　“切，一群穷鬼，这点银子还不够老子塞牙缝……”伊云挥手道：“滚！”

　　你卖字一天才只能赚几十文钱，还敢嫌二十三两银子少？混混简直要疯了。不过形势比人强，对方是二阶的“兵卒”，对付他们这些没有职业的普通人不要太轻松，一群混混只好自认倒霉，耷拉着脑袋跑得一干二净。

　　当天傍晚，李诚雨回来时，发现伊云手上抓着几锭银子，大吃一惊：“你咋赚来的？卖字是这么赚钱的行当吗？”

　　正好这时安倩也回来了，她随眼扫了扫伊云手里的银子，摇头道：“卖字真是悲惨的工作，才这么点银子……”

　　伊云只好摊手，穷矮矬跟富二代果然有天渊之别！一个觉得我赚得太多不正常，一个觉得我赚得太少不正常……我看你们两个才是最不正常的。

　　伊云拿了些银子给凌云儿和言菀菀，让两个婢女出门买菜回来弄，然后把安倩和李诚雨拉到屋子里，把白天发生的事详详细细地讲了一遍，只是隐瞒了自己打算去强抢民女的事。

　　两女听完之后，同时大怒。

　　安倩一拍桌子，大怒道：“我这就杀上陈家去，把陈少那家伙砍成肉酱。”

　　李诚雨也大怒：“区区商人家的少爷，敢来打我这个武将的主意？我可是朝廷命官。”

　　“得……你们两人给我安静！”伊云一只手一个，将她们按回座位上，笑道：“你们别忘了自己的正经工作，大老婆赶紧找到旅团，咱们这几天都要穷死了，再不找到旅团，我赚这点钱怎么够撑下去？二老婆赶紧把成都的形势摸清楚，‘三江阁’的刺客和杀手们一直隐在暗处，咱们也很难办嘛。陈少的事，交给我去处理就行了。”

　　“你说明一下，打算怎么办？”李诚雨比起安倩还要略聪明一点，还知道问问计划：“虽然你是渝王爷世子，只要亮出身份，陈家只能乖乖让你打脸。但是现在咱们要低调，不能暴露你的身份，以免惹来‘三江阁’的杀手。如果你不暴露身份，而是靠着二阶职业的战斗力打上门去……你会被干掉！”

　　安倩点了点头：“听你说，这个成都陈家也是大商行，家里应该很有钱，和咱们安家差不多。咱们安家的钱足够雇佣上百名二阶‘护卫’，你看，我身边的丫鬟婢女都是二阶呢，我大姐和爹爹身边还各有几十名‘护卫’。陈家的家业就算不如我家，也至少养了几十名二阶的‘护卫’吧，你能拿人家怎么办？”

　　“我不拿他怎么办，我抢他……咳！”伊云差点把我抢他老婆这句话给脱口说了出来，这事儿可不能让两个老婆知道，赶紧笑道：“我不会傻到直接出手的，首先侦察清楚陈家究竟有多少战力，然后再考虑怎么对付，如果我想不到对付他的办法，就来找你们两个求助。”

　　他嘴里说一套，心里却在想：我去强抢民女，出口恶气，等东窗事发打不赢敌人时，再叫你们出来帮我解决敌人，哇哈！这就叫，好事我占尽，坏事别人扛。

　　第二天清早，伊云的“御宅”时间终于到了，当前总熟练度3％，这个职业的熟练度真的很难练！根据一切游戏的设计常规思路，越难练的职业练到后面越强，伊云对“二十四小时自宅警卫员”的将来充满了期待。

　　在院子门口等了一阵子之后，伊云发现自己被混混放了鸽子，明明命令了那个混混今天带自己去布庄，结果那混混压根没来……

　　原来那家伙出卖了陈少，知道自己在成都混不下去了，已经连夜卷铺盖逃走，现在不知道在哪片沙漠里呢。

　　算了，求人不如求己！反正知道是城北布庄，叫水淼的十五岁女人开的店，一路问过去就行了。伊云把小紫月交给安倩带着去城里找旅团，李诚雨也去打探情报了，于是他锁好门，向着城北慢吞吞地摇了过去。

　　成都绿洲果然非同凡响，街上铺着整齐的青石板，道路两旁商铺林立，街的人流穿行不息，到处都种着树，还种植着许多芙蓉花，在路边一片不起眼的草丛里，就有芙蓉花悄悄地绽放着。

　　伊云随口向路人打听城北布庄，没想这个布庄还挺有名，以前是成都城里显赫的商人家族，后来因为老庄家过世，家道败落，但稍稍有点年纪的人，都听说过城北布庄的大名。伊云问了几个老人，那些人随手指着方向，嘴里还叹道：“可怜水家的小姐，唉！”

　　切，她有啥可怜的？既然她是坏蛋的未婚妻，那就也是坏蛋，看我不把她摆成十八般模样玩弄个够。

　　伊云跟着路人们的指引，走到了一个布店的前面。

　　这是一座木质的房屋，很有些年头了，木质都有些老化，宽阔的大门显示出它曾经有过一段辉煌的日子，但门上的几个破洞却暗示着它如今已经垂垂老矣，威风不在。

　　门上没有挂牌匾，但有一个牌匾的印痕，想必是曾经有过一块很大的匾，后来这块匾坏了，店主又没钱再弄一块新的，于是那里就一直空着。

　　伊云轻咳了两声，定了定神，看到这可怜的门，伊云一瞬间差点掉头就走了，柿子虽然应该捡软的捏，但是这家人看起来已经很惨了，有必要再踩一脚吗？不对，陈少打上门来想抢我老婆，我要是不报复咋行，以彼之道还治彼身，他抢我老婆，我抢他未婚妻，天经地义！

　　这不是惨不惨的问题，而是做人的原则问题，别人踢我一脚，我就应该踢回来！

　　伊云将宅男的善良灵魂深深地埋葬了起来，满满的节操也暂时丢到一边，然后抬脚迈进了布庄的大门。

　　刚走进去，还没看清店里的陈设，就听到一声欣喜的女子呼声，一个穿着朴素的布衣，脸上不施粉黛，头上没有半件首饰的年轻女孩迎了过来，这个女人就是城北布庄现在的主人，水淼。

　　伊云定睛一看，这个叫水淼的女子也就十五来岁的样子，身材娇小，柔弱纤细，前胸很平，屁股不翘，整个人轻飘飘的没几两重，摆明了营养不良，发育不足，是那种压倒在身下会让男人感觉在犯罪的类型。

　　她的脸上写满了与年龄不符合的沧桑感，淡淡的哀愁，说不尽的凄楚，让伊云一看就心生疼惜之情。此时这张哀怨的脸上挂着半分欣喜，显然是有客人上门带来的喜悦，嘴里招呼道：“客官是要来买布吗？本店有各种布匹可供选择……”


第55章 丢掉节操，报复他

　　伊云没有答她，只是静静地站着，考虑要不要一拳把这女人打昏了背走……所谓强抢民女嘛，最好的办法，当然是把民女打昏了背到僻静处，然后做些这样，那样，非常非常爽和非常非常没节操的事情。

　　水淼没有发现伊云的异样，她的布庄生意很差，难得有个顾客上门，此时已经乐坏了。伸手就指着旁边的柜台让伊云看。

　　“客官，这是印花布，是用土白布印染加工而成，用来陪嫁，做被褥，做衣服最合适不过了……”

　　“再看看这种，这是色织布，它不是印染的，而是用有颜色的纱线织成，所以比印花布稍稍贵一些，我看公子穿着打扮，肯定人中龙凤，您用这种布不会丢了身份……”

　　“哦？这两种您都不感兴趣？没关系……这里还有混合工艺布，它是在色织布的基础上再加上印花，上面再植上绒皮，非常华贵，最适合……”

　　瘦弱的少女兢兢业业地介绍着布匹，然而她说到这里，也终于感觉到气氛不对了，这客人进店后一句话都没说，眼光也没看布，而是看着她的人，明显不是来买布啊。

　　她的身体一僵，看着伊云绿光闪闪的眼睛，声音也紧张了起来：“您……您是来做什么的？光天化日，您可别想歪了……我会大声叫的……你别看我瘦弱，我力气很大，叫起来声音也很响，街坊邻居都很照顾我，我只要一叫，他们都会过来……街口的茶馆里有几个衙役捕快在喝茶，只要这里一闹起来，他们马上就会过来……咱们城北的捕快很厉害，捕快中的头儿是三阶的‘剑客’……”

　　水淼似乎很懂得保护自己的方法，毕竟从十岁大就开始一个人辛苦地打理布庄，已经懂得了如何应付各种打她主意的坏蛋。她一瞬间就点出了好几个关键点，如果是普通的登徒子或者宵小之辈，听到她这一大段的威胁，就算有什么念头也得咽下去，赶紧闪人。

　　伊云摇了摇头，心中暗想，果然是坏蛋的未婚妻，使起小手段来也一套一套的。我才不相信什么捕快头儿三阶“剑客”呢！人家堂堂捕快头儿天天守在你店外当保镖不成？

　　伊云微微一笑，问道：“你就是水淼？”

　　“嗯！你找我究竟有什么事？”瘦弱少女的双脚正在缓缓地后退，动作小得几乎肉眼不查。她现在距离伊云有好几米远，再退开一两米，她就打算撒腿开跑，然后纵声大叫。

　　伊云看到了她的小动作，但是没理会，只是压低声音确认道：“你是陈少的未婚妻？今年之内就要过门的？”

　　这个问题一出口，少女全身一颤，脚下的小动作顿时停了下来，脸上的表情也瞬间从警惕提防，变成了哀怨忧愁，仿佛心丧如死一般回道：“没错，我是陈少的未婚妻……你找上门来是为了陈少的事？”

　　伊云耸了耸肩膀：“你未婚夫陈少，昨天派了十几个混混到我家来打我，要我老婆晚上洗干净了等着他来侮辱……”他在这里顿了顿，故意没有说对方没有得逞，用这句话来坚定自己的心志，暗示自己报复行动是占了道理的，然后接着道：“我今天来找你，是要以彼之道，还治彼身，我这样说，你听懂了么？”

　　“我懂了！”水淼的身体轻轻地颤抖了起来，用一种幽幽怨怨、凄凄楚楚的声音道：“我就知道……总会有这么一天……他犯下的罪孽会毁了我的生活……没想到就是今天……”

　　她走到大门边，“呯”的一声关上了布庄的大门，整个屋子里的光线一下子就暗了下去，然后她转过身来，对着伊云，沉默了半晌，不哭，不叫，只是两行眼泪顺着双颊静静地流。

　　“啥意思？”伊云茫然。

　　水淼突然伸手脱自己的衣服，领口的扣子解开了，洁白的脖颈裸露了出来……

　　她用仿佛自言自语的声音道：“好几年前，我就在想，被陈少伤害到的人会想尽各种方法报复他，也许有一天突然就会有人冲进来对我说：‘你男人强暴了我的妻子，我也要强暴你，不然难消我心头之恨’，到了这一天，我没有任何的言语可以反驳，除了用自己的身体来补偿别人之外，我还能做什么？不如就这样毁了吧……反正从我小时候许给他的那一天起，我就已经毁了……”

　　咦？这女人在搞啥？伊云大汗！他还以为水淼会大声呼救，或者拼命反抗，或者落荒而逃，如果她那样做，伊云就打算转职成“斥候”或者“剑童”这种身法敏捷的职业，冲上去将她制服，然后嘛……对付邪恶的之徒的老婆，当然是使用爱的教鞭！

　　没想到这女人居然自己脱起衣服来，而且满嘴说着让人听不懂的话，伊云不由得一愣。

　　“你还等什么？过来侮辱我啊！你妻子昨晚受到的屈辱，我还给她们……”

　　伊云抹了一把汗，如果对方反抗，说不定丢掉了节操的他就真扑上去了，但对方摆出这样的架势，反倒让他刻意丢到一边的节操有一丝丝的回归，不由得奇道：“你就不反抗一下？或者说，你就不怀疑我是骗你的，也许他根本没做坏事？”

　　水淼苦笑了一声：“我为啥要怀疑？他就是这样的人，就算你是骗我的，但他淫人妻女的事总不是假的。不是你，就是另一家人受了他的害。我有什么资格反抗？我有什么必要反抗？我一直相信善有善报，恶有恶报，他这恶棍到处淫人妻女，到了今天，轮到他的妻子被人欺辱，实在是大快人心！大快我心！”

　　上衣的第三颗扣子解开了，衣衫向两边敞开，伊云看到她微微隆起的胸脯，和两排很显眼的肋骨……她很瘦，瘦得连骨头都可以这么清楚明显地看到。泪水从她脸上滑落，滴到她雪白的胸脯上，顺着光滑的肌肤向下流淌。

　　“我晕，你既然知道他是这种人，为嘛还要嫁给他？”伊云突然感觉到自己的节操值已经回复得满满的了，他将手里的扇子一甩，很认真地道：“你可以退婚！玩退婚流！”

　　水淼也没心情去计较，苦笑了一声：“这婚哪有这么容易退……我父母双亡之后，家道中落，陈家借了我许多钱，我才能安葬父母，并且把这个家支撑到现在。我欠了陈家一屁股的债，实际上我已经被陈家给买下来了。如果不是陈少要到处拈花惹草，不想我在他身边碍眼，我早就得搬进陈府里去。现在我满了十五岁，他大约是觉得可以采摘了吧，才说今年之内要把我娶过门去。”

　　“啧……”伊云心里严重不爽，哥最烦的就是这种女人啊，看起来惨兮兮的，害我不好意思下手欺负了，宅男就是心软，刚才就不该听她说话，一进门打昏了直接按倒在床上啪，就算是报复了陈少了，结果听她一席话，害我那话儿都硬不起来。果然，强奸犯是很难当的，因为人总要面对自己的良心，不是随便什么人都能违背了良心去杀人放火作奸犯科，心理却没有负担。

　　“啪”的一声轻响，水淼解开了最后一颗上衣扣子，衣衫向两边滑开了，胸腹全都袒露在了伊云面前，她缓缓走了过来，伸手抓起伊云的右手，将它按在自己的左胸上：“昨天你的妻子被陈少怎么对待，今天你就全都对我使一遍吧，天理循环，报应不爽，我不会哭，只会开心得想大笑一场。”


第56章 坚强而又软弱的少女

　　“啪”的一声轻响，水淼解开了最后一颗上衣扣子，衣衫向两边滑开了，胸腹全都袒露在了伊云面前，她缓缓走了过来，伸手抓起伊云的右手，将它按在自己的左胸上：“昨天你的妻子被陈少怎么对待，今天你就全都对我使一遍吧，天理循环，报应不爽，我不会哭，只会开心得想大笑一场。”

　　我晕，这女人想要自毁？她是因为遇人不淑，所以打算自暴自弃了么？伊云大汗，赶紧伸手将她的衣衫向中间一捺，遮住了她洁白的胸腹。

　　开什么国际玩笑，不论从哪个方向来看，你都是一个受害者嘛。要是我就这样把你推了，这良心一关只怕难过。一个新时代的宅男，虽然拥有有仇必报的美德，但是绝对不会拥有欺压好人的恶习。

　　伊云拍了拍水淼的肩膀，叹道：“算了，我不用你来报复他了，我会另外想办法报复他。”

　　水淼沉默了一阵：“那你妻子受的侮辱……这笔账怎么算？”

　　“这个嘛……其实事情不是你想那样，他派了人来打我，还叫我老婆洗干净了等他，结果我反把他派来的人打了一顿！”伊云摊手：“所以我老婆没有受到委屈，不需要用你来报复了。”

　　“什么？”水淼没有计较伊云的老婆并没有被侮辱的事，反而对他打了人的事大吃一惊：“你打了他的人？大事不好了，他是个小人，肯定会叫上许多家丁来找你，到时候只怕会闹出人命了。你，你快逃走吧，我这里有点钱，你带在身上，往北边的广元绿洲跑，或者去东边的南充……记得不要去南边，那里正在打仗，你一个书生跑进战场只会白白送命。”

　　水淼跑到柜台边，拉开了一个小抽屉，里面有几块碎银子，她把碎银子全都抓了起来，放在伊云手里，伊云掂了一下，大约只有一两多。

　　“不好意思……我家很穷，又欠了不少债，只有这些钱了，你全都拿去吧。”水淼用力拖伊云的袖子，将他往店外推：“快跑，晚了就不来及了。”

　　啧，这个女人……为什么就如此善良呢？伊云感觉到自己心中最柔软的地方被碰触到了，不行，我得帮帮她，这样的女人如果错身而过，我没有伸出援手，坐看她落入魔窟，那简直是犯罪。

　　他对着水淼认真地道：“水姑娘，你为什么不跑掉？离开这个地方，就不用嫁给那个恶棍了。”

　　“我……我一个弱女子，又没钱，能跑到哪里去？四面都是沙漠……我不敢一个人跑进去。”水淼叹道。

　　伊云笑了：“跟我走吧，我带你跑掉！”其实伊云并不打算跑，他还没把陈少踩扁呢，本来他只打算小小惩戒一下陈少，现在他突然觉得，就算是为了水淼，他也应该把陈少碾压成渣，这是一个从来都没有追求的宅男，活了十几年之后第一次如此地想去做到一件事。但是他不想直接告诉水淼自己有能力踩死陈少，他想看看这个少女的决心。

　　“你带我跑掉？”瘦弱的少女退了一步，显然有点害怕，心中开始了激烈的斗争。

　　伊云笑着伸出了手：“你是个好人，我想帮你，你希望摆脱现在的困境吗？只要你想，你说出来，我就可以帮你实现愿望！”

　　“你可以帮我实现愿望？”水淼看了看伊云，苦笑了起来：“别看我十五岁，我可是大人了哦，这种童话怎么可能骗倒我？你还是快跑吧，被陈少追上就全完了。”

　　“怎么，看我是个穷书生，你觉得我不可能做到？”伊云温柔地笑了起来：“你是在害怕失败吗？刚才脱衣服自毁的勇气到哪里去了？现在这样活着，你早晚毁在陈少手里，何不把你的未来拿出来搏一搏，跟着我走出去，也许这一生都会变得不同。”

　　这段话显然起到了一定的作用，水淼秀气的眉头皱了起来，她真的很想摆脱现在这样的生活……其实贫穷不是问题，家业败落也不是问题，欠了一屁股债更不是问题，她有足够的坚强可以面对这些事，她不能面对的，是自己将要嫁给陈少这个事实。

　　如果有机会不嫁给他……哪怕只有一丁点儿的机会……也想要搏上一搏！面前这个书生似乎可以信任，如果他想，刚才他就可以得到我的身体了，但是他没有这样做，我何不试着相信他一次？

　　瘦弱的少女强撑着的坚强突然之间崩溃，噗通一声跪倒在了伊云的面前，两条清丽的眼泪顺着双颊滑落：“我愿意跟你走……哦，不对，是我请求你带我走吧……即使走出沙漠我就会死去，也不想嫁给陈少那个孙子。”

　　“好吧，快去收拾行李，咱们立即出发。”

　　水淼走进内堂，几分钟后就出来了，提着一个小小的布包，看来是几件随身的衣物，还有一把老得都掉漆了的木算盘。看到伊云好奇的眼光，她解释道：“父亲的遗物……”

　　两人出了布庄，水淼显然是这条街上的名人，路边马上有两个人向她打招呼，笑容中带着善意和温柔，一个卖菜的老太婆对着水淼笑道：“水家丫头，今天怎么走出布庄了？难得见你出来走走。”水淼温柔地笑着回了一句：“出来吹吹风。”

　　街角的小茶馆里居然真的坐着几个捕快，穿着红黑相间的捕快服，腰间插着铁尺，其中一个抬起头来，用询问的眼神看了看水淼，然后指了指走在她身边的伊云，那表情分明是在问：“水姑娘，这男人什么来头？你碰上麻烦了吗？要不要我帮忙？”水淼对着那捕快摇了摇头。

　　这是一个有人格魅力的女孩，她身边的所有人都喜欢她，当她走到街上，整条街都为她活了起来，点头的、打招呼的、微笑的……

　　伊云心中暗思：如果我走进店里，不是先和她说话，而是直接把她抓起来想要报复陈少，搞不好直接就把这条街上所有的人都变成了敌人呢。她只要大喊一声，蜂拥而来的街坊邻居和捕快衙役，可以帮她解决掉各种困难。不过她一听说我是因为陈少来的，立即就放弃了抵抗，甚至还脱衣服想要拿自己来补偿我。真的是很善良的姑娘，就算她很讨厌陈少，但也愿意负起身为陈少未婚妻的责任来赎罪。

　　“要离开这条街……真的好舍不得……”水淼叹了口气，语音中有着淡淡的哀愁。

　　“你不愿意逃走，不光是害怕沙漠吧。”伊云笑问：“还因为舍不得这些街坊邻居？”

　　瘦弱的少女点了点头：“即使我现在逃走了，将来总有一天我要回来，再和他们生活在一起。”

　　“好，这一天也许不会太远！我会帮你的。”

　　伊云带着她向着锦江边的家走去。抢人家老婆的目的，也不知道算不算是达成了，接下来要做的事，就是对付陈少，碾碎他，然后把幸福的生活还给这个可怜的少女！

　　伊云第一个想到的办法就是带着两个老婆直接打上陈家去，不过稍稍一转念头就否定了这种粗暴的办法，不是怕打不赢，而是这样做不够低调，太容易暴露自己的身份，把“三江阁”的杀手引来的话，一切都不妙了，还是玩暗算吧。

　　可是暗算要怎么个暗法？仔细想想……


第57章 毒师，恶毒的心肠

　　从城北走回锦江边的小院，水淼也不问他要带自己去哪里，只是一直低着头跟在后面，显得十分乖巧。从小失去父母，独自一人艰难生活到这么大的岁数，她比同年龄的人稳重得多，知道有些事情不需要问，只要单纯地信任他就好。就算自己错信了人，大不了一死而已，反正情况也不会比现在更糟。

　　走到了伊云的家附近，伊云突然向旁边的街道里一拐，顺手还拉了水淼一把。

　　“怎么了？”

　　“看前面……”

　　伊云伸手指着自己的小院门道：“那是我的家，你看，门口站着五个穿家丁衣服的人，看来我去你家找你的时候，陈少的人也正在来找我的麻烦，由于我出去了，他们就在门口守株待兔等我回来。”

　　水淼听了这话，伸头过去远远地看了一眼，皱眉道：“没错，那是陈府家丁的衣服……其中一个我不久前见过，是二阶的‘护卫’，战斗力很强。其他人既然和他站在一起，肯定也是同等级的。”

　　“嗯……五个二阶，我可打不赢。”伊云摊了摊手。

　　“那怎么办？哎呀……”水淼突然小声惊呼道：“你出门来找我，你的夫人们肯定在家里吧？那她们现在岂不是已经落进陈家的人手里了……不行！得想办法，落到陈少手里，这辈子就毁掉了。”

　　“别急，我夫人也不在家，她们要傍晚才会回来。现在天色还早，还有大半天时间才到傍晚呢，我们趁着这段时间，可以做很多事。”伊云拍了拍手。

　　“嗯，对，半路上拦下你家夫人，咱们赶紧逃出城去。”水淼低声道。

　　“逃？我才不要逃！”伊云微微一笑，认真地道：“我要趁着这大半天时间，去把陈家彻底打垮，让他再也没有能力来对付我们。”

　　他的语气坚定无比，充满了信心，水淼听到之后微微一惊，她从她的语气中听出了点什么，于是闭口不言。

　　原来伊云已经想到暗算人最好的职业了，不论什么样的小说、动画、电影、电视里面，无声无息，低调暗算敌人最好的武器，都是用毒！武艺低微的人想对付武艺高强的敌人，往往是先用毒药开路。

　　伊云突然想起来，自己当初在江津城练满“药师”，进阶到二阶时，有两个职业可以选择，一个是“医师”，另一个是二阶的“毒师”，不过当时自己昏昏欲睡，想也没想就略过了，后面就一直忘了这个职业的存在，现在既然要和陈家玩阴的，当然要试试这个职业的威力了。

　　“转职……毒师……”

　　“叮……你获得两个主动施放型技能……”

　　“毒瘴气：施放时间5秒，射程100米，在目标位置制作一团直径5米的有毒瘴气，进入毒瘴气的敌人将会持续受到毒害。”

　　“乏力丸：将铃兰、青红娘、粉葛、苦豆草混合在一起，制作成可以让人全身酸软无力的毒药乏力丸，服食这种毒药的人，半天之内无法行动。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能……”

　　“毒药抗性：毒师由于精研毒物，对各种毒药具有极强的抗性，不会轻易中毒。”

　　“恶毒心肠：由于长期与毒物为伍，毒师的心肠变得狠毒，并且会随着你的毒师职业进阶越来越狠毒。”

　　哟，这职业不错，伊云心中微动，前面的还罢了，最后一个“恶毒心肠”很好啊，作为一名伟大的宅男，伊云最大的问题就是心太软，要做到像某些小说的主角那样杀伐果断是很困难的，如果有了这个叫“恶毒心肠”的被动技能支持，说不定可以让自己的心肠硬起来一些，该出手时就会毫不犹豫地出手了。

　　他扭过头来看了看背后的水淼，心中突然感觉有点异动，一股负面的情绪从心底里升了起来：这个女人虽然乖巧善良，终究是陈少的未婚妻，我不是要抢陈少的老婆报复他吗？怎么中途反倒变成了帮她？难道我是……不成？趁她现在已经失去了戒心，将她拖到没人的小巷里先奸后杀吧。

　　伊云被这种负面的想法吓了一跳……果然是“恶毒心肠”，作为一个节操满满的帅哥，我的凛然正气足以感天动地，没想到才刚刚转职，心里就发生了这么大的变化，这个被动技能好可怕。不行，收摄心神！

　　还是先来想想怎么用这几个技能对付陈家的人……

　　伊云转念过来仔细考虑，“毒瘴气”这个技能是“毒师”唯一的攻击手段，看起来似乎是范围伤害，但是……这个技能明显有很大的局限性，它需要读条5秒才能放出，而且覆盖范围只有5米，如果想用来把陈家的几十名“护卫”全部击倒，明显不可能。

　　至于“乏力丸”，很明显是一种药丸，并不能直接伤害敌人，把这东西喂进敌人的嘴巴才会有效。

　　这么一看，正面战斗仍然是没戏的，不过……把“乏力丸”下到陈家人的饮食里结果会如何呢？现在还是大早晨，过两个时辰陈家人就要吃午饭了，我如果能先制造一些“乏力丸”出来，再想办法把“乏力丸”投到陈家人的午饭里……嘿。

　　“走，带我去最近的药店！”伊云拍了拍水淼的肩膀。

　　“好的。”水淼没有问为什么，领头就走。

　　两人在街道上七拐八拐，很快就到了一家名叫“仁和堂”的中医店前，伊云摸出昨天在混混身上抢来的银子，买了几大包铃兰、青红娘、粉葛、苦豆草，然后又带着水淼走到了僻静无人的河边小树林里。

　　“公子……要制药？”一直没提过意见的水淼居然皱了皱眉头：“这些好像都是毒药啊？”

　　原来她虽然不懂药理，但是知道铃兰、青红娘、粉葛、苦豆草这几味药材都是含有毒性的，伊云买这么几大包回来，要做什么真是不问可知，心中不由得有点害怕。

　　伊云嘿一笑，身上红光亮起，“毒师”两个大字猛地跳上了头顶。

　　“乏力丸”技能发动，堆在地上的药材突然之间自己飞扬了起来，然后按照一定的比例开始融合，不一会儿，就变成了一颗又一颗圆滚滚的药丸。

　　“获得1％熟练度……当前毒师总熟练度1％……”

　　水淼在一旁看着他施放技能，不由得大吃一惊，低呼出声：“二阶，毒师……这是很罕见的职业啊，公子原来也是有职业的人。”

　　“这个嘛……这点本事不算什么，一会儿还够得你吃惊呢。”


第58章 坚强的少女

　　伊云将一大包乏力丸揣进怀里，对着水淼道：“带我去陈府的附近，我得想想怎么把这些药丸喂进陈家人的嘴巴里。”

　　水淼不由得犹豫了起来：“虽然我很讨厌陈少，想逃走……但是我没想过伤害别人……用毒药害人，终究是不对的。”

　　伊云皱起了眉头：“那你的意思是说，咱们就放任陈少继续为非作歹下去，明天再去祸害张家的妻子，后天再去祸害王家的闺女，大后天再去祸害马家的小姐……这就是你要的结果吗？”

　　“我……我不是这个意思！”水淼急道：“我也想恶人有恶报！所以我才……我才会在你面前脱掉自己的衣服，希望能够赎罪。”

　　伊云摇头苦笑了起来：“那你的意思是说，如果张家的妻子被陈少祸害了，你就走到张家男人的面前，脱光自己衣服去赎罪；几天之后，你又得到王家男人的面前去脱光衣服赎罪；再过几天，又去马家脱光衣服任人报复……这就是你的善良？”

　　“……你是……不成？你这不是善良，是白痴！你就是个井字，横看竖看都是二！”

　　水淼的身体剧烈地颤抖着：“但是……我……我也没有别的办法，除了这样做，我还能怎样？”

　　“现在不是有我么？带我去陈府，我会想法毒倒陈家所有坏蛋，然后将他杀掉。”伊云认真地道：“从此以后，你就不再是陈少的未婚妻，可以去过自己想要的生活。”

　　“我……我真的不想害人！”水淼的性格真是急死个人。

　　“老子要被你给气死了。”

　　“你宁可用身体去帮坏人赎罪？也不愿意拿起武器打倒坏人？”伊云恶狠狠地问道：“我现在就让你知道，用身体去赎罪是什么样的感受！”

　　他一低头，猛地吻住了水淼的嘴唇，这一下用力很大，十分凶狠，弄得水淼差点喘不过气来。

　　“你以为仇恨你的男人们会很温柔地对待你吗？”伊云含糊地道：“他们亲你，不是因为喜欢你，而是想要侮辱你。”

　　“呜……”水淼的眼泪一瞬间就流了出来。

　　“他们摸你，也不是因为喜欢你，而是想要让你受伤，使你痛苦。”

　　“呜……”水淼还在哭，但是出人意料地没有挣扎。

　　“他们进入你的身体，也不是因为爱你，而是想要让你感觉到他们的妻女所感受到过的绝望，他们要毁了你，就像陈少毁了他们的家人一样……就算这样，你也还打算用自己去赎罪，而不是打倒那个罪恶的源头吗？”

　　“呜……公子……我……我真是个没用的女人……”水淼的后背靠着大树，缓缓地滑坐下去，眼泪流了满身满脸：“公子，我想请求你一件事……”

　　“什么事？”

　　“侵犯我吧！”水淼那自毁的精神再次来了：“我想感受一下，以前被陈少侮辱过的女人们到底有多痛苦，也许只有让我感受过这种痛苦，我才能狠得下心来，抛弃掉自己的天真，成为敢于与坏人战斗的人。”

　　这个要求使得伊云浑身一震，如果是平时的他，绝对不可能答应这种要求，但是现在他正转职成“毒师”，“恶毒心肠”这个被动技正在他身上发生着作用，他不再是那个肯为女人着想的宅男，心肠坚如铁石。

　　伊云俯下身子，将水淼压到了草地上。

　　“你要痛苦，我就给你痛苦。”他一把抓住了水淼的衣领，想要将衣服撕开。

　　水淼低声道：“让我自己脱好么？”

　　还脱个屁啊？如果你自己脱，算什么被人欺辱？伊云心情极坏，顾不得她的感受，也懒得再脱她的衣服了，直接将她的裙子翻了起来，推到了腰身上，水淼穿得并不厚，因为沙漠里的气候本来就炎热。

　　“是你自己要求的，不要怪我！”伊云恶狠狠地甩出这一句，用来安慰自己那颗被“恶毒心肠”压下的良心，然后身子一沉，恶狠狠地刺了进去。

　　“呜……好痛……你弄痛我了……”水淼扭了扭身子，秀气的眉头紧紧地皱了起来。

　　“别吵，好好感受这种痛感。”伊云压低声道：“陈少欺负别人家的妻女时，就是这样的疼痛，它不只是身体的痛，而且还是灵魂的痛。”

　　水淼挣扎的身子猛地僵住，不再扭动，也不再发出呜咽声，她闭上眼，紧紧地咬住了自己的下唇，本来就不太有血色的嘴唇上咬出一排惨白的牙印。

　　若是平时的伊云压着这样的女子，只怕都心疼坏了，但“恶毒心肠”的作用果真巨大，他一点负罪感也没有升起，毫不怜惜地耸动了起来，冲击……进攻……冲击……进攻……

　　水淼犹如一条死鱼一般任由伊云摆弄，直到许久之后，云收雨歇……

　　伊云站起身来，穿裤子。

　　“完了？你心里好过点了么？”

　　“很难过！”伊云低声道：“你呢？”

　　“我带你去陈少家。”水淼很认真地道：“我希望天下所有的女人，都不必再承受这样的痛苦。所以我要和你一起战斗，去杀了那个淫人妻女的孙子。”

　　伊云不由得在心底里长叹了一声：好女人！好坚强！你成功地毁了自己，然后涅槃重生，从毁灭的状态里复活了过来，好！真的是个好女人！

　　“走吧！”

　　伊云紧了紧手上的毒药包，用无比认真的语气道：“一起去，杀掉那个孙子。”

　　在城墙上刻字！你想要什么感觉？给你沧桑，给你厚重，我们开始！


第59章 寻找厨房，斥候的远望

　　陈家大宅，在城西的一片小树林里，这里有一座小小的山丘，山丘下环绕着锦江的支流，地面上长着青草，山上布满了绿色的树木。在山丘下面是一片片绿色的田地，许多佃户在田里耕作。

　　陈家虽然是商人家族，但也同时是一个地主，在成都绿洲里买下了大片土地。

　　此时距午时还早，陈家的佃户们大多还在田地里工作，做着翻土除草一类的活儿。

　　伊云将水淼背在背上，轻轻巧巧地钻进了陈府外面的小树林里：“快到做午饭的时间了，我只要把这药放进他们用来煮饭的水里，就能将全府的人一起毒倒，你知道陈府的厨房在哪里吗？”

　　“不知道！”水淼用力地摇了摇头：“我从来没有进过陈府，只是在外面远远地看过几眼，里面的情况完全不清楚。”

　　“那算了，这事交给我，我来找厨房在哪里。”伊云爬上一颗大树，刷几下就爬上了树顶。谁说宅男这种生物不会爬树的话，伊云绝对可以踩他的脸，他是一个地道的，会爬树的宅男。实际上伊云还擅长很多户外活动，例如打羽毛球、打台球、滑冰、游泳……这都是小时候家里穷，买不起电脑的时候学会的技巧，后来家里买了电脑，他才变成了宅男。

　　这使得他一向自认为在宅男中是佼佼者，自称“百战步兵万能型宅男”。

　　翻上树顶之后，伊云借着树枝树叶的掩盖，向着陈府里看去，陈府占地面积很大，方圆起码有一里，府里亭台楼阁、房屋交叠，一眼根本就看不到头。

　　我操，要找到厨房，怕是有点难度！

　　“公子……等一会儿，他们开始做饭了厨房顶上就会有炊烟！”水淼居然也顺着树干爬了上来，原来，她也是一名能干的少女，爬树是难不倒她的。

　　伊云摇了摇头道：“我要趁他们在做饭之前，就把药放进煮饭的水里，要是炊烟起来，就不方便下药了，必须在炊烟起来之前先找到厨房。”

　　“那怎么办？”水淼急了起来。

　　“交给我来办！”伊云轻笑一声，下令道：“转职……斥候……”

　　“叮……您获得一个主动施放型技能……”

　　“远望：斥候的视野极为辽阔，使用此技能之后十分钟内，视野范围高达五里。”

　　“叮……您获得三个常驻被动型技能……”

　　“身法灵动：在使用轻型武器或者没有武器的时候，身体的敏捷性和跳跃能力都会提高，并且小幅度提高闪避敌人攻击的几率。”

　　“初级弓术：轻微提高使用弓箭的能力。”

　　“不争之心：斥候是用于侦察而不是用于战斗的职业，如果与敌人正面战斗，会因为想要逃跑而降低战斗力。”

　　伊云瞥了瞥嘴，难怪二阶的“斥候”和一阶的“民兵”打成平手，原来是“不争之心”在捣鬼，这个职业太废了。算了，吐槽这个也没用，实际上我有大转职系统，可以随便换职业，这个负面的被动技能并不会对我造成多大的影响。

　　他身上红光一闪，头顶跃起“斥候”二字，然后轻喝一声“远望”，视野刷地一下就变得广阔了起来。

　　旁边的水淼顿时被他吓了一跳：“咦？公子，你刚才是毒师，现在怎么变斥候了？”

　　类似这样的问题，伊云也不知道被好几个妹子问过了，在江津城时就收获过无数疑问的眼光，于是满不在乎地笑道：“本公子天纵其……咳……算了，我们都如此亲密了，骗你也没有必要，老实说吧，我可以随意转换自己的职业，不受一个职业所拘束。刚才给你看的‘毒师’只是临时的，我也是第一次转成毒师呢。”

　　水淼听了这话，顿时大喜：“太好了，我还以为公子是个专职的毒师……老实说，我真的不太喜欢毒师这个职业，感觉所有的毒师都很坏……刚才……我想到一个毒师侵犯了我的身体，我就……就全身止不住的颤抖。”

　　伊云耸了耸肩，从“毒师”转成了“斥候”，“恶毒心肠”的效果就没有了，他现在一想到自己侵犯了这个女人，就觉得满心都是内疚之情。郁闷啊，被动技能害人啊，早知道我做完毒药就赶紧转成别的职业，一直挂着“毒师”这个职业果然出事了，把人家妹子给推了，以后得负责了！坑爹啊，哥儿们我还年轻，不想对妹子负责啊，可不可以吃干抹净不认账？

　　节操，注意节操！

　　伊云甩开这些乱七八糟的想法，双目圆瞪，开始搜索起陈府来……

　　视野真是太开阔了，就仿佛自己拿着一个可以调节远近度的高倍数望远镜。远处的陈府大院中间，放着一个兵器架，一群家丁正在练拳脚棍棒，其中有两三个人的头顶上顶着“护卫”的字样。

　　再转过头来，后花园的凉亭里，有一个中年女人正赏花，想必是陈家的女眷长辈。

　　再把视角放开点，咦？有一间房没有关窗，通过窗户看进去。

　　他忍不住就转头看了看身边的水淼，心想：刚才我怎么就没把她捆起来呢？当时那种情况，我要捆她的话，她肯定不会拒绝，呜……哥们儿错失玩激情游戏的机会了。果然是我的节操太满吗？完全没想到还可以玩花样。

　　伊云的眼光又转了两圈，终于眼前一亮，一个僻静的小院子里放着口大水缸，水缸旁边明显是柴房，在柴房旁边，有一个开着窗的房子，伊云的眼光从窗户看进去，正好看到里面的锅灶……这就是厨房！

　　“我找到厨房了！”伊云大喜，伸手指着厨房的方向道：“走，咱们想法把药放进去。”

　　伊云率先跳下树去，接着在树下张开双手，等着水淼跳下来接住，两人绕着陈府转了一圈，转到了距离厨房最近的围墙旁边。

　　“公子，你要翻墙进去放毒药吗？”水淼担心地问道：“里面好像养了不少狗，我曾经见过陈少牵着恶狗在街上转，进去很容易被发现。”

　　伊云嘿一笑，顺着墙边的另一棵树又爬上了去，笑道：“我不会进去的，我在远处看过了，这棵树距离那口大水缸大约只有一百五十米，我可以从这里把药放进水缸去。”

　　“这么远你也能放进去？”水淼小小地吃了一惊：“哦，我明白了，公子又要转成什么古怪的职业了吧？”

　　“哈，你挺聪明的。”伊云从随身带的小包裹里一抓，居然抓出一把短弓来，这是凌云儿的弓，伊云今天早上出门的时候顺手揣在包裹里的，因为他知道自己随时可能与陈家的“护卫”们战斗，多带一种兵器在手上绝对错不了。

　　“转职……弓兵……”


第60章 投毒！弓兵的箭

　　“转职……弓兵……”

　　“叮……您获得两个主动技放型技能……”

　　“精准射击：射程200米，弓兵能用弓箭精确地命中敌人，造成严重的伤害。”

　　“万箭齐发：阵形技，一千名以上的弓兵同时使用这个技能，可以布下万箭齐发之阵，射出威力恐怖的箭雨。”

　　“叮……您获得两人常驻被动型技能……”

　　“弓箭掌握：弓兵可以随心所欲地使用弓箭，当弓兵使用弓箭战斗时，战斗力上升。”

　　“开弓没有回头箭：弓兵决定了要去做的事，会排除万难地做到底，只有死亡才能阻止。”

　　听完说明的一瞬间，伊云就大汗了一把，前面的技能都还正常，这最后一个“开弓没有回头箭”，怎么有一种浓浓的坑爹味道？以后转职成“弓兵”的时候，千万不要草率地决定去做什么，不然就要坑爹了。

　　伊云将刚才转职成“毒师”时制作的乏力丸用匕首切碎，然后找水淼要了一张手帕，将切碎成粉碎的毒丸包在手帕里，然后再从包裹里取出一只羽箭，将装毒粉的手帕缠在了箭杆上。

　　“明白了，公子要把毒药射进水缸里！”水淼挺聪明，一看就懂。

　　伊云点了点头，身上红光一闪，头顶跳起了“弓兵”二字，然后张弓搭箭，瞄准了150米外的水缸……这个距离不远，在射程之内。

　　他轻轻松松一招“精准射击”，只见缠着药包的羽箭从他的弓弦上“嗡”的一声弹出，然后划起一条红色的虹光，一瞬间飞进了陈府里，翻过两三个房顶，越过两重院落，准备地落进了厨房前面的大水缸。由于这只箭飞得太快，居然没有人注意到，院子里几个在练武艺的护卫甚至连头都没抬一下。

　　箭矢被入水的冲力一带，包毒药的手帕散了开来，将毒粉全都融化在了水中。随后铁制的箭头带着羽箭和手帕，缓缓地沉入了水缸底。水面恢复了平静，如果不仔细看，根本不会发现水缸底里多了点东西。

　　“公子好厉害……”水淼在后面由衷地叹道：“这种把职业随意变化的能力，真的是太强了，没想到公子居然是一个深藏不露的侠士。”

　　“这个嘛……这些都是小菜一碟啦。”伊云笑嘻地道：“其实我最厉害的职业还没有使出来给你看呢，它是当世只有我一个人拥有的，独一无二的超级职业，名叫‘二十四小时自宅警卫员’，人挡杀人，佛挡杀佛，天下无敌，世上无双！”

　　水淼吐了吐舌头，压根不信。

　　两人干脆就在树梢上聊天打发起时间来，反正现在还早，要等陈家的人做饭，投的毒药才会发生作用，没一两个时辰是不可能搞定的。

　　伊云再次转职成“斥候”，一边与水淼聊天，一边用“远望”监视着陈府里的动静。

　　聊了一阵之后，陈府里开始有动静了，几个粗手大脚的烧饭婆子走到了后院，钻进了厨房里，有人在生火，有人在切菜，有个婆子拿了饭盆出来，就在院子里的毒水缸里打了水，用这水来淘米……淘完之后，又将盛米的盆子端进了厨房。

　　然后又有人出来，用毒水洗菜，接了一壶毒水进厨房去烧开水，估计是用来泡茶煮汤……

　　陈府里的家丁、护院们也停止了练武，开始向着饭厅聚集，伊云随眼扫了扫，家丁、护院们吃饭是在前院的饭厅，丫鬟婆子们是在后院的饭厅，至于陈家的老爷、少爷等男人，应该都是在前厅的大堂里吃，女眷则是在后院专门的小阁楼里吃饭……陈府的规矩看来挺大。

　　厨房里不停地有丫鬟进出，将饭菜端向大堂。

　　此时陈少就在大堂里，他刚才趁着吃饭前的一段儿空闲时间，在后院的小阁楼里玩了一个婢女，而且还把婢女捆起来玩了一次强奸游戏，脑子里幻想着自己压在身下的是伊云那个穷书生的老婆，这一下玩得倒是挺尽兴，不小心就多要了一次，现在全身都有点乏力。

　　走到大堂，他向坐在首座的父亲问了安，就往椅子上一躺，随手抓起桌上的食物往嘴里扔。

　　陈少的父亲今年四十岁，名叫陈佳一，是个猥琐的中年大叔，见到儿子这幅样子，忍不住问道：“儿啊！今天你派了二十几个‘护卫’出府去，干什么呢？”

　　陈少轻笑了一声，满不在乎地道：“前天有个穷书生从江津搬来成都，这书生长得不咋个地，一妻一妾两个婢女倒是长得端正，我按捺不住。就找了几个混混想去教训他一顿，让他乖乖把妻妾婢女给我奉上，没想到他居然是个二阶的‘兵卒’，把那群混混打得屁滚尿流的。这家伙给脸不要脸，今天我就调了二十五个二阶的‘护卫’过去，看看他这个‘兵卒’究竟有多能打。”

　　“嗯？”陈父夹了一筷子菜塞进嘴里：“你可搞清楚了对方的来头？别给咱们家惹上了大麻烦。”

　　陈少笑道：“这人入城走的侧门，乖乖交入城税，还让妻子取下面纱给城守兵检查，分明就是没身份没地位的废物。若是有点来头，岂会被小小城守兵给摆布？”

　　陈父点了点头道：“既然如此，那就无所谓了，你随便玩吧。注意手脚干净点，以前你行事太过嚣张，做事情不够干净，差点闹大，害得知府大人把我叫去训了几次话。”

　　陈少一边吃着饭，一边含糊地道：“无妨的，二十五名‘护卫’，对付他一个区区‘兵卒’哪会有什么困难，三下两下放倒，杀了之后绑上大石头往锦江里一扔，神不知鬼不觉，今晚我就可以把她的娇妻美妾都压在身下好好玩个爽。”

　　“哼！”陈父不满地哼了一声。

　　陈少立即道：“孩儿当然也为父亲大人准备了好东西，这穷书生带着一个九岁左右的小女孩，似乎还是个小尼姑，长得非常可爱，正对父亲大人的胃口，今晚必将这个小尼姑送到父亲大人房中。”

　　陈父这才满意，邪恶的父子对视一眼，嘿哈地笑了起来。

　　不过还没笑几声，陈少突然“咦”了一声道：“我怎么觉得身体有点软绵绵的。”

　　陈父哼了一声道：“你刚才在后院玩游戏时声音太大，我在前院都能听到，你身体不软才怪……咦？怎么我也感觉有点软。”

　　两父子还没搞清楚状况，一个小丫鬟从外面跑了进来，大叫道：“老爷，少爷，不好了，在前厅和后院吃饭的家丁、护院、丫鬟、婆子、夫人、奶奶……全部都全身乏力，软倒在地了。只有婢子因为今天胃口不好，没有吃东西，所以才没有倒地。”

　　“什么？”陈少父子一起大惊，他们也感觉到身体里的力量正在飞速地逝去，手脚身体，无一不软，连那话儿都软绵绵的硬不起来。

　　姜是老的辣，陈父立即反应了过来：“饭里……饭里有毒……”

　　他用最后的力气抬起手来，指着小丫鬟，叫道：“你快去那个穷书生家里，通知少爷派出去的二十五名‘护卫’，让他们赶紧回来护主……有大敌临门了……”

　　那小丫鬟吓坏了，转身就往外面跑，没想到刚跑到大堂门口，突然脑门一痛，感觉自己撞到了什么东西，抬头一看，面前站着一个用灰布蒙面的年轻人，背后还跟着一个同样蒙着脸的少女。

　　“小姑娘，这不关你的事，麻烦你先在一边安静看戏。”蒙面人一把拎住了小丫鬟的后颈，将她像提小猫一样提在手里，然后抬脚走向了已经软倒在椅子上的陈家父子面前，冷声道：“姓陈的，你淫人妻女，作恶多端，今天小爷是来报仇的！”


第61章 我叫龙傲天

　　走进大堂里的蒙面男女，当然就是伊云和水淼。

　　他在陈府外的树梢上用“远望”监视着陈府众人吃饭的几个地方，只见家丁护院们吃得最快，饭菜刚端上桌，家丁护院们就将掺了毒的饭菜一扫而空，然后不出一两分钟，全都软倒在地。然后是后院的丫鬟、婆子们，也纷纷中毒倒地，陈府的女眷们也很快跟着倒下。

　　只有一个小丫鬟胃口不好，什么都没有吃，但是她被倒地的其他人吓坏了，尖叫一声向着前院跑，而这个时候，在前院吃饭说着淫言秽语的陈家父子两人，刚好把第一口饭扒进嘴里。

　　伊云见到时机已到，笑嘻地拉了水淼一把，从树上爬了下来，抬脚就向陈府里走。

　　“公子，你就这么进去？不蒙面吗？”水淼问道。

　　“为啥要蒙面？”伊云大奇：“伟大的宅男，行不改姓，坐不改名，蒙面什么的弱暴了。”

　　“你……你不怕陈府的人报官抓你么？”水淼抹了一把汗。

　　“报官？切，我把陈府的人全……”伊云正想把“全部杀光灭口”这几个字说出来，突然看到水淼面色不对，心中顿时恍然，这女人叫我蒙面，是不想杀不相干的人灭口。她这样想没错，陈少虽然恶棍，但是他家的丫鬟婆子没有过错，还有一些不曾助纣为恶，只是在他家老老实实当家丁的人，也没有取死之道。

　　动不动就想杀人全家老小，这样的做法，压根就是三观不正！伊云赶紧收摄了一下自己的心神，又从包裹里找出两条蒙面巾，自己蒙上了一张，递给水淼一张。

　　蒙好面之后，两人慢吞吞地走进了陈府，整个陈府静悄悄的，原本家丁护院们吃了饭之后就应该重新散布到府里，但现在他们全都倒在了饭厅，陈府的大门无人看守，大院里也空无一人，直到走到陈家父子吃饭的饭厅前时，才碰上急冲冲地跑出来的小丫鬟。

　　伊云就算没有任何职业，对付一个小丫鬟也没有难度，轻轻一伸手，就抓住了小丫鬟的后颈，将她像小猫一样提在手里，走到了陈家父子的面前。本来他很想牛逼哄哄地来一句“小爷我是来替天行道的”，后来仔细一想，替天行道什么的弱暴了，我还是说来报仇的吧，这样感觉更牛逼一点。于是冷声道：“姓陈的，你淫人妻女，作恶多端，今天小爷是来报仇的！”

　　“报仇？”陈家父子茫然地对视了一眼，他们虽然全身软绵绵的不能动，但脖子还是可以扭一下的，互视一眼之后，谁也不知道这人的来历。两父子都曾做过淫人妻女的恶事，伊云说的是“姓陈的”，并没有点出是父亲还是儿子，所以两人都以为是自己犯的事。

　　陈父急道：“你……难道是马铁匠的儿子？十前我斩草没能除根，害你走脱，如今回来报仇么？”

　　陈少急道：“你……难道是王屠夫？我上了你老婆之后派人杀你，被你跳入锦江逃了去……”

　　伊云被这弱智两父子的话气了个半死……小爷我看起来很像铁匠的儿子吗？很像屠夫吗？小爷我就算蒙着脸，也是世间一等一的美男子，和铁匠屠夫扯得上鸟毛的关系啊？不过你们这倒是自己承认了恶事，我都懒得再宣判你们死刑了。

　　他恶狠狠地笑道：“少爷我的名字叫做龙傲天，手上人命无数，江湖人送我一个外号叫灭世魔尊，和你们说的马铁匠、王屠夫，没有一个铜板的关系……”

　　“灭世魔尊龙傲天？”陈父和陈少对视一眼，汗水淋漓，这名字没听过啊，咱们啥时候和这样一个人结过怨？两人用颤抖的声音道：“你……怎么毒倒我们的？”

　　伊云嘿一笑，转职成“毒师”，红色的光芒在头顶上亮起，手上拿出一颗没用完的乏力丸，轻轻抛了抛，也不解释。

　　陈家两父子面色大变：毒师，这是很罕见的职业，听说云南、贵州一些少数民族聚居的绿洲里有许多毒师，但是成都这里没听说过有啊。

　　“龙傲天大侠，我们……我们陈家应该没有和你结过仇吧，我们从来没有对付过姓龙的人……”陈父和陈少赶紧解释。

　　伊云心中笑了个半死，龙傲天个屁啊，我随口扯个名字你们还当真了，他还想多恶搞几句，没想到站在身边的水淼突然向前一步，挡在了伊云的面前，用很认真的语气道：“我们不是来报私仇，而是为了成都府里被你们糟蹋的女人们讨回公道来的。”

　　她这一开口……糟了！毕竟曾经是陈少的未婚妻，她的声音陈少怎么可能没听过。以前陈家上门催债时，陈少就和她说过不少次话了。

　　“你……你的声音？”陈少突然恍然：“原来是你，水淼！我记得你的声音！”

　　他低头默然了几秒，然后奋力抬头道：“哈，难怪我们吃了你们下的药没死，只是全身无力，原来是烂好人的水淼……你……你根本不敢杀人嘛！”

　　喂喂，不是我不想毒死你，是我只会做乏力丸啊，伊云真想吐槽。

　　“你是想要什么？要我不娶你？想要我们陈家一笔勾销你的债务？”陈少得意地笑了起来：“谈条件吧，一切都可以商量。”

　　陈少自顾自地道：“要退婚没问题，反正我也不喜欢你这前平后板的女人，而且你的烂好人名声太响，整个城北无人不知，我堂堂邻家陈少，要是娶个烂好人老婆，也挺丢人的不是？以后出去绑架勒索人家都不会怕我了。至于债务，只要你答应不杀我们，我就把借据还给你也无妨……”

　　他心中算定了水淼是个善良的人，很容易骗，他随口说出这样的条件，也许水淼就会回心转意了，反正她旁边的这个龙傲天从来没听说过，也不像自己的仇家，多半是水淼找来帮忙的，只要搞定水淼一切都好办。等脱出了险境，再来报复也不晚。

　　没想到水淼根本没听他的话，她转过身来，对着伊云道：“公子，可以借我一把匕首么？”

　　伊云从怀里摸出一把匕首，放到她的手上，低声道：“你要做什么？杀人这种事，交给我们男人来吧！”

　　“不……我要亲自来！”水淼淡淡地道：“今天你让我感受过了那些被陈少侮辱的女人们受到的伤痛，作为陈少的未婚妻，我也算是陈家的人，所以我不能置身事外，那些痛苦……就好像有一半是我造成的。我的心好痛，痛到无法呼吸……我的心魔，应该我亲手来灭却！”

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气，不是为了她的决心，而是为了她文绉绉的说话方式……女人果然是感性的动物啊，什么“心好痛，痛到不能呼吸”一类的台词，咱大老爷们儿听到耳朵里总觉得全身的肉都麻了。

　　听到水淼的话，陈少和陈父的脸都吓白了。

　　陈少知道求饶无用，不由得疯狂地大叫道：“你不敢下手的，你根本不敢下手，你是个烂好人，你是个烂好人……你不敢杀我，绝对不敢……啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，响到一半就戛然而止，水淼一刀捅在了陈少的心窝上……鲜血从伤口喷涌而出，像喷泉一样冲刷在水淼苍白的脸上，染红了她上半身的衣衫……

　　“你……你怎么敢杀我？你这懦弱的女人……”陈少最后嘟哝了一句，撒手而亡，他到死都没有看到水淼懦弱中蕴含着的坚强。

　　水淼全身一僵，保持着用匕首插在陈少胸口上的动作不动，仿佛变成了石头，泪水从她眼里滑落，点点滴。

　　“好了……你的努力老天爷全部看在眼里了！”伊云从她手里夺过匕首，转身一刀，又插在了陈父的胸口上，作恶多端的两父子一起了账。

　　鲜血四处喷溅，大堂的地上撒满了血红，被伊云拎在手上的小丫鬟吓得惨叫道：“别……别杀我……龙傲天大侠，你千万别杀我，我……我可以服侍你，你要做什么都行……我现在就脱衣服……”

　　她伸手去解自己的衣扣，不过伊云一把捏住了她手，摇头笑道：“我们才杀了两个淫贼，怎么可能自己也去当淫贼？你省省吧！其实我不想杀你，但是你听到了我们的对话，知道了水姑娘的身份，只好杀你灭口了。”

　　“不要……”水淼一把拖住了伊云的手：“不要杀她，她知道我的身份不是她的错，要报官就报吧，我不后悔……公子，我们走！”

　　伊云嘻一笑，其实他并不是真的想杀人灭口，只是宅男的恶搞本性让他习惯性地说怪话吓小女孩玩，反正他堂堂渝王爷世子，杀了个作恶多端的商人有啥关系？有本事你报官抓我，切！

　　经过了江津城的那一役之后，伊云已经明白了，如果他是一个平民，这事查到他头上，估计就是：“挟私怨杀人，应该杀头抵命，家产充公。”但他偏偏是个小王爷，所以这事就算真的曝了光，官府的处理方式也只会是：“渝王爷世子替天行道，亲手斩杀欺男霸女，淫人妻女的邪恶商人。”何况他是蒙了面的，自称龙傲天，官府未必就能查到他身上来。

　　伊云将小丫鬟扔开，转身扶住被血腥味冲得站立不稳的水淼，哈一笑，扬长而去！


第62章 养妹子需要赚钱

　　水淼上半身的衣服全被鲜血浸透了，血腥味冲得她恶心头晕，连连吐了好几次，伊云将她扶到锦江边上，然后将她整个人扔进了锦江里。

　　“衣服变成红色了呢……”水淼蹲在水里，只将脑袋露出水面，轻声啜泣。过了好一会儿才平静下来，她也不避讳伊云，就在江里脱了衣服，用力搓洗着。

　　她其实很想回家，但是她在陈府被认出了，那个知道她身份的丫鬟又没杀掉灭口，家是不能回了，从今之后，只能跟着伊云。

　　“公子，我还没问你的名字！”水淼低声道：“我觉得你应该不叫龙傲天才对，这个名字傻到家了。”

　　“哈，当然不叫龙傲天，这名字我也觉得弱暴了，我叫伊云！”

　　水淼洗完衣服，湿漉漉地直接穿在身上，从锦江里爬了出来，伊云带着她沿着锦江步行。由于伊云买的那个小院子就在锦江边，所以顺着锦江就可以走回家。

　　“咱们不逃吗？”水淼低声道：“伊公子是外地人还好，我是本地人，不少人认识我，如果留在这里，一定会被官府的人找到的。”

　　“没事！你跟着我走就对了。”

　　两人走回了伊云买的小院子附近，远远地看着，只见小院子前后左右还是守着二十五名陈家的“护卫”，伊云也不着急，就和水淼躲在锦江边的小树林里慢慢等着，过了大约半个时辰，那个被伊云留了活口中的小丫鬟来了，她抓着院子门口的一名“护卫”哭叫了几声，远远的也听不清楚，不过伊云能猜到，她肯定是在说：不好了，老爷、少爷被人杀了，家里所有人都不能动弹，你们快回家去。

　　那群“护卫”一听，顿时炸了窝，再也顾不上守住伊云的家，撒腿就向陈府的方向跑去，不消几分钟，跑得连影子都没了。

　　这下可以回家了，伊云带着水淼大摇大摆地走回了自己的小院子，只见家里已经被陈府的护卫们翻了一遍，还好这个家才买下来，所以什么值钱东西都没有，也就不怕丢东西，只是桌椅板凳都弄得乱七八糟的，自己平时睡的那床上居然有几个泥脚印……简直气死个人。

　　水淼一言不发，帮着伊云打扫，她的手很灵巧，看来经常做家务活儿，没用多久就将整个院子都打理得干干净净，伊云和另外几个妹子睡的房间也打理出来了。

　　这个小院子一共有五间房，安倩和她的婢女言菀菀一间、李诚雨一间、小紫月一间、伊云和婢女凌云儿一间，最后还有一间空房，干脆就收拾出来让水淼先用着。

　　当天晚上，安倩和李诚雨这两拨儿人回到院子里来时，正好看到水淼穿着朴素的布衣，拿着扫把在打扫院子，俨然一派小媳妇的模样，见到安倩她们，水淼以为是伊云的妻妾，就规规矩矩地问了好，然后拿着扫把继续打扫，把几个妹子弄得大吃一惊。

　　伊云赶紧把水淼赶回她的房间里，然后把安倩等人拉进客厅，好一番解释之后，才把杀了陈少的事讲清楚了。不过他隐瞒了自己已经把水淼给啪了的事情，这种事当着一群妹子怎么可能说得出口。

　　安倩和李诚雨听说伊云转职成“毒师”将陈少家的护卫毒倒，然后轻松杀了陈少这个淫贼，都感觉到有点震惊，她们虽然都知道伊云可以随意变化职业，但是像“毒师”这种比“医师”还罕见稀有的玩意儿伊云也能转职，实在是让她们大出意外。

　　而且伊云巧妙地将好几个职业的技能灵活地运用起来，最后以一己之力就搞定了陈府全部人，这份机智和从容，也不可小看。安倩还好一点，李诚雨就有点无法接受了，她心中的重庆恶少形象虽然有点改观了，但是长久以来道听途说重庆恶少的劣迹，实在无法将那个废物纨绔与眼前的厉害人物联系起来。

　　同时，她们也对水淼的遭遇表示同情，俗话说得好，男怕入错行，女怕嫁错郎。听说水淼是陈少的未婚妻，李诚雨和安倩两人差点同情得落泪，随即安倩想到自己的未婚夫也是个同样的人，重庆恶少的恶名甚至比陈少更响亮，安倩对水淼的遭遇简直感同身受。

　　当天晚上，安倩跑到水淼的房间里，拉着她的手聊天，两个女孩关起门来哭了一夜，第二天早上，两女的眼睛都红红的，像两个桃子一样。不同的是安倩蒙着面，只能看到眼红，水淼却是不蒙面的，所以哭红的眼下面还衬托着一张苍白的脸。

　　安倩照例带着言菀菀出门寻找旅团，这该死的成都绿洲为啥就这么大呢？找了几天了居然还没找到。李诚雨还是带着凌云儿去监视成都府衙门的动静，寻找三江阁杀手的踪迹。

　　家里留下伊云、水淼、紫月三人，伊云一起床就想用个“御宅”，继续练习他的“二十四小时自宅警卫员”，不过他想了想，现在好像是多事之秋，还是暂时不要练了，万一又发生什么紧急情况，自己却出不了门，那就坑爹了。

　　伊云只好搬出自己卖字的桌子卖字！不过卖字的活儿实在不咋滴赚钱，他就算生意好到暴，一天也就赚一百个铜板。小红那天找他写诗的意外之财虽然不少，但是不是随便什么时候都有的，那种收入不稳定！

　　以前他要养五个妹子，现在要养六了个……男人的担子真是重啊！要是以后再弄几个妹子回家，岂不是压力越来越大？这么下去，靠卖字赚的钱还能养活妹子么？

　　伊云感觉心里有点不爽！作为工口游戏……动漫、起点小说熏陶出来的超级宅男，既然已经穿越了，不建一个大大的……显然是很丢脸的事，但是要建一个……最起码要给妹子们管饭吧，拿安倩的银子来养自己的妹子是不正确的！那个叫吃软饭，小白脸，要被无数穿越众鄙视到死。

　　怎么赚钱好？

　　看到伊云坐在院子门口卖字，满脸愁苦的样子，水淼小心翼翼地走了过来，在他背后柔声道：“伊公子，你是在为家计所苦吗？我看出来了，你的家也不宽裕……多了我这个吃白食的，只怕会更加艰难了。”

　　“这个嘛……确实有点郁闷！”伊云摊手道：“话说，在成都城里做啥生意最赚钱？咳，不对，是什么生意又不费力又赚钱？咳，还是不对！是什么生意宅在家里不用出门就可以赚到钱？”

　　水淼还没接口，上次找伊云作过淫诗的小红正好路过院门口，笑嘻地一捂嘴道：“做咱们这行，就可以不用出门，也不费力，还可以赚钱……伊公子，你要来做吗？咱们成都城里有些喜欢兔儿爷的顾客豪爽得很……”

　　伊云大惊，噗通一声摔翻在地。

　　小红得意地笑着跑掉了，只留下一窜银铃般的笑声：“叫你上次写怪诗吓我，这次我报复回来了，哈……”

　　水淼憋红着脸，低声道：“伊公子……你和青楼女子说什么呢？那些女人……为人不正经，出的主意也不正经，听不得的。”

　　伊云干咳一声道：“没错，本公子才不会接受那种主意，咳，想想就觉得菊花一紧。嗯，你作为一名良家妇女，有啥建设性的意见不？”

　　“菊花一紧是什么意思？”水淼好奇地问道。

　　“别管这种小事啦，认真你就输了，快出主意！”伊云挥了挥手。

　　水淼低声道：“又可以在家做，又不费力，还能赚钱的生意……是制药！你知道啦，现在南方叛军压境，到处在打仗，兵荒马乱又有盗匪横行，沙漠中又有许多古怪的魔兽出没，所以药师系职业制作的恢复药，解毒药一类的东西非常值钱……”

　　她迟疑了一下：“伊公子，你能转职成‘毒师’，那能不能转职成‘医师’呢？如果能的话……说不定可以赚大钱哦。”

　　伊云一听这话，顿时大喜，猛地跳起身来，身上红光一闪，头顶跳出了“医师”二字，哈大笑道：“本公子正好可以转职医师，哇哈，太好了！走，咱们去买药材回家制作疗伤丸。”


第63章 宅男的灵魂会燃烧

　　水淼其实只是随口问一句，也没想着他真的能转职成“医师”，结果伊云身上红光一闪，还真的变成了二阶的“医师”，这一下看得水淼忍不住又呆了呆。

　　她忍不住问道：“伊云子……你好厉害，你究竟能转多少种职业？”

　　“咳，这个嘛……不太清楚。”伊云嘿一笑道：“别计较这种小事啦，买药去！赚钱紧要，我要当高富帅，不要当穷矮矬。”

　　水淼拿了个防风的面纱盖在脸上，她现在应该已经成了通缉犯了，随便乱上街是很不安全的，必须蒙着脸过日子了，还好成都是个绿洲城市，城里本来就有许多女人都是蒙着面纱上街的，所以蒙着脸也不显得奇怪。小紫月笑嘻地钻进水淼的怀里，三个人一起走上街来。

　　昨天他们去过仁和堂买毒药，为了避免被药店的掌柜认出来，今天干脆换了一家药店，去了一家名叫“秋天叶伤”的药店，这药店的名字取得倒是挺别致的，店主名叫秋叶伤，是个六十几岁的老婆婆，她把自己的名字拿来做了药店的名字。

　　见到有客人上门，老婆婆笑眯眯地走了过来：“三位客官要买点什么？”

　　伊云还记得“医师”的主动技能介绍里说过：“初级恢复药制作：将血竭、三七、降香，按一定比例混合在一起，制作成恢复药，该药丸可以治疗轻伤。”

　　于是他随口道：“来点血竭、三七、降香！”

　　“咦？”秋叶伤老婆婆愣了愣，开口问道：“客官要这三味药，可是二阶‘医师’要用来制作初级恢复药吗？”这老婆婆经营药店四十余年，经验极丰富，一听伊云要的药，就知道他要用来做什么，果然厉害。

　　伊云点了点头，笑道：“老婆婆，您倒是人老成精，我有个朋友是‘医师’，他叫我来帮忙买这三味药草去制作恢复药。”伊云没说自己就是那个“医师”，因为他不知道老太婆问这个话的意思是什么。

　　老婆婆听了之后，顿时大喜：“客官有个‘医师’朋友？这可真是太好了！咱成都绿洲仅有的几个‘医师’都被官府征召，去南边的泸州城帮军队医治伤员去了，害得城里的恢复药都卖断了货，这几天我被几个猎人和商队烦得要死，非要我给他们恢复药，我到哪里找去？你这朋友可以卖点恢复药给我吗？保证价格优厚！我还可以低价提供材料给他。”

　　伊云大喜……“医师”这职业果然棒啊！我才刚露出“医师”的尾巴，就被别人找上门来逼着我赚钱！他把身上最后的一点银子全掏了出来，大约四两，放在秋叶伤老婆婆的柜台上，笑道：“这些钱都买材料吧……”按后世的价格，四两银子相当于两千元人民币，用来买中药应该可以买很大一包了。

　　“这点钱……买不了多少药啊……”老婆婆用浑浊的老眼扫了一眼银子，摇头道：“我先给你这些银子能买到的药材，如果你能让你朋友把它们合成恢复药拿来，我就相信你真有一个‘医师’朋友，到时候我的药店就愿意与你深度合作，你要多少药材我都可以先赊给你。”

　　“好，没问题！”伊云随口应道。

　　老婆婆把血竭、三七、降香，用三个布包分别包好，各有拳头大小那么一包，放到了伊云手里。但是他看到这么小的三包药，眉头忍不住就皱了皱……我给的是四两银子，折合两千人民币，怎么才这么点药？

　　水淼拉了拉他的袖子，低声道：“公子，有这么多不错了，如果您没有一个‘医师’朋友，还买不到这么多呢。”

　　对呀，这世界到处是沙漠，沙漠里不长草的，弄点中药不容易。伊云这才释怀，带着三包药和水淼，紫月两人重新回了自家院子。

　　一回到院子里，伊云立即来了精神，将三包药材倒在自己卖字的小桌子上，然后使出“初级恢复药制作”的技能，红光照耀之下，桌上的药材自己动了起来，以一个既定的比例开始自动融合。

　　水淼曾经见过一次他制作毒药，见怪不怪，旁边的小紫月却是第一次看到，忍不住拍着小手哈大笑道：“加油，加油。”

　　过了好一会儿，桌上红光尽收，药材都消失不见，变成了十颗黑漆漆、圆滚滚，像葡萄一样大小的古怪药丸。

　　“制药成功……但是一次性制作的药丸太少，无法获得熟练度……”脑海中响起来的提示音十分坑爹，伊云白白耗费了精神力，却连1％的熟练度都没得到，看着桌上的药就火大：“……这黑不拉叽的药就是恢复药？我怎么看起来觉得它很丑的样子，连熟练度都不涨。”

　　不过水淼却不像伊云那么沮丧，她高兴地从桌上捡起药丸，用小纸片很小心翼翼地一颗一颗分别包起来，大喜道：“居然一次就做了十颗，我们赚翻啦。”

　　“啥？”伊云茫然地道：“赚翻了？这玩意儿很值钱么？”

　　水淼大喜着点头道：“虽然是初级恢复药，只能治轻伤，但是猎人或者商队在野外受伤时找不到‘药师’，就只好用这种药来疗伤止血，在某些关键的时候，说不定可以起到救命的作用呢，一颗这种药最少要值十两银子……咱们用四两银子买的材料，一做就是十颗……岂不是赚了二十倍不止！比我卖布赚钱得多啦。”

　　切，才十两银子一颗，十颗也才一百两，而且你说的肯定是零售价，不是出厂价。我作为生产商，把这个药卖给作为中间商的药店时不可能卖到十两，得给药店留下利润，所以顶多只能卖到六两银子一颗吧！十颗才六十两银子，少爷我看不上。伊云扁了扁嘴，挥手道：“走吧，咱们去把这些药卖给老太婆，再让她给点原材料，赚这么少不够劲啊！等我的富二代大老婆回来问起，六十两什么的她连眉头都懒得扬一下。”

　　一小会儿之后，伊云又来到了药店，老婆婆掌柜赶紧迎出来，水淼将十颗恢复药递了过去，老婆婆一看药丸，顿时大喜：“这正是恢复药啊，错不了，如假包换的恢复药。太好了，那几个缠死人的猎人和商人可以搞定了。”

　　她激动地跑到伊云面前，对着伊云道：“这位公子，我给你六十两……哦，不，我给你七十两吧，平时我的进货价都是六两一颗，现在借着全城缺货的机会，我可以把它涨一两银子卖，这涨的一两银子干脆就让利给你，你可要再帮老婆子多弄点药来啊。”

　　这么点银子当然完全不放在伊云眼里，他伸手将老婆婆递过来的银子一挡，笑道：“咱是有经济头脑的人，知道生产商和零售商中间的规矩，你平时进货价是六两，出货价十两，那么现在出货价涨成十一两的话，进货价应该是六两六钱，我不占你的便宜，只要六两六钱即可！”

　　听到伊云的话，老婆婆大喜过望，这公子是个讲究人啊，做生意就要这种讲究人才值得深交，识进退，不贪心，该自己多少就占多少。不拿别人那一份利，守好自己应得的。

　　伊云嘿一笑：“我只有一个要求！”

　　老婆婆笑道：“公子只管说，我能做到的尽量去做。”

　　“我要大量的原材料，大量！能把一个‘医师’的精力都耗尽那么多的材料！你想法把全成都的血竭、三七、降香全都弄来吧，我会帮你全部制成恢复药。”伊云一边对着老婆婆说着牛逼轰的话，一边在心里冷哼道：老子不信这么搞还练不出熟练度！

　　前世时，伊云也是为了练级拼过命的，他还清楚地记得，《魔兽世界》正式收费的前一天，他买了二十张点卡堆在电脑旁边，一大罐咖啡，三箱方便面……摩拳……掌，蠢蠢欲动！

　　哼，宅男练级的时候！灵魂会燃烧！


第64章 赚钱养家的苦逼宅男

　　药材源源不断地送进了伊云住的小院子里，老婆婆找了些拉货的伙计，用手推车装着血竭、三七、降香，将这三种药材大量地运至。

　　这一下连去药店里取药都不必了，这对于一个宅男来说实在是再好不过的事，伊云就蹲在家里，有药材运来，就躲进屋子里使用初级恢复药制作，将它们变成药丸。制好药之后也不用再送去药店，老婆婆专门派了人来取。

　　这下子算是完美地达成了宅在家里就可以赚大钱的愿望。

　　伊云一番制作之后，终于摸清楚了，每制作100颗初级恢复药，“医师”的熟练度就能涨1％，换句话说，要想把这个职业练满级，需要制作1万颗初级恢复药。

　　这个数字显得太夸张了，别说成都城没有这么多原材料，就算真有这么多原材料，也不可能都拿来制成药丸，这么乱搞肯定会导致药丸市场供不应求，价格崩盘。

　　所以他也不敢太过分，第一天仅仅制作了500颗药丸，就收工不干了，收获了5％的熟练度。刚刚燃烧起来的练级之魂，又沉寂了下去。

　　坑爹！二阶职业想练满级看来很困难了，不像一阶涨二阶那么容易。

　　与伊云的沮丧不同的是，药店的秋叶伤老婆婆乐坏了，她拿到500颗初级恢复药，立即倒手出售给附近的猎人、商队、旅团，仅仅一天时间，500颗药丸就销售一空。自从泸州那边打起仗来之后，成都城里仅有的几名医师全都去南边的战场了，成都城的恢复药断货已久，这次突然有新货到来，立即被人抢购一空。

　　老婆婆也是个有心计的，她并不急着催促伊云多做药，只卖完500颗就收工，叫没买到药的人明天再来。这也是一种生意经，要是你的药丸多得很，人家随时来都能买到，那他们就不会急着来买了，只会在需要的时候才来买。若是你货源紧张，不是想买就能买到，那别人就会花大价钱，在涨价的情况下也预先买很多来备用。

　　附近的其他药店也被惊动，纷纷开始打听成都城里是不是来了新的“医师”，随后这些药店的人循着送药材的线索找到了伊云门前，搞得院子门口堆满了人。

　　一群药商在门口叫嚷着：“伊公子，您可以卖店恢复药给咱们同仁堂吗？”

　　“请一定要卖一点药丸给咱们仁和堂。”

　　“我们桐君阁大药房也需要大量进货。”

　　这种场面，宅男是最不喜欢应付的，伊云牛逼哄哄地一挥手道：“不好意思，成都地区的总代理权我已经交给秋叶伤老婆婆了，你们要进货就去找她吧，我一概不管。”

　　“总代理？啥意思？”药商们汗水淋漓，又不敢多问，只好去找秋叶伤老婆婆匀货。

　　就在药商们围着伊云的小院子闹腾时，在城中的一座豪宅里，外号“嘴角的从容”的焦寿焦少爷，正在听着手下心腹家丁的汇报。

　　“那个姓伊的穷书生是个二阶‘兵卒’，前几天他把陈少派去的混混打了一顿。这几天他进购了大量药材，关起门来在里面制作初级恢复药，赚了大量的银子，奴才估计他家里的某一位妻妾可能是二阶的‘医师’，躲在屋里帮他制药。”

　　焦少哦了一声：“他家有个‘医师’倒是挺麻烦的，我不能像陈少那样直接派人打上门去了。要是随便对‘医师’动手，可能招致全城的药商不满，我焦家虽然势大，一次性得罪全城的药商还是不合算的。”

　　“少爷……陈少家里出事了。”另一名家丁跑了进来，急道：“前几天，一个自称灭世魔尊龙傲天的‘毒师’带着陈少的未婚妻水淼跑到陈少家里，将陈家全府的人毒倒，然后杀了陈家父子扬长而去，现在陈家的人已经报了官，官府正在缉捕龙傲天和水淼。”

　　“龙傲天？江湖上有这号人？”焦少大奇。

　　“这个……奴才可不懂。”

　　焦少用手指轻轻地敲了敲桌子，嘴角突然闪过一抹从容的微笑，熟悉他的人都知道，每当他这样笑的时候，就是有了坏点子了，所以他这个恶少的外号才叫做“嘴角的从容”。

　　焦少耸了耸肩膀道：“陈少那笨蛋，做人太嚣张，什么事都喜欢自己直接出手，这下舒服了吧，给自己惹来仇家，连命都丢了。他就是不懂得借势，用别的人手去做事情，算了，他死了也好，那穷书生的娇妻美妾加上那个小尼姑，全都归我一个人了。”

　　他突然拿起纸笔，龙飞凤舞地写了一封信，交给家丁道：“把这封信交给成都知府大人……”

　　“少爷，这信是干嘛用的？”

　　“傻瓜，借势呗！”焦少的嘴角又挂起了从容的微笑：“我不喜欢直接出手，先借成都知府的力量把姓伊的抓进牢里吃几天牢饭，等他的娇妻美妾彷徨无助时，我再站出来假装好人，这些女人无人可求，要救丈夫只能靠我，到时候不愁她们不宽衣解带，主动爬到我的床上来，哈。”

　　当天晚上，华灯初上，万籁俱静，整个成都绿洲静悄悄的。

　　伊云和妹子们正一起坐在客厅里吃饭，桌上的饭菜有点简陋，涪陵榨菜，几碟花生，没什么像样的食物。

　　李诚雨还好点，安倩这富二代小姐有点架不住了，忍不住问道：“相公，你这两天不是卖药赚了些小钱吗？怎么咱们家的伙食还是这个样子？”

　　伊云摊手：“这事儿别问我，我把钱都交给水淼管着呢，现在咱们她由她当家，今天的晚饭也是水淼准备的。”

　　众妹子一听，齐齐转头看着水淼。

　　水淼脸红红地低头道：“那个……伊公子虽然能赚钱了，但是说不准哪天就赚不到了呢？我觉得今朝有酒今朝醉是不对的，在赚得到钱的时候应该为赚不到钱的时候预先作准备，省着点花……咱们水家以前也富过，后来……”

　　众人一听这话，顿时恍然大悟，敢情这小妮子经历过一次家道中落之后，特别有危机感，手上拿着大把银钱不敢用啊。

　　李诚雨是穷武将家的女儿，倒是对这观点比较赞同，不再提意见，挟了涪陵榨菜就往嘴里塞。安倩却意见大了起来，她咧了咧嘴道：“不就赚了几千两吗？这点钱有啥好省的……等我找到旅团，银子花不完的是，相公这点银子，塞牙缝都嫌少了……”

　　伊云摊手，心中暗道：你这个做事不过脑子，不考虑未来的笨女人，有点钱就乱花，居然好意思说这种话，你现在已经离家出走了，已经得不到家里的支援了，要是旅团从家里带出来的钱花光，我看你怎么哭，到时候你哭着求我包养，我还不一定愿意呢。

　　伊云刚想到这里，突然听到院子门口传来咚的敲门声，随后令狐雨的声音响了起来：“请问，伊云伊公子是住这里吗？有故人来访！”

　　安倩一听，顿时大喜：“旅团，我的旅团终于找上门来了！”

　　伊云也感觉到十分开心，其实他挺担心小雨妹子和别的妹子呢。

　　两人从饭桌边猛地跳了起来，向着门外迎去。

　　刚一拉开院门，伊云和安倩两人就同时大吃一惊，只见院门外站着一群衣衫褴褛的妹子，一个个蓬头垢面，风尘仆仆，两手空空……令狐雨站在最前面，满脸菜色，就像几天没吃东西一样。

　　看到安倩和伊云，令狐雨顿时大哭了起来：“二小姐……伊公子……终于找到你们了，呜……咱们……咱们碰上了沙漠龙卷风，货物和骆驼全没了……呜……”


第65章 一百个妹子

　　原来就在伊云他们和女刺客纠缠在永川大澡堂时，令狐雨带着其余的妹子从另一条路走向成都，结果在沙漠中碰上了沙漠龙卷风。

　　沙漠龙卷风是一种很恐怖的旋风，移动速度极快，每秒钟可以移动几十米的距离，覆盖范围广，最大的沙漠龙卷风可以覆盖几公里方圆，普通人碰上完全无法抗衡，只能落荒而逃。令狐雨她们不幸地碰上了一个小号的沙漠龙卷风，这个龙卷风的速度不快，每秒只能移动二十米左右，于是给了她们逃跑的机会，妹子们丢弃了货物和骆驼，没命地逃跑，结果险险地逃出了生天。

　　可怜旅团的上百只骆驼和价值十几万两银子的货物，全都完蛋大吉，被龙卷风抛上天空，落向不知道什么地方去了。什么江津米花糖、涪陵榨菜、老四川牛肉干、荣昌铺盖面……各种土特产全都丢了个一干二净。就连安倩离家出走时带的一箱子金条，也没影儿了。

　　不幸中的万幸是，没有一个妹子伤亡！

　　但是丢了货物就意味着在沙漠中了没有了食水，妹子们很凄惨地在沙漠中跋涉，从仙人掌里面挤水，捕捉毒蝎和毒蛇为食，全都弄得灰头土脸，面带菜色。经过了不知道多少苦难，终于到了成都，用小雨身上最后一锭银子交了入城税，进城之后就开始拼命地打听安倩和伊云的消息。

　　结果她们运气不错，伊云因为大卖恢复药，所以名声很响亮，令狐雨没费多少力气就打听到了，来自江津的伊云公子带着一妻一妾两个婢女，住在锦江边的小院子里。结果她们就连夜找上了门来，一见到安倩和伊云，令狐雨就再也忍不住了，扑进安倩的怀里号啕大哭。

　　听说无人伤亡，安倩心中十分欣慰，但是听说钱都丢了，这位做事情一向不过脑子的富二代也终于开始感觉到不妙。这……可是一百多张嘴啊！自己的钱丢了，养不活她们，怎么办？

　　安倩抹了一把汗，转身对伊云道：“伊公子……这个……”

　　“咳，我明白！”伊云很严肃地道：“我知道你接下来要对我说什么，我就帮你说了吧！”

　　他清了清嗓子，用很快的速度道：“求包养，会暖床，身材娇小暴乳娘，声音甜美技术强，哪怕官人色如狼，不到天亮不起床。”

　　安倩：“……”

　　令狐雨：“……”

　　妹子们：“……”

　　安倩眼色一沉，将嘴凑到伊云耳朵边，低声道：“伊公子，你最近扮演朱云真是越来越传神了，在没有外人的时候，能别扮他吗？”

　　“明明有外人。”伊云用手指了指李诚雨，嘿坏笑道：“她一直以为我是朱云，我当然要一直演下去，你要配合我哦。”

　　安倩哭笑不得，在李诚雨的面前也确实不方便点明伊云的真实身份，只好装出柔婉的样子道：“相公，别说笑啦，我的婢女不就是你的婢女吗？你得负责养她们啊。”

　　伊云点了点头，装逼地一甩手中的折扇，大笑道：“好，没问题，看在我的亲亲老婆的份上，你的婢女我全都包养了，哇哈！水淼，快去厨房把咱们的存粮拿出来做饭，让大家吃饱，如果不够就去米行敲门，多买些吃的回来。”

　　这么一来，伊云的小家里顿时热闹了起来，一百多个肚子咕叫的妹子涌了进来，可怜兮兮地盯着水淼在那里做饭，几个还有点力气的妹子帮着升火打水，淘米理菜，伊家小院子里也挤满了妹子，闹闹嚷嚷，乱成一团。

　　这个时候已经是晚上，古人日落而息，所以旁边的街坊邻居倒是没来看热闹，只有对面那家青楼还亮着灯，因为青楼姑娘们晚上可忙着呢。那个叫小红的妓女又闻声过来探查，见到伊云的院子里满是女人，不由得吓了一跳。

　　“伊公子，你……弄这么多女人来做什么？看她们衣衫褴褛的样子，是你从旁边的小绿洲里买来的穷家女吗？”小红在院门口大声问道：“公子一次买这么多姑娘，难道是要开青楼？”

　　“我晕，你才开青楼，你全家都开青楼。”伊云满脑袋黑线，哥哥我的样子，看起来很像龟公不成？丫的，不对，不是龟公，青楼里跑腿的小二才叫龟公，负责管理姑娘小姐们的则是叫鸡头……小红这是把我当鸡头啊！太难听了。

　　伊云用恶狠狠的眼光把小红吓跑，然后关好院门，再也不敢让别的人看到自己院子里全是女人。当天晚上，小院子里的五间房里全都挤满了人，一张床上就得并排睡五六个妹子，屋子里的地面上也睡满了人，就这样还睡不下，院子中间也打上了地铺，妹子们横七竖八地睡了一院子……

　　伊云把小屋让给了几个身体虚弱的妹子，自己则睡到了院子里，他身边躺满了妹子，这些妹子经过长时间的艰苦跋涉，此时终于有了安身之所，睡得极香，也不讲究旁边睡了个男人。

　　伊云随便翻了个身，居然就摸到一段柔滑的纤腰，也不知道是谁的。

　　好吧，身边全是被我包养了的妹子，以后哥要把她们全都变成狐狸精，哇哈。伊云也不客气，随手拎过来另一个妹子，管她是谁，先亲了再说。结果亲下去之后才发现，自己拎过来的居然是小紫月，亲的位置是她的光头……

　　天啊！哥们儿的节操，还没有烂到九岁萝莉也要染指。伊云赶紧将睡熟的小紫月扔到一边，为防误伤，还是睡觉吧。

　　第二天清早，大伙儿早早醒来，伊云叫水淼取了五千两银子交给令狐雨，出去重新买个新宅子，要能住得下一百多号人的，这事儿他不敢交给安倩去做，那女人大手大脚花钱习惯了，要是让她去买宅子，天知道会买个啥东西回来，还不如令狐雨让人安心。

　　他自己还是留在宅子里，继续制药，现在要养一百多个妹子，必须赚一大笔钱来当作本钱，然后让旅团里的那十名职业为“行脚商”的妹子来进行资金运作，必须让旅团的行商功能恢复才行。

　　他在制药的时候，安倩和旅团的妹子们倒也没闲着，她们买回来几十匹布，在屋子里织着新衣服，原来她们身上的衣服都在长途跋涉里弄坏了，现在全都衣衫褴褛，这怎么能见人？水淼作为布庄掌柜，有一手精湛的制衣技术，在屋子里开了个小课充当老师，教妹子们织衣，倒是一幅其乐融融的景向。

　　时间临近午时的时候，不和谐的因素终于出现了，街道的拐角处突然传来一阵骂骂咧咧的声音，一群如狼似虎的衙役和捕快，拿着铁尺和锁枷，气势汹汹地走了过来。这群人一共十名，个个都是满脸横肉的家伙，只有为首的一名捕快身材比较瘦，不过这名捕快的双眼透着锐利的眼光，一看就不是好惹的家伙。

　　捕快带着九个手下走到院子门口，对着伊云的小院子冷笑一声，然后大声道：“成都府六扇门捕快吾明亮，奉知府大人手令，前来捉拿不法之徒伊云，无关人士速速回避。”


第66章 从一到十的数字诗

　　捕快吾明亮这一声喊，顿时吓得小院子前面过路的人，以及帮伊云运送药材的伙计们四散而逃，另外九名衙役和捕快，各自手执铁尺和烧火棒，刷地一下将院子门口堵得死死的。看这架势，来者不善，善者不来。

　　伊云心中的第一个念头，就是伪装成龙傲天在陈府杀人的事败露了。水淼显然和他同样想法，吓了一大跳，从院子里跑了过来，站在伊云背后，抓住了他的衣衫后摆。看她的样子，显然是打算站出来扛起责任。

　　在陈府的时候伊云是蒙面的，只有水淼被人认了出来，所以说，如果这案子败露，捕快们盯上的一定是水淼。

　　他心中暗暗计较，水淼是已经和自己发生了关系的女人，是必须保护的。如果是陈府杀人的事败露，那自己就跟着去一趟衙门，然后自暴小王爷身份，到时候案子绝对180度惊天大逆转，只不过这样一来，三江阁安排在衙门里的杀手就会知道自己的身份了，事情也挺麻烦的……

　　吾明亮瞥了伊云一眼，嘿笑道：“你就是伊云？很好，跟我去衙门走一趟吧。”

　　伊云横了横身子，挡在水淼前面，将手中折扇一张，笑道：“各位官爷，不知道区区在下犯了什么事，要劳动你们兴师动众的来抓我？”

　　“少说废话，官爷要拿你，你还问什么理由？乖乖跟着走就对了。”吾明亮晃了晃手中的铁尺，又拍了拍腰间挂着的一把宝剑，威胁之意十足。

　　伊云伸手对着他摇了摇，做了一个NO的手势，然后指了指院子外面远远围观的药店伙计以及一些上门来等着他制药的药商，笑道：“我是在为成都城的药店提供恢复药的人，你想什么话也没一句直接把我拿走，不知道众怒难犯么？”

　　伊云此话一出，有几个家底比较厚实，有后台的商人立即附和了一句：“这位捕快，没见咱们药店还要靠他制药赚钱么？你哪根葱？巡抚大人和咱们家老爷还经常在一起吃饭呢。他若有罪，我们自然不会包庇他，但他如果没有罪，你这捕快随意拿人去讹诈银子，我们定然和你没完。”

　　吾明亮吓了一跳，他小小捕快一枚，哪有胆子惹这几个后台硬实的药商，实际上他还真没拿人的理由。

　　这事儿得从“嘴角的从容”焦寿说起，他焦家的老爷子，是成都知府的儿时同窗，铁杆交情。所以当焦寿的条子递到成都知府手上之后，知府就有心帮忙，他知道焦少多半又是看上了某人家里的妻妾美婢，在堂堂一府的知府心里，这屁大点事……于是就随口吩咐了一下，叫当值的捕快吾明亮带了几个手下去拿人。

　　拿人的理由当然是“莫须有”，反正把伊云弄进牢子里就行。到时候伊云的妻妾想要救丈夫，就得多方求告，使银子，拉关系，焦少就好出面去捡便宜。实际上吾明亮也得了焦少一大笔银子，现在兜里还揣着银票呢。

　　吾明亮支吾了两三声，这理由能说么？当然说不得！

　　伊云看到吾明亮扭扭捏捏的表情，脸色顿时就沉下去了：看来不是陈府的事败露了，而是这家伙莫名其妙的要拿我，难道是三江阁的杀手们知道我在这里了？也不像，如果是三江阁的杀手们动手，应该是隐着身突然出现在我背后。

　　吾明亮左瞪，右瞪，看了看伊云满院子都是妹子，突然一拍脑门，摆出一幅公事公办的样子道：“我就实话实说了吧，伊云，你家突然出现一百多名女子，衙门怀疑你走私人口，拐卖妇女儿童，所以要拿你回去查问。”

　　“切！”伊云乐坏了：“你这个拿人的理由是临时想到的吗？还有没有临时想到什么别的理由？”

　　“别的暂时没想到！”吾明亮被他一问，傻乎乎地就回应了过去。

　　伊云摊手，这笨捕快，唉，这么容易就被套了话，他声音一沉，厉声问道：“说，是谁派你来抓我？有什么目的？”

　　“没……没人派我……”吾明亮连退了两步，他被伊云陡然间连问几个问题，问得有点慌乱，但很快就醒了过来，平时压在百姓头上作威作福惯了，怎么可能一下子就软下去。

　　吾明亮振了振铁尺，大声道：“你若不肯跟我去衙门，莫怪我们出手拿人了。”

　　“哦，也就是说，接下来你要暴力执法了？”伊云哼了一声，将手中扇子一甩，大叫道：“大老婆、二老婆、大丫鬟、二丫鬟、三丫鬟……有人要来抓你们的老公啦。”

　　伊云这一声喊过，只见院子里哗啦一阵女人的怒喝声，安倩、李诚雨、言菀菀、凌云儿……一大群有战斗力的妹子齐齐涌到了院子门口，对吾明亮率领的捕快衙役队伍怒目而视。

　　伊云站在一大群女人中间，得意之极地道：“你要暴力执法，我就暴力抗法，嘿！”

　　围观群众几时见到过这种场面？顿时十分激动，群情汹涌，无数街坊邻居从四面八方跑了过来，将这条街道堆了个里三层，外三层，对面青楼的姑娘们也上了露台，趴在栏杆上向着这边指指点点。

　　小红站在最前面，大叫道：“伊公子，我看好你！”

　　安倩眉头一皱：“相公，怎么有青楼女子为你加油？你和她有啥关系？”

　　“咳……绝无关系。”伊云义正词严地道：“我只给她做过一首诗，别的事什么也没做过，你知道，我这种学富五车、才高八斗的书生，作诗是常有的事，一点也不奇怪。”

　　“作了什么诗？”

　　“咳！现在不是吟诗的好时候，等夜深人静，万籁俱静之时，为夫找个没人的地方吟给你听。”

　　这时围观群众里面有一个猥琐的老头突然叫了起来：“哇，原来小红新学会的那首淫诗就是伊公子作的吗？那诗我喜欢！”

　　“原来最近几天风传整个成都青楼界，能让男人血脉贲张的那首诗就是伊公子写的啊，咱们真是有眼不识泰山。”围观群众里面几个看样子有点闲钱的热泪盈眶。

　　随后，一个脸色苍白的年轻人也叫道：“那诗我也喜欢，我来吟给你们听：一张床，两人睡，三角裤，四条腿。”

　　此诗一出，石破天惊！

　　伊云院子里站的上百名萌娘旅团妹子们齐齐大惊，有好几十个人吓得向后退了一步，后背撞到了同伴也不知觉，结果摔了个仰八叉，又带动旁边的姐妹一起摔倒，一百多名妹子摔下去了一半，就像足球场上的拉拉队在做人浪一样。

　　安倩和李诚雨也吓坏了，看着伊云的眼睛顿时变成了红色。

　　“咳，两位夫人，这个……纯属污蔑，为夫确实作了一首从一到十的数字诗，但是不是这样的。”伊云义正词严地道：“我作的诗是：一别之后，二地相思，只说三、四月，谁知五、六年，七弦琴无心弹，八行书不可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿，百思想，千系念，万般无奈把郎怨。”

　　他把自己那个世界的卓文君写给司马相如的诗搬了出来，安倩和李诚雨的脸色这才好转，对面二楼的小红听得目瞪口呆……满街街坊邻居和路人甲乙丙丁一起道：“伊公子太无耻了啊！”

　　这时候，那个被遗忘了许久的捕快吾明亮才终于醒了过来，大怒道：“好胆，我来拿你，你居然有闲情在这里吟诗，是不把咱们衙门的人放在眼里吗？小的们，给我上，拿人！”


第67章 暴力执法与暴力抗法

　　吾明亮一声大喊，属下的九个衙役和捕快立即动了起来，这九人齐齐抽出铁尺，身上红光一闪，四个“兵卒”，五个“护卫”，倒是挺有点威势。

　　旁边嚷嚷起哄的路人甲乙丙丁们吓了一跳，向后连退数步，将中间的范围扩得更大了。

　　吾明亮伸手一指伊云，厉声道：“我们已经调查过你了，你的职业是二阶‘兵卒’，曾经打过陈少派来的一群混混，你以为二阶很了不起么？可以藐视官府么？咱们成都城里驻扎的‘兵卒’，没有一千，也有八百，哪个敢不服王法？”

　　伊云笑道：“因为我是二阶兵卒，所以你就带了四个兵卒，五个护卫来抓我，以为稳操胜券了是吗？哇，我好怕怕。”

　　“知道怕了还不乖乖束手就擒？”吾明亮向前一步，过来拿人。

　　不料伊云向女人堆里一缩，大叫道：“二丫鬟、三丫鬟、四丫鬟……帮我撑面子啊！”

　　他这一声喊，院子里那群刚刚被他包养下来的婢女们顿时动了，以言宛菀为首的二十名妹子一起站了出来，红光暴闪，二十个“护卫”的红字跃起在半空，以一个环形将伊云保护在中间。

　　那九个衙役捕快吓了一大跳，哇靠，还说九个打一个，没想到一转眼就变成了二十个打九个。这姓伊的，居然有这么多二阶的丫鬟，这家伙什么来头啊？

　　其实在大萌国里，富商豪门家里往往养着几十上百名二阶的家丁护卫，例如陈少、焦少这类人家里，都有几十名二阶手下可用。像一些镖局、门派、教派里面养着的二阶、三阶更是多不胜数，比如有名的“三江阁”，就有无数三阶刺客。在武林中赫赫有名的峨眉派、少林寺、青城派等等，别说三阶，甚至四阶五阶都有。

　　但是伊云何德何能啊？他前几天还在卖字维生，今天突然多了一院子二阶丫鬟，这发展实在让一群捕快和衙役感到坑爹。

　　围观群众见到事情又发生了转机，又开始大声起哄，这些家伙唯恐天下不乱，见到有人暴力执法，然后又有人暴力抗法，这可是平时难得一见的奇景，不在旁边吆喝两声就对不起自己的嗓子了。

　　“打！”

　　“把衙役和捕快痛打一顿。”

　　“打群架才好看！”

　　吾明亮见情势逆转，手下们都心生退意，赶紧将手中的铁尺扔开，伸手在腰间一抽，一把寒光闪闪的宝剑握到了手里，他身上蓝光暴起，两个蓝色的大字跃上了半空：“剑客”。

　　“哗，三阶的‘剑客’！”

　　“有好戏看了。”

　　围观群众再次大哗。

　　吾明亮厉声道：“二十名‘护卫’很了不起么？本捕快乃是三阶‘剑客’，手中一柄长剑，可将尔等全部缉拿归案。”

　　伊云摊了摊手：“大老婆，二老婆，求保护！”

　　安倩和李诚雨凑到了伊云身边，低声道：“咱们真要出手吗？低调了这么久，这时候如果出手，势必引起关注，三江阁的奸细会找上门来的。”

　　伊云摇了摇了头道：“藏不住了，不知道为什么官府派人来拿我，如果我真的被拿进牢里，身份照样瞒不住三江阁。反正都瞒不下去，不如胡来，我已经想好了退路，你们只管出手。”

　　李诚雨有点迟疑：“你想好了什么退路？”

　　“现在没空给你说，你只管相信我就对了。”

　　“你是有名的废物、纨绔、重庆恶少，我怎么相信你？”李诚雨差点嚷嚷了起来。

　　“相信他吧。”安倩伸手拍了拍李诚雨的肩头，笑道：“他比你想像中厉害得多。”

　　安倩也抽出了腰间的长剑，身上蓝光暴闪，头顶刷地一下跳“剑客”二字，与吾明亮的“剑客”两字相映生辉。

　　“哗，又一个三阶剑客……”围观群众这一下真的沸腾了！八卦不常有，好不容易碰上一次热闹可看，居然就是如此精彩的大八卦，这一下够得给邻居家的陈二狗讲故事了。

　　吾明亮被安倩亮出职业吓了一跳，这一下他真的有点抓狂了，这个姓伊云的究竟什么来头？丫鬟中间拿得出二十名二阶“护卫”，随便叫个老婆出来居然是三阶的“剑客”，哎呀我的妈，我惹上了什么人啊这是？

　　不过他还没来得及多想，就见李诚雨将身上的斗篷一把掀开，一身火红的盔甲出现在吾明亮的面前，丈二长的点钢枪在空中舞了几个枪花，然后蓝光暴起，“武将”两个蓝色的大字跃然而出。

　　“武……武将！”吾明亮这一下惊呆了……如果光是职业是“武将”，还有可能是一个厉害的普通人，但是李诚雨一身红甲，威风凛凛，这分明是朝廷正规的将军，错不了，绝对是军队的人，不然不会拥有这种战场上拼杀过来的气势和姿势！

　　哎呀我的妈，我究竟惹了什么人？

　　吾明亮不敢停留，转身就跑。

　　其实这也是他傻了，如果他马上跪地求饶，以伊云那善良的宅男之魂，应该不会再欺负他了，顶多踢他两脚，不过他错就错在逃跑，这一下伊云就不爽了，你丫的明显是被人挑拨跑来抓我，结果一见我厉害，转身就跑，连个场面话都不甩一句，太不会做人了吧？

　　“抓人！”伊云伸手一指吾明亮，安倩和李诚雨两道靓影，已经同时从他身边冲出。

　　“三才步”、“疾如风”两女同时使出提高移动速度的技能，脚步如飞，吾明亮吓坏了，他也赶紧使出“三才步”，没命地逃。

　　跟着吾明亮来的九个衙役捕快，一时呆然，结果二十名护卫妹子从四面八方围了过去，同时一声娇喝：“盾击……”

　　二十面盾牌向中间一个合击，碰碰碰的声音不绝于耳，那几个可怜的衙役捕快被一大片盾牌拍在脸上，打得头昏脑涨，一起摔倒在地。

　　吾明亮跑出没几步，伊云已经抄起了一把弓，对着他的背心就是一箭，这一箭用了“弓兵”的技能精准射击，带着呼的风声，挟着红光。吾明亮也有“听声辨器”这个技能，听到身后传来的劲风，他知道不躲不行，只好放慢逃跑的速度向旁边一滑，避开了伊云的箭矢。

　　就这么一耽搁，安倩和李诚雨已经一左一右，将他合围在了中间。

　　“剑气！”

　　“掠如火！”

　　两个妹子同时出手，吾明亮吓得魂飞天外，他使出“浣花洗剑”妄想招架，但是以他的实力，顶多和安倩打成平手，比李诚雨还差上一截呢，结果安倩的剑气与他的浣花洗剑一撞，同时消解，李诚雨的点钢枪却轻松地攻到了他的背后。

　　李诚雨掉转长枪，用枪杆一敲，打在吾明亮的后颈上，将他拍晕在地。

　　围观群众看到这里，立即暴发出巨大的欢呼声。现在伊云打了官差，百姓也是不管三七二十一，先为伊云这边喝彩。嘛，这也难怪，伊云这一边全是美少女，吾明亮那边全是五大三粗，鱼肉乡民的恶官差，百姓们根本不需要考虑帮哪一边。

　　“这个嘛，暴力抗法也挺好玩的。”伊云赶紧进行了总结发言，然后对着身边的妹子们下令道：“凌云儿，你去把出门买宅子的令狐雨找回来，赶紧去。其他的妹子收拾行李，咱们马上就要离开这里了。两位老婆，把吾明亮拎上，我要问问他究竟是谁在打我的主意。”

　　“谁是你老婆？”李诚雨哼道：“现在身份败露，我不需要再伪装你的老婆了，你给我把称呼改回去。”

　　“好的，没问题，二老婆。”伊云随口应道：“别墨迹了，赶紧准备走，我可不想让三江阁找上门来。”

　　安倩问道：“咱们要去哪里？”

　　伊云嘿一笑：“一个三江阁绝对收买不了的人那里！”


第68章 去蜀王爷家窜串门

　　“三江阁绝对收买不了的人？”安倩和李诚雨一起愣了愣：“三江阁富可敌国，就算云贵川三省大总督被收买都不足为奇，什么人绝对不可能被收买？”

　　伊云将手一摊：“这个世界上，有一种东西与金钱可以相庭抗争，那就是权力。坐拥大权身份高贵的人，不是用金钱可以收买的，在成都绿洲里，正好有这么一个身份高贵到金钱无法动摇的人呢。”

　　安倩和李诚雨都不是擅长思考的人，两人茫然看着伊云。

　　只见伊云带着自信地笑道：“俺家亲戚，蜀王爷！”

　　安倩和李诚雨恍然大悟，对啊！蜀王爷！全四川身份最高贵的人，身为皇亲国戚，身份尊贵无比，甚至比朱云的老爹渝王爷还要有权势，手上掌握着成都绿洲的软木塞，乃是大萌国西南三省的栋梁。

　　当今的天子朱清清清清，算起来还是蜀王爷的侄女辈，这种位极人臣的人物，根本就不是区区金钱可以打动。

　　而且身为皇亲国戚，蜀王爷的命运与大萌国是一体同心的，就算成都知府、四川巡抚、云贵川三省大总督等人全都是三江阁的人，蜀王爷也绝对不可能与这些家伙同流合污，因为软木塞是国家的命脉，他不可能帮着别人掏自家江山的墙脚。

　　安倩还有点担心，因为她一直认为伊云并不是朱云，忍不住咬着伊云的耳朵道：“伊公子，你伪装朱云虽然能骗过一般的官员，但是蜀王爷是朱云的亲戚，只怕不好骗吧？万一他和渝王爷关系很好，两家走动频繁，轻易就识破你不是朱云怎么办？”

　　伊云歪了歪嘴，这事情其实他也仔细想过了，他很肯定自己穿越过来是夺了朱云的身体，也就是所谓的魂穿，所以这具身体确实无误是朱云的，只是灵魂换成了他伊云的。如果要滴血认亲，检查胎记什么的，他完全不怕，唯一害怕的就是对方要他展示“小王爷”这个职业。

　　但是从上次在江津的情形来看，完全没有人要他展示“小王爷”，他不禁有点怀疑，为什么江津县令燕衡没有让他展示职业，甚至连提都没提过呢？难道这个职业是一个不怎么见得人的玩意儿？如果真是这样，蜀王爷应该也不会让他展示吧！

　　总之，不论使不使得出“小王爷”，这具身体是朱云无误，他也不怕穿帮，到时候耍赖就是不放“小王爷”出来，蜀王爷要是不信，那就滴血认亲吧，要么通知渝王爷来认人，我豁出去了，在这个古怪的大萌国里混日子我容易么？才来了几个月，又是风儿又是沙，又是怪物又是叛军，再来刺客、官差上门欺压……这日子老子过腻了，公开身份做回我的纨绔富二代去！

　　这时妹子们已经把出门去买宅子的令狐雨给叫了回来，李诚雨一只手提着吾明亮，众妹子将伊云围在中间，一起向着蜀王府的方向涌去。刚才一直在院子门口看热闹的路人甲乙丙丁们，这时候看到没热闹可看了，也纷纷散去。

　　伊云一边走着，一边对李诚雨道：“说明狂，麻烦你给我说明一下蜀王爷吧，他姓什么名什么，家里几口子人，身高体重三围，在什么地方上班……”

　　李诚雨大汗：“你和他不是亲戚吗？怎么来问我？”

　　伊云摊手道：“我家在重庆，蜀王爷家在成都，这种远房亲戚，我才没兴趣了解呢，所以以前对他的事完全没有打听，两眼一抹黑，你给我说说吧。”

　　李诚雨干咳了一声，认真地道：“好吧，我就特别为你说明一下，蜀王爷姓韩……”

　　“……等等！”伊云急叫道：“你有没有搞错？皇帝姓朱，我老爹渝王爷也姓朱，凭什么蜀王爷姓韩？这算什么皇亲国戚？”

　　“你果然是个什么也不懂的纨绔，连我大萌国的大事都搞不清楚几件？”李诚雨冷笑着说明道：“我大萌国异姓封王数不胜数，而且这些异姓王都是皇亲国戚，有什么好奇怪的？”

　　“理解不能！”伊云汗道。

　　李诚雨咳了一声道：“这事得从大萌国的开国皇帝说起，太祖皇帝姓孙，生性十分风流，在他的一生里，宠幸过的女人多不胜数，其中有许多女人甚至是国之重臣，有威风凛凛的女将军，也有运筹帷幄的女诸葛……”

　　伊云又汗：“太祖姓孙，怎么现在的皇帝姓朱？”

　　李诚雨继续道：“别打断我！太祖皇帝宠幸的女人虽多，却并没有要求她们生的孩子都必须跟着姓孙，而是允许那些孩子中的大部分随母姓，因此太祖皇帝的孩子姓氏五花八门，有姓曹的、有姓关、有姓张的、有姓朱的、有姓韩的……”

　　伊云的汗水开始乱飞了，这男人好奇葩，是个自由随心的家伙呢。

　　李诚雨道：“现在的蜀王爷据说是开国女将韩当的后代，随母姓韩，这只血脉传了一千五百年，但毫无疑问是太祖爷的骨血，所以异姓封王，坐镇成都，有啥不行的？顺带提一句，你老爹渝王爷，也是开国女将朱灵的后代……当今皇帝陛下，则是开国女将朱恒那一只。”

　　伊云：“……”

　　“由于遍布全国的王公贵族，勋贵大臣，都和太祖皇帝有一腿，所以太祖皇帝订了个规矩，就是王公贵族，勋贵大臣之间不得通婚，以免搞出亲兄妹相恋的惨剧……嘛，其实大萌国传了1560年到现在，血脉已经淡了，就算通婚也算不上什么，不过大家还默守着这个规矩。”李诚雨摊手。

　　伊云：“……”

　　我操，这个太祖是个强人啊，全国的贵族大臣都和他有一腿？他只怕天天都在女人肚皮上过日子吧，这……太让人嫉妒羡慕恨了。

　　“给你说明一个姓氏就说了这么多，郁闷。”李诚雨道：“别打岔了，我接着说。蜀王爷姓韩，名叫韩枫，膝下一子一女，儿子是大哥，名叫韩世忠，女儿是妹妹，叫韩道思，出落得有如天边的云霞，美不胜收，是蜀王爷的掌上明珠。”

　　“韩世忠？名字有点耳熟？好像在什么地方听过！算了，别放在心上，男人没什么好在意的。倒是韩道思，嘿！这个要算我的异姓表妹……虽然不知道隔了多少代的血脉，但也算是表妹吧。”伊云暗想：按后世医学的理论，三代之内的近亲不得通婚，过了三代没有问题，这个表妹看来是可以推的，如果她长得漂亮，我勉强可以考虑一下。咦？照这个理论，当今皇帝也是和我隔了几百代血脉的表妹，哇……算了，人家是皇帝，我别乱想。

　　“好，说明完了！”李诚雨摊手：“我所知的蜀王爷，就这么一点。毕竟我只是个低级武将，像蜀王爷这样的大人物，我可接触不了。”

　　这么一番交谈下来，众人已经来到了一座巨大的府邸前面，这就是蜀王府了。

　　伊云运起“斥候”的“远望”技能观察了一下，只见蜀王府规模雄伟，坐南朝北，北起东西御河，南到红照壁，东至东华门，西达西华门，占地极广，处处殿阁楼台、金碧辉煌。

　　门口几排侍卫，衣甲鲜明，摆出一幅闲杂人等不得靠近的样子。

　　水淼还是第一次来到这种高档次的地方，她又不太清楚伊云的真正身份，刚才伊云和安倩、李诚雨交谈的时候也没让她听到，所以她有点怯场，忍不住走到伊云背后，低声道：“伊公子，咱们跑到蜀王府来是为了饶过衙门直接告御状吗？可是……咱们身上带着陈府的命案，蜀王爷怎么可能包庇我们？”

　　伊云嘻一笑，对着李诚雨道：“二老婆，这时候就该你出场了，麻烦你进府去通报一声，就说我来走亲戚串门啦！叫表叔派表妹出来……咳……派几个下人出来迎接一下。”


第69章 蜀王爷韩枫

　　李诚雨无奈，扔下一直提在手里的吾明亮，进了蜀王府去通报。

　　伊云则和一群妹子们站在蜀王府前面仔细打量起来，第一次来到这种高档旅游观光胜地，当然要打起精神观察一番，只见眼前诺大一块红色照壁，上面雕刻着许多事物，有什么龙啊凤啊的，还有一些奇怪的野兽伊云不认识，门前一对石狮守门，朱漆的大门上几大排铜钉。

　　趁着这个机会，伊云把那个倒霉的捕快吾明亮拎了过来，嘿笑道：“哟，暴力执法的刑警同志，现在咱们来聊聊吧，谁派你来抓我的？”

　　“你……你究竟是什么人？”吾明亮没回答他，反而问了个问题，他在知道伊云的真正身份之前，不敢出卖焦少，更不敢出卖上司知府大人。

　　伊云拿着折扇，在吾明亮的脸上轻轻地拍打着，极尽侮辱之能事：“我是谁你没资格问，我要知道谁是幕后推手！”

　　“我不知道你是谁就死也不会说。”吾明亮倒是硬气。

　　就在这时，蜀王府突然中门大开，李诚雨领着一个穿蟒袍的中年男人从里面走了出来，这男人长得不甚高大，其实略有点偏矮，表情看起来也没什么气势，只有一双眼睛看起来略有些睿智的光芒。

　　伊云看他身上的蟒袍很华丽，忍不住就盯着看看中华民族传统的手工艺。

　　但是吾明亮却不一样，他知道蟒袍这种东西不是随便什么人都能穿的，由于蟒袍看起来与龙袍很相近，所以在大萌国只有皇室宗亲，或者有特殊功勋的人，才有资格穿戴。在整个成都绿洲，只有一个人有资格穿蟒袍！

　　“蜀……蜀王爷！”吾明亮失声惊呼。

　　穿蟒袍的中年男人正是蜀王爷韩枫，他才懒得理会吾明亮这种小捕快呢，双眼在人群中随眼一扫，就把目光锁定在了伊云的脸上，随后脸上突然露出一个极为放松的笑容，乐呵地道：“哈，真是我的乖侄儿来了，还认得表叔不？去年你过生日时，我来了一趟重庆，还给你送了一把折扇当玩具呢，就是你现在手上拿那把。”

　　伊云：“……”

　　好坑爹，我左手上提的鸟是江津知县送的，右手的折扇则是蜀王爷送的，这身行头究竟来自多少地方？

　　蜀王爷的眼光在伊云身边的女人上随眼扫过，叹道：“乖侄儿，我虽然你道你喜欢玩女人，但这次你玩得也太大了吧，一次这么多……伤身体的！”

　　伊云：“……”

　　“对了，差点忘了最重要的事，乖侄儿，你到成都来做啥？”蜀王爷拍了拍伊云的肩膀，很和蔼，但却杀气腾腾地道：“既然你主动来找我，肯定是碰上什么困难了，你只管说，谁敢欺负咱天家的人，我把他碾成肉泥！”

　　伊云的眼光往旁边的吾明亮身上一转：“就这货，不知道得了谁的指令，居然跑来抓我，想把我关进牢里去。我在成都只有表叔可以依靠，只好来投奔您了。”

　　“嗯？”蜀王爷的眼光往吾明亮身上一转。

　　可怜的小捕快双腿一软，噗通一声跪倒在地，他听了蜀王爷说的几句话之后，终于知道伊云是谁了，大哭道：“蜀王爷饶命，小王爷饶命，小人……小人是被焦寿那孙子支使的，知府大人也是受了他的蒙蔽……小人只是一颗棋子，千万不要杀了小人啊。”

　　半个时辰之后，伊云、安倩、李诚雨三人来到了蜀王爷的书房里，并将三江阁的事情以及伊云的分析全都详细地说了一遍。

　　李诚雨打开小包裹，双手将江津城的软木塞递到了蜀王爷的手上：“请蜀王爷做主，带领咱们打败三江阁，保护西南数县的软木塞。”

　　蜀王爷随手接过软木塞放在桌上，随后沉声道：“三江阁里的杀手刺客全部是会隐形的职业，潜伏在暗处非常难办！咱们要从他们手上保护各个县城的软木塞，只怕十分困难，不过此事关乎我大萌国的国运，不可轻忽，就算困难咱们也得迎难而上了。”

　　他皱眉想了想，突然拍了拍手，书房外立即钻入一名侍卫，蜀王爷沉声道：“你拿我的名贴去一趟青城山，请青城派的道长们下山来，帮忙对付三江阁。”

　　伊云听了这话，抹了一把汗……青城山的道长？这……武侠小说么？也许是仙侠小说？算了，不管啥小说，看来会发生法师与盗贼的大火拼了。

　　只见蜀王爷不停地发出指令，不一会儿，许多斥候被派了出去，散布到成都绿洲之内，甚至有许多斥候被派出了成都，向着南边的县城散发，看来是撒下了一张巨大的情报网。

　　“好了，对付三江阁的手段已经使出去了！这事情不是一两天就能有结果的。”蜀王爷拍了拍手：“咱们先来处理一下那个姓焦的，居然敢打我乖侄儿的主意，还想对小王妃下手，真是吃了熊心豹子胆，不好好收拾一下这家伙，我蜀王府的面子往哪里搁，以后拿什么脸去见重庆的渝王爷，来人啊……”

　　蜀王爷一声令下，王府震动，不一会儿就聚过来五名三阶“武将”，带着上百名二阶的“兵卒”、“护卫”、“弓兵”，另外还有许多一阶的“民兵”和没职业的普通士兵。

　　“去把姓焦的给我大卸八块！”蜀王爷威风凛凛地下令道：“焦府的男人通通杀掉，女人全部抓来给我侄儿暖被窝，他敢抢我侄儿的女人，我也要抢光他家的女人。”

　　伊云小汗了一把，不愧是亲戚啊，他的思考回路与我的相差不大。但是经过了水淼的事之后，伊云对这种报复方式倒是没什么兴趣了，惩罚首恶即可，实在没必要祸及家人，而且抢别人的妻女这种事如果自己真的做了，就和焦少陈少一样没有节操了。退一万步来说，自己真的不要节操去抢女人，万一又抢回来一个像水淼这样楚楚可怜的咋办？还得花银子养起来，多亏啊！

　　“表叔，这事情交给侄儿自己来处理吧，您这些属下，就借给侄儿用来撑撑场面即可。”

　　这天晚上，“嘴角的从容”焦寿焦大少爷，正在自己的家里宴请成都知府。

　　成都知府名叫许子非，是焦父的儿时同窗，对焦家是照顾有加。

　　两人酒到杯干，吃得酣畅淋漓。许子非怒道：“那个姓伊的家伙今天打了我的衙役和捕快，还把吾明亮给抓去了，简直岂有此理，我已经发下命令，现在有无数捕快正在全城里搜索，很快就能将他们给找出来。”

　　焦少又劝了他一杯酒，笑道：“他带着上百名女人，目标很大，相信用不了多久就能找到，知府大人莫要生气，咱们把他找出来之后，还不玩死他。”

　　许子非点了点头，端起酒又喝。

　　这时突然有一名亲信跑了进来，跪到许子非面前，急道：“知府大人，我们派人在城里打探，最后终于从路人的嘴里问出了伊云那伙人的下落。”

　　“说！我看他能跑到哪里去，哪家药商敢收留这穷酸书生？”

　　“不……不是药商。”那名亲信满头大汗道：“有人看见伊云带着一大堆女人，进了……进了……”

　　“进了什么？别吞吞吐吐的，一句话痛快说出来！”许子非不爽地道。

　　“他们……进了蜀王府……”亲信汗水长流。

　　“什么？”这一下许子非大吃一惊，差点从酒桌边跳了起来：“他和蜀王府是什么关系？”

　　“还……还没查出……”亲信脸色白得像纸一样：“但是关系肯定坏不了，只是一个通传，蜀王爷就亲自迎接了出来。”

　　许子非身子一软，噗通一声坐倒在了椅子里。旁边的焦少更是吓得脸无人色，连他招牌的“嘴角的从容”都从容不起来了。

　　“快……收拾细软准备跑路……”许子非猛地跳了起来。

　　然而正在这时，焦府外面突然传来巨大的喧哗声，只听到伊云的声音越过焦家大院远远地传了过来：“在下重庆恶少朱云，求见成都恶少焦寿，还请引见引见……”

　　太坑爹了，这家伙既然是有名的重庆恶少，为什么非要伪装成一个穷书生宅在家里卖字啊？不带这样坑爹的！这下是踢正了铁板啊！焦少只觉眼前一黑，噗通一声晕倒在地。


第70章 小郡主的童话后花园

　　自从那一天晚上之后，成都府里的人们再也没见过焦少，而且焦家存活下来的女眷们，也对他的下落只字不提。焦家从此变得无比低调，再也没有出来兴风作浪过……

　　街坊间最开始传说，焦少是被一个比他更凶残，更邪恶的恶少给阉了。后来，舆论突然发生了变化，似乎是有人在街坊和青楼中使了银子，于是传说慢慢变成了：焦少被某一个替天行道的侠少给感化了，从此云游四海，做了一个好人！

　　不过事实的真相往往都是被掩盖在历史的阴影之中，焦少的真正下场，是被蜀王爷的手下砍成了碎片，埋在了王府的后花园里，给花草植物们做了肥料。至于倒霉的成都知府，他毕竟是朝廷的高官，蜀王爷不可能私自杀他，只把他打成了熊猫，赶回了知府衙门去，给他十个胆子，他也不敢把这事拿出去到处说。

　　伊云终于算是体会了一次什么叫做官二代，什么叫做强二代……这大萌国的王爷，行事真的有点嚣张！难怪会养出重庆恶少这种人见人怕的纨绔少爷来。

　　总之，这件事并不存在所谓正义与邪恶，只是一次权势的碰撞，伊云赢了，仅此而已，他也不敢说自己就是占在正义的一方。

　　接下来的日子里，萌娘旅团的百名妹子全都住在了蜀王府里，被保护了起来。伊云也安心地宅了起来，一边用“御宅”来练习“二十四小时自宅警卫员”的熟练度，一边继续帮药店制药，练习“医师”的熟练度。

　　不过光是这两种职业的练习，已经不能满足他了，经过陈少和焦少事件之后，他发现大萌国并不是一个宅在家里的好地方，这可不像后世，有强大的法律约束着别人的言行，大萌国虽然也有官府，也有法律，但是从骨子里来说是个无法无天的世界。如果自己没有强悍的实力，就算拥有厉害的后台，在外面行动的时候也容易吃眼前亏。

　　奋发图强吧！他把言宛宛叫到身边，天天让她陪自己对打练习，什么兵卒、护卫、弓兵、剑童，他统统都想练，但是时间有限，不可能全都练上。想了想，他作为一个小王爷，以后身边难免会环卫着不少的属下，主练的职业不妨练个防御力高的，这样不容易被暗算。

　　于是他天天转职成“护卫”和言菀菀对打……疯狂练着防御系的熟练度……

　　这天傍晚，伊云在蜀王爷的后花园里散步，看着花圃里新埋的一个土坑，忍不住就叹道：“焦少啊焦少，强抢民女不是随便什么人都能做的，后台不硬，肩膀不挺就做这活儿，风险大大滴有，下辈子你转世投胎做个小王爷再来干这活儿吧。”

　　焦少被当成肥料的地方，长着一颗古怪的植物，乍眼一看很像玉米，但是明显不是，它的叶片裹在一起，似乎里面长着一个长方形的果子。

　　伊云对这古怪的植物十分好奇，忍不住伸手去扒拉叶片，想看看里面裹着的究竟是个什么果子。结果把叶片拨开一片，伊云顿时大吃一惊，那树上长出来的果子，居然是一块江津米花糖。

　　我操，我虽然不太懂米花糖的生产工艺，但也知道江津米花糖是用米和糖凝结起来，再切割成块做成的，怎么可能是从树上长的？伊云抹了一把汗，仔细研究，这才发现，这块米花糖其实不是这株植物长出来的，而是用很巧妙的手工粘在植物上的，只是因为手工太细，看起来就像是植物自己生出来的果子一样。

　　伊云的汗水滚滚而下，这……理解不能啊！蜀王爷在后花园玩什么呢？花这么精细的手工，把江津米花糖粘在玉米棒子上面做啥？

　　正在他百思不得其解的时候，一个温柔的女声在旁边响起道：“你就是我的远房表哥朱云吗？我叫韩道思，见过表哥！”

　　伊云扭头一看，一个穿着华丽长裙的女孩站在身边，她大约十六七岁，长得并不高，应该只有一米五左右，看起来十分水灵，柔婉的脸上挂着一对天真的大眼睛，气质温婉，显示出受过良好的教育。

　　伊云听说过这个表妹，她是蜀王爷的掌上明珠，仔细打量了一下，长得还真不错，正是伊云喜欢的那种四川娇小型美女：“呵，表妹你好。”

　　“表哥对这块米花糖感兴趣吗？喜欢就摘下来吃吧。”韩道思柔婉地笑道：“反正平时我想吃什么就摘下来吃，父王大人都不会怪我的。”

　　我操，我才不要吃长在树上的米花糖呢，天知道这玩意儿能不能吃！伊云抹了一把汗，好奇地问道：“树上长的米花糖能吃么？”

　　“嗯？”韩道思的脸上露出奇怪的表情，天真地问道：“米花糖不就是从树上长出来的吗？为什么树上长的不能吃？”

　　伊云：“……”

　　不对劲，这个表妹难道是神经病？伊云没好气地道：“扯吧，哪有树上长的米花糖，要是树上真的能长出米花糖，我看老四川牛肉干也能从树上长出来。”

　　韩道思开心地笑了起来：“没错哦，牛肉干也是树上长的，你看，我右边这棵树就是长牛肉干的树。”她伸手在旁边的树上一拉，那树枝上果然粘着牛肉干。

　　伊云仔细一看，又是极为精巧的手工，几乎可以以假乱真，牛肉干看起来真的很像是那棵树长出来的果实。

　　不对！这后花园就鬼！

　　伊云向旁边的植物依次看去，只见一棵小树上长着涪陵榨菜……另一棵小树上挂着面条，看起来像是成都名小吃担担面……远处有一颗巨大的树，上面长着一个酒壶，没错，真的是一个酒壶，葡萄酒在酒壶里晃晃荡荡的……

　　坑爹了啊！哥难道走进童话的世界了？

　　伊云的汗水滚滚而流，连漂亮的表妹都顾不上看了，满院子去看那些古怪的植物，天啊，天南地北，各种美食和零嘴，这个后花园的树上都有长着……最让他接受不能的是，有一棵树上居然长满了肉包子，伸手一摸，还全是热的。

　　就在他快要抓狂的时候，蜀王爷韩枫突然从旁边窜了出来，一把抓住他的手，将他拖到一个拐角里，认真地道：“别惊讶，后花园里的零食全是我派人挂在树上的……”

　　“我晕！这样做究竟是为了什么？”伊云大汗。

　　蜀王爷叹了口气道：“都怪我小时候乱教孩子……思思才只有两岁大的时候，偶然间问我，她是怎么生出来的？我怎么可能给这么小的孩子说是男人和女人那啥生出来的孩子啊？于是我就骗她说，她是树上长出来的。”

　　伊云哦了一声：“这样的欺骗很正常啊，小时候我父母还骗我说，我是垃圾堆里捡来的。”

　　蜀王爷长叹了一声：“没错啊！我也以为这样骗一下很正常。没想到我女儿从两岁时就已经记忆力过人，她把这事牢牢地记了起来，后来经常问我树上为什么能长小孩出来。”

　　伊云：“……”

　　“我也没办法啊，只好继续骗她说，树上什么东西都可以长出来。”蜀王爷苦着脸道：“为了让她相信，我就把很多她喜欢的零食挂在树上，骗她说都是树上长的。”

　　伊云：“……”

　　“没想到思思认了真，深信不疑地觉得天下所有东西都应该是树上长出来的。”蜀王爷的脸挤成了一团：“我不能让她察觉到她最敬爱的父亲居然是骗她的，只好将错就错，在错误的路上越走越远……现在只要她想要的东西，我都会挂到后花园的树上……”

　　伊云：“……”

　　“呀！表哥，你躲到哪里去了？”韩道思的声音在远处响起，随后她又轻“咦”了一声道：“好奇怪，最近这几天怎么没有任何一棵树上长出红烧肉了？好想吃红烧肉！”

　　蜀王爷推了一把伊云道：“乖侄儿，快去陪你表妹玩。”随后他转身对着背后的花丛冷哼道：“没听到小郡主的要求吗？红烧肉，立即给我挂到树上去！”

　　“遵命！”草丛里居然有人影一晃，原来是一个隐身的“刺客”一直蹲在那里，听到蜀王爷的命令之后，那刺客解除了隐身，飞也似的向着厨房跑去……看样子，是紧急张罗红烧肉去了。

　　伊云一个脑袋已经肿成了九个那么大，天啊！这蜀王爷父女两个都是不正常的，太坑爹了！


第71章 韩道思的超能力

　　“表哥，来陪我玩嘛！”韩道思是一个小郡主，身份高贵，无比尊崇，又被蜀王爷像宝贝一样捧着，很少出门，天天都呆在“树上会长出食物”的后花园里。结果从小到大没什么朋友，这次表哥来玩，她真是开心坏了，拉着伊云就在她的后花园里到处乱跑。

　　这种天真无邪，无比烂漫的女孩，伊云倒是满喜欢的，其实换个角度来说，小郡主也算是宅女啊！而且是超级超级超超级的宅女，连整个世界观都停留在后花园里，比伊云的宅化程度起码高了一千多倍。

　　俗话说得好，宅男见宅女，两眼泪汪汪……咳！反正大致差不多就这意思。

　　韩道思拉着伊云的手，也不避忌，可能她根本不懂什么叫男女之防，两人在后花园里转了几圈，伊云给她讲了些后世的小笑话，很快就熟络了起来。

　　“咱们就在这里吃饭吧。”韩道思带着伊云走到后花园里的凉亭边，从旁边的树上刷地扯下一张干净的桌布，铺在亭子里的桌子上，笑道：“这颗凉亭边的树每天都会长出一张干净的桌布，真的很方便呢。”

　　伊云：“……”

　　她又走到旁边一棵树上，随手从树上摘下碗筷……摆放在桌子上。

　　伊云抹着汗道：“这棵树每天都会长出干净的碗和筷子，对吗？”

　　韩道思猛点头，开心地道：“是啊，这都是父王从全国各地买回来的珍奇之树呢，据说这颗会长出碗来的树，是从一个叫景德镇的绿洲移植回来的，长出来的碗全部都是景德镇的顶级瓷碗……”

　　伊云有一种快要晕倒的感觉，这蜀王爷溺爱女儿究竟到了什么程度？崩溃啊！

　　“表哥喜欢吃什么？从旁边的树上随手摘哦！”

　　伊云抹了一把汗，从旁边的树上摘了一块鱼肉下来，这是锦江里产的鱼，是很正常的鲤鱼，不是沙河里面长出来的怪物鱼肉，伊云感觉吃这种东西比较没有心理压力。

　　韩道思则围着小凉亭转了两圈，突然嘻一笑，从一棵树上摘下来一大碗热气腾腾的红烧肉，她开心地笑道：“找到了，我刚才还在奇怪为什么这几天没有一棵树长出红烧肉呢，没想到转眼这里就长出一碗，真是好运气。”

　　你好运气个屁啊，这是一个隐着身的刺客刚刚挂上去的！伊云大汗。

　　“表哥，我听过你的事迹哦！”韩道思笑道：“听说你在江津城打败了叛军，杀了好几个坏蛋敌将，表哥真是太厉害了。”

　　“过奖过奖！”伊云是很认真在说过奖，因为江津城那一城的功绩，全是别人硬塞给他的。

　　“你比我哥韩世忠厉害多了，他就吹得厉害，我还没见过他打赢敌人。”韩道思笑眯眯地道：“他现在在泸州领军对付叛军，什么功绩也没立下，真的是好笨哦。”

　　“这个嘛……这个嘛……”伊云摊了摊手，还是不要乱接话的好。

　　就在这时，后花园里突然闪出一道红色的人影，原来是李诚雨来了，她急匆匆地跑到伊云面前，抱了抱拳道：“小王爷，蜀王爷让我来通知你一声，咱们派出去的探子有情报送回来了。峨眉山的软木塞正在送到此地的路上，预计明天会到达成都城南边不远处的双流县。”

　　峨眉山的软木塞？伊云心中暗暗地默想了一下后世的地图，峨眉山大至在成都以南几百里的地方，现在连峨眉山的软木塞都在向成都府输送，那意思是说叛军已经距离成都很近了吗？难道泸州战场失利了？或者是敌军分数路进军，有一路直逼峨眉？

　　叛军的事先不要考虑，还是考虑软木塞吧。

　　李诚雨继续道：“本来三江阁应该会等软木塞入城，再借着他们在官府里安插的奸细来夺取，但是咱们的行踪已经暴露，三江阁肯定知道蜀王爷已经在关注这件事了，所以他们很有可能在半路上夺取木塞……双流县地形复杂，县内有许多条河流，包括金马河、府河、江安河、杨柳河、清水河、白河、鹿洗河……这一大堆河流汇聚到一起，造成水陆两路混杂的复杂地形，如果三江阁的杀手和刺客们想要搞到峨眉山的软木塞，一定会在双流县出手，抢到软木塞之后就可以从容借助沙河河道逃窜。”

　　伊云点了点头：“你的意思，哦，不对，蜀王爷的意思是咱们赶去接应？”

　　“嗯！”

　　“那啥！”伊云突然提意见道：“其实有一个问题我早就想提了，咱们接应了峨眉山软木塞之后，有啥好处呢？能赚一笔钱还是能得到美女……如果没好处，我可没兴趣。我们只要保住自己这个软木塞就行了吧，别的地方的软木塞被人抢走了，我们又不会怀孕。”

　　李诚雨：“……”

　　韩道思：“表哥，怀孕是什么意思？”

　　李诚雨悄悄用手指捅了捅伊云的腰，在他耳边低声道：“小王爷，我以前虽然一直认为你是纨绔，但最近对你的看法有所改观，我觉得你是一个为国为民，侠之大者啊，为大萌国出力还要什么好处？”

　　伊云心中不以为然，切，哥是穿越来的，对这个古怪世界里的大萌国没感情啊，如果是中华人民共和国被敌人入侵，哥哥我拼了命也会去战斗，但是大萌国，咳，抱歉，和我无关。

　　这时旁边的韩道思见没人回答她怀孕是什么的问题，眨了眨眼，很认真地道：“峨眉山，我听过哦！表哥还不知道峨眉山是个什么地方吧？峨眉山绿洲里有一叫‘峨眉派’的道观，由于峨眉山绿洲山清水秀，所以多出美女，这些美女出家变成的道姑，个个都花容月貌……”

　　伊云一听，顿时大喜！

　　韩道思嘻笑道：“峨眉山派人送软木塞，肯定得派美貌的道姑姐姐来送呢！”

　　伊云听到这里，毫不犹豫地一把掌拍在桌子上，义正严词地道：“为国为民，侠之大者，为了大萌国的软木塞，本少爷决定鞠躬尽瘁，死而后已，李将军，你什么都不必说了，咱们明天一大早就出发，去接应峨眉山的美道姑……咳……接应峨眉山的软木塞！”

　　李诚雨：“……”

　　“哦，太棒了！我也要去。”韩道思在旁边拖着伊云的袖子：“表哥，也带我去嘛。”

　　“你？不是吧，你一幅娇滴什么也不会的样子。”伊云大汗：“咱们去了要和坏蛋打架的。”

　　“表哥你太小看我啦。”韩道思很认真地道：“我有超能力哦，只需要用手一指，指到的地方立即飞沙走石……”

　　“啥？什么超能力？哄人的吧，难道是什么奇怪的职业？”伊云颇有些好奇，忍不住道：“你指一指我看看……”他把眼光死死地锁在了韩道思的头顶上，想看看她是几阶的什么职业。

　　韩道思对着远处的一棵小树伸手一指，她身上既没有发光，头顶也没有跳字，只是用力闭上了眼睛道：“我用超能力的时候不能睁眼，不然就无效……好了，小树，给我断掉吧！”

　　她一声轻喝，那颗小树居然咔嚓一声，从中断拆……倒在了地上。听到小树断了的声音，韩道思才睁开眼，大笑道：“看吧，我果然有超能力。”

　　“我晕！”伊云满脑袋都是问号：“这是咋搞出来的？理解不能啊，难道真的是超能力？”

　　李诚雨拉了拉他的衣衫下摆，低声道：“刚才在她闭上眼，你转眼去看她头顶上有没有字的时候，对面的草丛里有个隐身的‘刺客’跳出来用刀劈断了小树……然后在她睁开眼之前，再次隐身躲起来了。”

　　伊云：“……”

　　我操，这也叫超能力？我晕死，这才是真正的拼爹党啊，蜀王爷究竟在她身边安排了多少个刺客随时听用？

　　“表哥，可以带我去了吧，我的超能力非常厉害的！”韩道思摇着他的衣衫。

　　“行，行，行！我就带你去吧！”伊云满脑袋黑线，罢了，带着这个女人就相当于带了一只刺客大军，我要对付三江阁这种杀手组织，多几个刺客在身边也不错。


第72章 霸者之证的地图

　　负责去接应峨眉山的队伍很快就定了下来，蜀王爷要坐镇成都，监视三江阁在成都里面的动静，他不能去。大儿子韩世忠又在泸州打仗，也不在场。所以这次去接应峨眉山的队伍，理所当然交给了伊云这个渝王爷世子来指挥。

　　为了安全稳妥起见，蜀王爷给了伊云三名“武将”，十五名“兵卒”，十五名“护卫”，十五名“弓兵”，五名“斥候”，总共是三将五十兵，不过再多的人手就不方便调了，因为这次行动只是出城接应峨眉山的软木塞，并不是打仗！要是带着千军万马去，未免有点大惊小怪，小题大做，沿途也会扰民。

　　五十人的队伍行动起来刚刚好，不会太麻烦，也不会失去战斗力。

　　李诚雨、安倩这两位爱国人士自然主动要求随行，还有一个“拥有超能力”的神奇美少女韩道思也要跟着去玩，她的身边到底有多少刺客隐身跟着，伊云不方便问，总之少不了就对了。

　　被点到了名要出行的人，全都在连夜收拾行装。

　　双流县距离成都并不远，但是……在大萌国出门公干，就算最近的两个城市之间，也要经过沙漠，必须准备好足够的饮水、食物、生活用品，不是可以轻忽的。

　　趁着大家伙儿准备东西的时候，蜀王爷跑到了伊云身边，很认真地道：“乖侄儿，你可要照顾好表妹啊！我告诉你，如果发生了什么紧急情况，软木塞可以不要，但是我女儿千万不能有事。”

　　“这是当然。”伊云笑道：“软木塞丢了可以再抢回来，人要是死了就再也不能复活了。对了，表叔，我有一个问题早就想问了。软木塞究竟有什么好抢的？”

　　伊云摊手道：“软木塞不就是泉眼上的塞子吗？如果咱们占据着城市让他们攻打不下来，他们就算拿到了软木塞，也没法塞回泉眼上。如果他们攻下了城市，就算咱们拥有软木塞，也拿他们没办法啊。”

　　“没错，这个问题问得好！”蜀王爷笑道：“干脆我把软木塞的事给你详细地讲讲吧，你跟我来，让你看个好东西。”

　　他带着伊云就向蜀王府的后面走，两人七拐八拐，饶过了许多复杂难记的回廊，走到了一个全部由石头盖成，没有用一块木板的房子前面，蜀王爷打开房门进去，又掀开地面上的一块隔板，原来是一个地道，地道里点着火把，倒是一点都不显得黑暗。

　　两人钻进地道，走了很长一段通道，来到了一个沉重的铁门前面，看这样子，这里是一个地下宝库。随后他打开铁门，带着伊云走入宝库之中。

　　伊云走进去第一眼看到的，就是一个巨大的软木塞，长宽起码两米，高度也起码有两三米，就像一个巨大的木柱子。

　　我操，这么大的软木塞？对了，上次李诚雨说过，绿洲越大，软木塞就越大，这个巨大的软木塞肯定是成都绿洲的软木塞了。伊云仔细打量，只见这个软木塞整体呈土黄色，但是上面有许多黑色的细线，仿佛构成了一张奇怪的图形。

　　蜀王爷指着软木塞笑道：“你以前见过江津的软木塞，我不知道你有没有看过重庆的，不过由于江津的重庆的软木塞都很小，你应该没有注意过软木塞上面绘着的黑线，现在你仔细看看成都绿洲的软木塞，一看就明白了。”

　　伊云仰面仔细打量，看了没几眼，突然一拍脑门，恍然大悟：“地图……软木塞上绘着一副地图！”

　　他心中暗想：江津绿洲的软木塞就像一个温水瓶的盖子那么大，所以我没有认真地看过，现在想来，上面似乎也隐藏有些黑线。成都绿洲的软木塞由于十分巨大，所以这些黑线看起来尤其明显，一眼就能看出来是地图了……

　　“这……是什么地图？记载着什么东西？”伊云不由得大感兴趣。

　　蜀王爷脸色微沉，很严肃地道：“这是标示着霸者之证所在位置的地图！”

　　丝！伊云大吃一惊。

　　见伊云被吓到了，蜀王爷十分满意他的表现，笑道：“这是一张不完整的地图，每一个软木塞上都只有很小的一部分，如果能收集齐天下所有的软木塞，将它们拼到一起，就可以得到一张完整的地图吧。”

　　他突然从旁边的桌子上拿出一个很小的软木塞，将它与成都的软木塞并排放到一起，道：“这个软木塞就是双流县的软木塞，咱们按照地理位置，将它放在成都软木塞的西南方向……你看……”

　　伊云认真一看，成都绿洲那个巨大的软木塞上果然有一条黑线延伸向西南方，正好与双流县软木塞上的一条黑线完美连接了起来。

　　伊云在后世的时候，曾经玩过拼图游戏，而且还是个中高手，一千块拼图的那种图板，他一两天时间就可以完美地拼接起来，现在一看到这种软木塞拼图游戏，顿时一拍脑门，大声道：“我明白了，如果谁能一统天下，将天下所有的软木塞堆在一起玩一次3D拼图游戏，就可以得到一张完美的地图……到时候霸者之证就唾手可得，据说霸者之证可以实现一切愿望……正是野心家想要的东西啊。”

　　蜀王爷呵地笑了起来：“不愧是我的乖侄儿，好聪明哇，以前听说你是纨绔废物，我就不相信，咱们天家的人都是太祖爷的血脉，怎么可能有废物呢？”

　　我聪明那是肯定的，不过并不是因为什么血脉啊！伊云歪了歪嘴，继续道：“那我有个问题要问了，既然软木塞都在咱们大萌国的管辖之中，那皇帝陛下早就应该已经完成了拼图吧……”

　　蜀王爷摇了摇头：“哪有这么简单……数百年前，咱们大萌国曾经将所有的软木塞聚集到一起，玩过一次壮阔的大拼图，结果拼起来才发现，中间少了很多重要的地方。地图上面很多位置是空白的……也就是说，还有许多软木塞没有被发现。另外，光是咱们大萌国的地图还不够，北边的蒙古国，东北的满洲国，东边的扶桑国，西方的西班牙、葡萄牙、英格兰、法兰西……等等国家，据说在‘沙平洋’的对面还有一块叫美洲的大沙漠……这些地方都各自拥有一块地图……这些地图，都要全部拼起来才行。”

　　“哦，原来如此……”伊云点了点头：“原来咱们大萌国还没有成为地球的球长，所以没办法让其他国家交出地图，真坑爹。”

　　“可不是吗？咱们大萌国不但没有能力去抢别国的地图，反倒被别人虎视眈眈，现在满洲和蒙古结了盟，不停地袭扰我大萌国的北疆，扶桑虽然在内战，但是却有不少倭寇扰乱我国的东海岸。西欧各国则是远渡沙洋，派来许多船只在我国西南海面上横行无忌……”蜀王爷叹了口气道：“这种时候，国内又有叛军、起义军、三江阁这些家伙作乱，真是受不了。”

　　“表叔，那咱们为啥不把软木塞保存在皇宫大内呢？找到一块就拼上去一块，这样多好，非要折散了保存在各自的城市里，这样做岂不是很不安全？”伊云再次问到了问题的关键。

　　蜀王爷笑道：“软木塞离开自己的城市不能太久，如果超过一年时间不回到相应的绿洲里，那个泉眼就会停止向外出水，绿洲就会完蛋，直到软木塞回去了，才又继续出水。所以说，如果想攻陷一座难攻不落的坚城，直接偷走对方的软木塞也不错，这样一来，这座城市在一年之后就会彻底败落了。”

　　哦，这一下伊云总算是完全明白了！这个奇葩的世界，说到底就是一场豪华的大拼图，谁想得到霸者之证，谁就必须一统江山，一统地球。然后把自己辖下所有绿洲的软木塞搬到一起拼起来，然后就……咳！MissionComplete！任务完成！

　　好坑爹啊，我怎么感觉有点像一个游戏？怪怪的！


第73章 伊云的馊主意

　　去迎接峨眉山软木塞的队伍悄悄地出了城，为了提防被三江阁的刺客盯上，所有人都进行了简单的伪装，武将和士兵们都没有穿着铠甲，兵器也用厚布条裹了起来，穿上了蓝色的家丁服，伪装成一个有钱人家的家丁护院。

　　伊云当仁不让地伪装成了一个左手提鸟笼，右手拿折扇的公子哥儿，好嘛，其实他根本不用伪装就已经是这种形象，只是稍稍粘了点胡子。

　　安倩和李诚雨还是他的夫人和妾室，韩道思还是表妹……基本上没什么变动的人物关系。

　　实际上，如果三江阁的刺客已经盯上了他们，伪装也没用，如果三江阁的人还没盯上他们，那么这种程度的伪装已经足够。

　　众人出了成都城之后，风沙立即扑面而来，韩道思显然从小娇生惯养，被风沙一打，立即吓坏了，赶紧把面纱遮盖在脸上，嘟起小嘴道：“外面一点不好玩，我要用超能力让风沙停下来。”

　　伊云大吃一惊，不是吧？我的大小姐啊，你这个要求，只怕隐身跟在旁边的刺客大爷们做不到啊。

　　只见韩道思将双眼一闭，大声道：“超能力啊，让风沙停下来吧！”

　　刷，伊云的面前突然跳出来一个披着黑斗篷的中年男人，显然是奉蜀王爷之命贴身保护韩道思的刺客之一，他对着伊云苦笑了一下，眼光中分明在说：“小王爷，帮忙给小郡主解释一下。”然后刺客行了个礼，又隐身消失到一边。

　　韩道思睁开眼，看到风沙依旧，叹了口气道：“哎呀，我的超能力还不够强，连让风沙停下来都做不到……我要怎么样才能把超能力的威力提高呢？”

　　伊云满脑袋的汗水像豆子一样落了下来：“咳，表妹，你这个……无论如何强大的超能力也是不可能做到的！风沙是自然之力，人力是不可能扭转的。”

　　“哦，是自然之力吗？”韩道思嘟起了小嘴，她指着沙丘上的一株仙人掌道：“这种树为什么光秃秃的不长食物呢？我还以为它会长出糖葫芦呢。”

　　伊云大汗，这时韩道思的眼光正好被远处的一只沙鸟吸引了，仙人掌旁边刷地闪出一个刺客的身影，他背上背着一个大口袋，在口袋中一掏，居然真的掏出了一串糖葫芦，趁着韩道思的眼光还没转过来时，把糖葫芦“噗”的一声插在了仙人掌上，随后身子一晃，又隐身不见了。

　　伊云感觉一阵胃痛，拍了拍韩道思的肩膀道：“表妹，你看，你刚刚说完，那株仙人掌上就长出糖葫芦了。”

　　韩道思转过头来看了一眼，顿时大喜：“我就知道，这种树就该长糖葫芦，果然没有看错，表哥，我辨认植物的水平很高明吧？”

　　“咳……那是，你辨认植物的水平，真是天下地下，唯你独尊，世间所有的人在你面前都弱暴了。”伊云说着言不由衷的话，节操值疯狂下降。

　　这时安倩的耳朵在“听风辨器”的作用下，突然听到隐身的刺客首领正在向属下们下令：“快去，赶在队伍前面，在一路上所有的仙人掌上都插上糖葫芦，以后出现在小郡主面前的所有仙人掌树，都必须是长糖葫芦的，此事必须牢记，不能让小郡主知道自己认错了植物。小郡主永远对的，如果小郡主错了，我们就要让她变成对的。”

　　“遵命！”

　　安倩脑门一晕，感觉有点贫血，险些晕倒在伊云怀里。

　　一行人就这么胡扯着不着调的笑话，向着双流县匆匆前进。可怜的是从成都到双流县之间的仙人掌，当他们走过之后，这一路上所有的仙人掌上都插满了糖葫芦……

　　伊云趁着韩道思没纠缠他的时候，将安倩拉到一边，详细地讲了一遍软木塞拼图，以及霸者之证的事情。因为安倩出来旅行的目的，就是为了找到霸者之证，为她姐姐安静恢复容貌，现在既然知道了霸者之证的获取方法，当然得告诉她。

　　“啊？霸者之证要统一全世界才能得到？”安倩忍不住低呼出声：“这……这怎么可能做到？”

　　“这个嘛……难度确实有点大。”伊云汗道：“不过……人的目标本来就是越大越好，如果完不成，打个折扣还是很大嘛。”

　　安倩的眼光有点黯淡：“这不是目标大不大的问题吧？是根本就不可能！”

　　“也不是完全不可能，来，我给你分析一下实施的可能性。”伊云很认真地道：“首先，你找一个年轻英俊的皇帝嫁掉，成为皇后，然后让你的老公去征服世界，等他把世界征服了之后，拿到霸者之证，你撒撒娇，让他用霸者之证随便帮你姐姐恢复一下容貌不就行了？”

　　安倩：“……”

　　“咱们大萌国皇帝是女人！”安倩很认真地道。

　　“那还有别的国家嘛，例如扶桑、满洲、英格兰、西班牙……”伊云随口乱扯。

　　“嫁给别国的皇帝这种事，提也休提，我生是大萌国的人，死是大萌国的鬼。”

　　伊云一拍大腿，笑道：“不想离开大萌国嘛，也有办法。你先找个年轻英俊帅气的老公嫁掉，然后让你老公去勾引皇帝陛下，让他施展魅力，把皇帝陛下也娶进家门来。这样你和皇帝就是姐妹了，你再耸拥她去征服世界，等她征服成功拿到霸者之证，你再利用姐妹情谊，让她帮你姐姐恢复容貌……”

　　“我晕，你怎么净出馊主意。”安倩大怒：“你出的主意开头第一句总是让我找个人嫁掉，你就这么想我嫁出去？”

　　“咳……咱随便说说笑。”伊云摊手道：“据说每一个宅男在骨子里都拥有当‘红娘’或者当‘媒婆’的本性，喜欢八卦别人的爱情故事，喜闻乐见穷矮矬与白富美的结合……咳……”

　　“停！”安倩打断了他的胡说八道，然后认真地道：“我是被许给了重庆恶少的女人，逃婚出来的。如果我不嫁人只是到处逃，渝王爷还不会与我家彻底撕破脸，顶多派人到处抓我，只要把我抓回去，我还是他家的小王妃，还有回转的余地。但是，如果我嫁给别人，谁敢娶我，谁就成为了整个大萌国全体皇亲国戚的敌人，上天无路，入地无门。”

　　“哇，不是吧，这么严重？”伊云大汗。

　　“你也看到蜀王爷有多疼爱小郡主了吧？”安倩叹道：“渝王爷护起短来，不比蜀王爷逊色，甚至更加夸张。”

　　她轻轻扯了扯伊云的衣袖，低声道：“伊公子，你老实说，如果你和蜀王爷为敌，就算你的职业变化无穷，但是你赢得了吗？”

　　伊云想了想蜀王爷手下庞大的实力，他见过的就有十名武将，几百名二阶的士兵，还有好些个隐身在旁的刺客，没见过的更是不用说了。这么强大的战斗，伊云不论怎么转职也别想打赢，只好道：“这个……应该赢不了吧。”

　　“那你又赢得过渝王爷么？”安倩又道。

　　“应该也赢不了吧。”伊云笑道：“我对自己有几斤几两还是有自知之明的。”

　　安倩的声音突然一沉，很认真地道：“那你敢娶我么？不用朱云这个假身份，而是用伊云这个真身份……娶了我，你就不能逃了，得回去重庆面对渝王爷的怒火，保住我的家人，不然渝王爷一定会报复他们。”

　　我操，这个问题不是敢不敢，而是肯不肯吧？我连你的脸都没见过！伊云迟疑了起来。

　　安倩见他迟疑，还以为他不敢，苦笑一声道：“明白了吧？我这辈子注定只能四处逃窜！犹如无根之浮萍。”


第74章 一颗老鼠屎坏了一锅汤

　　伊云一行人装成游山玩水的富家子弟进入了双流县绿洲，这个绿洲并不大，只有一里方圆，被一大堆河流围在中间，当然，这些河流全是沙河，其名字五花八门，有金马河、府河、江安河、杨柳河、清水河、白河、鹿洗河……

　　纵横交错的流沙河将绿洲切割得乱七八糟，到处都是木制的桥梁，有如蜘蛛网一般密布在双流绿洲里。两个相隔几百米的百姓要串门，就得过上两三座桥。

　　沙河里居然有船，伊云看到一些小木船在沙河里划来划去，在没有桥的地方摆渡行人。

　　“我晕，这些船不怕被沙鲈鱼给吞掉吗？”伊云大奇：“这些沙河里应该也有恐怖的大怪鱼吧。”

　　李诚雨摊手道：“给你说明一下吧，小河里没有大鱼，只有一些沙鲈鱼的幼鱼，不会主动袭击人类的。它们长大到一定程度，就会顺着流沙游去大江里生活，不然在这种小沙河里连翻个身都困难。”

　　好吧，你们赢了，不是这个古怪的世界的错，是认真的我错了！伊云摊手。

　　伊云在双流县里找了个大客栈驻扎，然后将队里三名“斥候”派了出去，散布到双流县与峨眉山方向的沙漠中监视着来路，剩下两名“斥候”关注着双流县里的风吹草动。

　　说起来，这还是伊云第一次在这个世界里以领队的身份来指挥行动，以前萌娘旅团都是由安倩在指挥，当然，她也是没头苍蝇一样的瞎指挥，反正做事情无计划不过脑子的乱冲乱撞，才是安倩的风格。

　　伊云当然不能像安倩那样乱来，趁着现在手下不多，还可以像《魔兽世界》指挥40人战场一样控制在手心里，赶紧练习一下自己的作战指挥能力。

　　一名“斥候”很快就回来报告道：“小王爷……双流绿洲里果然有点不正常，有一只奇怪的商队，大约四五十人，前天进入的双流绿洲，但是直到今天都没有挪窝儿，看起来不像是商队，倒像是在等着什么，属下怀疑他们是三江阁的人，在这里等着拦截峨眉山的软木塞。”

　　“哦？”伊云皱了皱眉头：“可有更进一步的情报，例如对方的职业、姓名、从哪里来？”

　　“没有探到！”斥候单膝跪地报道：“属下在接近这只商队的时候，对方的斥候也盯上了我，我只好装作漫不经心的样子从商队旁边绕过了。”

　　“对方还带着斥候？”伊云嗯了一声：“普通商队会有斥候么？”

　　“当然会有。”安倩从旁边插口道：“比如咱们萌娘旅团就算是普通商队啊，也有三个斥候在队中呢，在沙漠里跑商，斥候是必不可少的职业之一，任何一只商队都会带一两个斥候。”

　　“也就是说，光凭斥候无法判断出这只商队是不是有问题。”伊云站起身来，笑道：“走，咱们亲自去看看这只商队。”

　　伊云和韩道思、安倩、李诚雨三人走了客栈，也不带随从，就这么慢吞吞地向着那只可疑的商队走去。四人都在脸上盖好了防风沙的面罩，以防被对方的人看到脸。

　　可疑的商队离客栈不远，但伊云等人还是过了三座小桥才走到，只见一片黄沙弥漫的沙河边上，扎着一片帐篷，一群披着防沙斗篷的人在帐篷边上生火做饭，动作看起来比较闲适，不急不缓，不像是有什么阴谋的样子。

　　韩道思小声道：“这只商队很平常嘛，就像出来旅游的一样，每个人都很闲的样子，我觉得不像坏蛋啊。”

　　“这个嘛，坏蛋不会在脸上写着坏蛋两个字。”伊云摊手。

　　四人还想靠近点，但是商队边突然闪出一个穿着灰色斗篷的汉子，身上亮着红光，头上顶着“斥候”二字，对四人道：“几位请留步，前方是咱们的商队驻营地，为防闹出不愉快的事情，还请高抬贵脚，不要靠近。”

　　伊云想到后世的“施工重地，闲人免进”，不由得微微一笑，转身就走。

　　“咱们这就走了？什么都没侦察到啊。”韩道思有点小不满，她嘟起嘴道：“要不要我使用超能力来侦察？”

　　伊云大汗，开什么玩笑，你那超能力就是“老爹的刺客召唤魔法”，如果对方真是三江阁的人，作为拥有大量刺客的杀手组织，我不相信他们没有反隐形的手段。

　　伊云赶紧制止：“别……你那个超能力不要乱用，当心打草惊蛇，其实我已经知道他们的身份了。”

　　“哇，表哥就这么看了一眼就知道了？果然厉害。”韩道思大喜：“你是怎么看穿他们身份的？”

　　伊云摊手道：“其实说出来不值一提，刚才靠近的那一瞬间，我在对方的人群里发现了一个熟人。”

　　这一下安倩和李诚雨也来了兴趣：“什么熟人？”

　　“还记得曾经在四面山暗算我们，后来尾随了我们很久的那个女刺客陆希吗？”伊云笑道：“那笨蛋女刺客就在这支队伍里，刚才她坐在一个锅边，掀开面纱吃饭，我正好看到了她的脸。别的人在掀开面纱时，都有意无意地背对着我们，只有那个笨妞完全没考虑到这一点，整张脸都让我看到了，这就是传说中的，一颗老鼠屎坏了一锅汤啊。”

　　安倩：“……”

　　李诚雨：“……”

　　探明了可疑的商队就是三江阁的杀手刺客团，伊云顿时有一种敌人在明，我宅在暗的感觉，心中大爽。俗话说得好，不怕神一般的敌手，就怕猪一般的队友，三江阁真的应该把那个笨得可爱的女刺客给踢出队去。

　　回到客栈，伊云开始认真考虑要不要派出自己率领的三名武将，五十名士兵去把三江阁的队伍给包围起来剿灭掉。

　　对方只有四十几个人的样子，光是明面上来看，是己方人数就已经占优，何况韩道思还带着不知道多少个隐身的刺客在身边，随时也可以当成战力使用，正面交战应该不会有太大的问题，唯一担心的就是对方隐藏着什么厉害的首领人物，万一敌方拥有一个四阶的怪物，说不定会造成意外。

　　以前玩《魔兽世界》时，伊云就吃过情报的亏，他的小号34级的时候，曾带着两个30级的队友去虐杀一群在低级区练级的20级敌对阵营玩家，结果……那群低级玩家中间混着一个60级的大号……

　　这样的错不能再犯，用什么办法可以探明敌方的真正实力，又将对方一网打尽呢？

　　“小王爷！”一名斥候突然飞也似的跑过来报道：“城外的兄弟传回信息了，峨眉派的道姑，一行三人，正向着双流县绿洲行来，现在距离绿洲不到十里路程，应该是护送软木塞的队伍，错不了，咱们要不要去接应？”

　　“小王爷！”又一名斥候跑了进来：“那只可疑的商队开始行动了，正在收拾行装，打算出城，看样子是要对着峨眉派的那三个道姑过去。”

　　“哟，开始了。”伊云脑海中灵光一闪，一瞬间就考虑好了作战策略。

　　“李诚雨，你带咱们所有明面上的战斗力，去绿洲南门口与三江阁的商队故意发生纠缠，务必使他们大多数人在绿洲门口动弹不得。大老婆，表妹，咱们三个去沙漠里接应道姑们玩，嘿。”

　　“为什么要这样安排？”李诚雨大奇。

　　伊云嘿一笑：“你们在绿洲南门口缠住对方，对方迫于无奈，只好留下大多数人与你们纠缠，另外派少数几个人隐身脱离，去拦截峨眉山的道姑。隐身脱队的人数肯定不多，但一定是精锐，也会是这只刺客队的领袖人物。我和安倩、韩道思三个人先与道姑们会合，然后扮猪吃虎，暗算掉刺客队的首领，再回头来绿洲边上抓他们残余下来的人，这样方可将敌方一网打尽，莫叫走脱了一个。”

　　“哇，看起来很好玩的样子。”韩道思拍手道：“就这样办吧。”


第75章 刺客们来了

　　三个穿着灰布尼袍的道姑，在沙漠中深一脚，浅一脚地走着。

　　为首一名是中年道姑，她在沙漠中居然不蒙面，显示出一张平凡的面孔，灰色的道袍洗得已经有点发白了，风沙打在她的身上，但只能微微拂动她的衣角。中年道姑身后跟着两个年轻道姑，她们都用面纱覆盖着腰，看不到容貌如何。

　　三个道姑都配着剑，这是一件很怪异的事，因为道姑也是道门中人，讲究慈悲为怀，通常不应该使用锐利的武器，就算为了防身，也应该使用棍棒，拂尘一类的武器。但这三名道姑却是配剑的，显得十分另类。

　　如果有熟悉天下门派的人在这里，就能从她们的佩剑上看出来，她们都是峨眉山的道姑，因为全天下只有峨眉山的道姑才配剑。

　　“师傅……双流绿洲还有多久到啊？弟子好想喝口水。”一名蒙面的年轻道姑低声问道。

　　“师傅……送完软木塞之后能让弟子在成都绿洲玩几天吗？”另一名年轻的道姑也道。

　　“嗯？”中年道姑转过头，恶狠狠地瞪了第二个说话的弟子一眼，沉声道：“不准提到软木塞三个字，如果被别人听到，会生起抢夺之心。”

　　年轻的道姑嘟起了嘴，好在面纱遮挡着她的脸，不然这个嘟嘴的动作被中年道姑看到，又要吃一通教训了。

　　三个道姑翻过一个大沙丘，突然，为首的中年道姑双目一凝，全身都进入了戒备的状态。只见沙丘上坐着三个人，一男两女，三人都用面纱覆着脸，为首的男人空着双手，身上也没带兵刃，一幅软脚虾的模样，倒是他身边的其中一个女人腰上配着一把剑。

　　“咦？”男人站了起来，对着中年道姑行了个礼，笑道：“在下名叫龙傲天，带着妻子和表妹旅行，走到这个沙丘上略作休息，没想到偶遇三位道长，真是有缘。”

　　原来坐在沙丘上的正是伊云和安倩、韩道思，他们让“斥候”算好了三位道姑的行进路线，坐在这里等待多时了。

　　中年道姑也行了个礼，低声道：“无量寿佛！贫道法号红莲，师承峨眉派，正赶往双流县，偶遇三位施主，也是有缘了。”她在护送软木塞，不想多生事端，看到伊云报名，她也就顺口报报法号，然后点明自己是峨眉派的，意思是：宵小之辈莫打我的主意，峨眉派的道姑不好惹。

　　伊云嘻一笑道：“红莲道长，这可真是巧了，我们一家三口也要去双流县，结个伴儿吧。我是一个手无缚鸡之力的书生，走这沙漠走得提心吊胆的，若有峨眉派的道长同行，心里也有个底儿。”

　　他身上绿光一闪，头顶突然跳出“书生”二字来，算是露了露自己的底儿，让红莲能够安心。

　　三位峨眉派的道姑本来都有点紧张，毕竟伊云等人出现得太过突然，现在见到伊云露出了“书生”的职业，同时松了口气。“书生”这职业是有名的废，被动技能“手无缚鸡之力”，决定了“书生”的战斗力就如同狗屎一样，这种人是不可能出手抢夺自己的软木塞的。

　　红莲解除了对伊云的戒备，将注意力重点转移到了腰悬长剑的安倩身上，沉声道：“既然施主也是去双流县，那就同行吧。”出家人与世无争，也一向与人方便，虽然肩负着保护软木塞去成都的重任，但看到一个无能的书生在沙漠里苦苦赶路，也有心帮上一把。

　　于是一行六人，一起上路，向着双流县缓缓而行。

　　伊云随口和红莲扯了几句之后，就不再和她多说了，中年道姑他没啥兴趣，何况红莲长得一般，不是李莫愁那种美型道姑，他只对后面跟着的两个年轻小道姑比较感冒，所以稍稍落后了点，走在红莲的背后，跟两个小道姑随口说些天南地北的趣事。

　　宅男不出门，能知天下事，伊云脑子里存储的故事是很多的，随口说了几个，就逗得两个小道姑嘻直笑。

　　红莲看到这年轻书生当着老婆和表妹的面还敢来调戏自己的女弟子，连连叹气，但是她的心思全在软木塞上，对伊云这无聊的举动没心思去管，而且她也相信自己的两个徒弟没这么容易动凡心，所以干脆不闻不问。

　　六人走了一会儿，安倩突然皱了皱眉头，凑到伊云的身边，咬着他的耳朵道：“三江阁的刺客来了……你别转头，只用眼角的余光去瞅，在左前方十几步位置，看到没……有沙子轻轻扬起了一丁点儿，那是一个刺客缓缓移动扬起来的。”

　　伊云用眼光的余光一扫，果然，那里的沙子轻微地扬了扬，如果不是安倩提醒，自己根本不可能注意到，身边的三个道姑也完全没有发觉。

　　“要向峨眉派的道长示警不？”安倩低声问道。

　　“不用……”伊云摇了摇头道：“我们趁机了解一下峨眉派究竟有什么样的战斗力，知己知彼嘛，反正我们随时可以出手。”

　　“可是，我听说‘刺客’是法术系职业的克星哦。”安倩认真地道：“道士们施放道法，都要读条吧？被刺客摸到背后，岂不是必死之局？哪里还有出手的机会？我们想看峨眉派的战斗力也没法看。”

　　伊云笑着摇了摇头道：“那这样吧，一会儿我来干扰一下刺客们的偷袭，把他们逼得主动现身，嘿。”

　　安倩点了点头。

　　“看，右手边二十步外，那里又过来了一个刺客。”安倩继续咬着伊云的耳朵说着。

　　“你别把韩道思的刺客给搞混了。”伊云赶紧提醒。

　　“不会的，小郡主的刺客们现在集中在她身边，将她团团护卫着，不会出现在别的方向。”

　　这时，一名三江阁的王牌“刺客”，开始向着伊云等人靠近过来了。他名叫叶轩晨，是三阶“刺客”中的佼佼者，比起别的“刺客”来说，武艺精深得多，战斗力也高一个档次。为人也聪明机灵，所以每次持行团体行动时，都是由他来充当先锋。

　　扫了一眼伊云等人之后，他将目标锁定在了中年道姑红莲的身上，毫无疑问，这支队伍中最有威胁的是红莲，她至少也是三阶的道士系职业，软木塞也肯定在她身上。最没威胁的就是伊云，这家伙就像唯恐别人不知道他是个废渣一样，一直头顶着“书生”二字招摇而行。

　　叶轩晨决定无视伊云等人，对红莲进行试探性的出手，如果能击倒她，就可以让潜伏在附近的几名伙伴现出身形来强抢了。

　　他隐着身子，小心翼翼地绕行向红红莲的背后……

　　十米，无人察觉……

　　八米，还是无人察觉……

　　五米，再靠近两步，就进入一跃的距离，刺客就可以出手了……

　　就在这时，原本走在红莲背后，一直在调笑着两个年轻小道姑的伊云突然横跨一步，刚好挡在了刺客叶辕晨与红莲的中间。

　　叶轩晨吓了一跳，他的第一个念头就是“不好，我被对方发现了”，手臂轻轻一振，想要奋起一击，就在这时，面前的伊云突然对着旁边的年轻女道姑嘻笑道：“两位小道长，我刚才跨这一步，叫做太空步，是一种叫种霹雳舞里面的舞步哦，非常帅的！”

　　“哇，公子的舞步好帅！”两个小道姑齐声笑道。

　　叶轩晨的心里一松，呼，没被发现！只是那书生误打误撞，刚好挡住我罢了。那就好，我绕开你这没用的废物书生去偷袭总行了吧？


第76章 剑道士与掌剑真人

　　叶轩晨的心里一松，呼，没被发现！只是那书生误打误撞，刚好挡住我罢了。那就好，我绕开你这没用的废物书生去偷袭总行了吧？

　　他的身子轻轻猫起，向旁边缓缓的平移的几步，再次找到了红莲的空门，手上的匕首一紧，打算跃起伤人。

　　正在这时，只见伊云的身子一歪，两只手摆着一个似乎在……玻璃般的动作，上半身一扭，又挡在了叶轩晨的面前。

　　叶轩晨心中巨震：又挡住了我？难道又是凑巧不成？

　　只听伊云对着两个年轻道姑嘻笑道：“两位小道长，我刚才这个动作叫做……玻璃……玻璃你们知道吧？”

　　两个小道姑笑道：“知道！西南海上出没的西班牙人和葡萄牙人运了不少过来哦，你刚才做的就是……玻璃的动作？真的好像，这种叫霹雳舞的舞好奇怪啊，居然还有这种怪动作。”

　　叶轩晨提起来的心又放了下去：果然是误打误撞的，呼！这家伙运气真好，我再向旁边走一步，不信你还能挡住。

　　他又缓缓地平移了两步，提起了匕首……

　　结果招式还没来得及发出，只见伊云突然身子向地下一躺，头顶着地，双脚向上，刷地一下转起圈来，笑道：“两位小道长，我这个叫做街舞……”他转了两圈，似乎头晕失去平衡，身子一歪，又挡在了叶轩晨的面前。

　　“……”叶轩晨杀人的心都有了，但是这个书生是个废物，他总不可能为了暗杀一个废物而暴露自己的身形吧？如果不能暗算到对方最厉害的中年道姑，那还不如不要出手。

　　叶轩晨强压下心中的不爽，又提起脚，平移了两步……

　　只见伊云又踩着太空步，摇呀摇的挡住了他……

　　叶轩晨大怒，脚步一晃，平移……

　　伊云横切一步，再次挡住，对两个小道姑笑道：“这叫天蛾舞！”

　　叶轩晨震怒，又平移一步……

　　伊云飞身一跃，挡在他面前，笑道：“这是西班牙斗牛士之舞！”

　　叶轩晨怒气冲天，再移一步……

　　伊云双腿像螃蟹一样古怪的横移了一下：“这是光PP外星人舞！”

　　“卧槽泥马勒戈壁啊！你这鸟人老是在我面前跳来跳去，跳个屁舞。”叶轩晨忍无可忍，再也顾不上偷袭红莲，聚起全身之力，挥起手中的匕首，对着伊云的胸口一刀就扎了过去。

　　他已经出离愤怒了，就算暴露身形，就算引起敌人的警惕，他都再也顾不上了，一定要把伊云刺死在刀下，他心里才顺得了那口气，借用梦入神机的一句话来说：“念头才能通达。”

　　叶轩晨的身子向前一扑，隐形效果丢到了九霄云外，裹着黄色斗篷的身影挥舞着寒光闪闪的匕首，插向伊云的前胸。

　　然而……

　　就在这时候……正在跳着说不清楚是霹雳舞、街舞、天鹅舞还是什么舞的伊云，突然脚下一绊，噗通一声摔倒在地，整个脑袋都埋到了沙子里，幸好他带着防沙的面罩，不然这一下绝对吃一嘴的沙。

　　叶轩晨全身力气凝聚起来的一刺落空，惯性使得他立足不稳，向着“蹬”连走了三步。脚下还被倒在地上的伊云绊了一绊，平衡感全失，狼狈无比地好不容易稳住身形。

　　这一下动静太大，旁边的所有人全都被惊动了，两个年轻小道姑尖叫一声，同时抽出了腰间的宝剑，中年道姑红莲迅速地转过了身来，用两道神光乍闪的眸子盯着叶轩晨，冷冷地道：“刺客？”

　　“公子……你受伤了么？”两个小道姑一左一右护到了伊云身边，将他从地上扶起来。

　　伊云拍了拍衣服上的沙子，笑道：“没受伤，哎呀，久了没跳舞，步伐有点乱了，没想到绊了一下，咦？怎么这里多了一个人，还拿着寒光闪闪的匕首？大家不要打架，君子动口不动手，咱们坐下来讲讲道理啊。”

　　叶轩晨大怒：“闭嘴，你这该死的书生，乖乖洗净脖子，等老子收拾了这几个道姑，就来收拾你。”

　　红莲的眼光富含深意地扫了伊云一眼，她的江湖经验并不少，不然峨眉派不会派出她来护送软木塞。不需要一句询问，她就明白刚才发生了什么事情。看来有“刺客”盯上了自己，想从背后暗算，正好被这个“书生”手舞足蹈的跳舞给挡住了，结果闹出了这么一出好戏。

　　“公子，你吉人天相，你的好运气不光救了你自己一命，也救了贫道一命，此恩此德，峨眉派上下必定铭记于心，来日必报。”红莲对着伊云极快地道了谢，然后全神贯注地将目光锁定到了叶轩晨的身上，皱眉道：“你是哪个组织的刺客？为何要来刺杀贫道？”

　　“你不必知道，你只需要知道你快死了。”叶轩晨压低声音道：“虽然我暴露了身形，但你在我面前绝对没机会读条施法。”

　　这时候伊云已经退到了一边，左手牵着安倩，右手牵着韩道思，低声笑道：“看戏了看戏了，咱们来赌哪边会赢！”

　　韩道思歪头道：“我不猜，猜不出来。不管是道士还是刺客，我以前都没见过呢。”

　　安倩皱了皱眉头：“道士赢不了吧？各种五行道术都要读条，刺客怎么可能给她读条的机会？”

　　伊云嘻一笑，对着安倩道：“我看未必哦，这三个峨眉山的道姑都配着剑，这东西总不是用来装饰的吧？我看……她们的近身战斗力说不定意外的强呢。”

　　这边还在嘀咕，那边的叶轩晨已经跳了起来，手中的匕首飞快地划向红莲，红莲动都没动，甚至连眼都没眨一眼，她身边的两个女弟子同时轻喝道：“贼子，安敢向我师傅动手，看剑！”

　　刷……两道蓝色的光芒同时跃起……

　　两名小道姑居然都是三阶职业，头顶上同时出现三个大字——“剑道士”。

　　我操，果然是用剑的道士，好奇怪的职业？伊云的双眼猛地一睁，难道：它是类似《火焰之纹章》中的魔剑士吗？

　　这时红莲也在沉声道：“谁说过咱们峨眉派的道士需要读条施法？哼！我们根本就不是法术系的道士。”

　　两名女弟子就在这时，同时挥剑向着叶轩晨一劈，凌厉的剑气从她们的剑尖飞射而出，就与安倩施放的“剑气”如出一辙。

　　叶轩晨大吃一惊，脚下连退，两道剑气追到他面前，他避无可避，横起匕首一架……

　　“噗”两声闷响，叶轩晨的身子被剑气劈得飘飞起来，重重地摔到沙地之上，他打了两个滚，强忍着伤势，使出“隐匿”，身子晃了一下即消失不见。

　　这时和叶轩晨一起来的三江阁“刺客”们也没闲着，从各个方向围了过来，反正叶轩晨已经暴露，“刺客”并没有完全掩饰自己的行动，沙丘上响起了连伊云都能听到的沙沙脚步声，四处都有沙尘扬起，只不过看不到人。

　　安倩不停地偷偷指点着伊云哪个方向有敌人的刺客……伊云则牵着安倩和韩道思不停地后退，没一会儿就退出了几十米开外，远远地看戏。

　　红莲用一双锐利的双眼在空旷的沙丘上巡视了两圈，虽然看不到人，她也知道有许多刺客正在向着自己袭来，于是冷哼道：“邪魔外道，就只会些偷鸡摸狗的本事……现在就把你们统统揪出来。”

　　她身上突然金光亮起，头顶刷地一下跃出几个金光闪闪的大字：“掌剑真人”。

　　“哗！四阶！”安倩和伊云同时吃了一惊。这还是伊云来到这个世界之后第一次看到四阶职业，据说四阶与三阶之间的实力差距非常大，几十名三阶也不可能是四阶的对手，现在陡然见到一个四阶的女道姑，实在是闪亮了他的眼睛。

　　红莲伸手入怀，摸出一张黄色的符纸，右手伸出两指，凝成剑指形，然后咬破手指，用鲜血在咒纸上刷地画了一个符印，原来她正在使用一个技能：“显形咒符”。

　　这个技能的作用是制作出一张可以显示隐身敌人的咒符，使得半径二十米之内的隐形敌人全部显示出身形。

　　她将“显形咒符”高高举起，迎风一晃……

　　金色的光芒突然从咒符上闪亮起来，一瞬间就覆盖了以她为中心，半径二十米的范围。

　　然后，一个接一个披着黄色斗篷的身影显现了出来，伊云扳着手指一数：哈，八个刺客！有趣有趣。

　　他心中不由得暗叫侥幸，还好我拉着安倩和表妹退远观战，如果站得近，她这一下就把表妹身边的刺客也显出来了，到时候还真不好解释。

　　三江阁的刺客团队本来有四五十个人，现在只来了八个，意味着大部队被李诚雨带着一群手下给拦住了。看来，自己的想法是正确的，接下来就是看道姑们究竟有多厉害了。


第77章 暗杀者出现

　　红莲的职业亮出来，又用显形咒符破了“刺客”们的隐身，把三江阁的人吓了一大跳。

　　“大家小心……四阶……掌剑真人！”第一个出手的刺客叶轩晨嚷嚷了一声：“小心戒备！”

　　“交待你们的来路，否则一个也别想走。”红莲轻轻招了招手，她悬挂在腰间的宝剑突然自动脱鞘，飞悬在了半空之中，摆出一幅作势欲袭的架势。

　　伊云看到这只虚悬的宝剑，感觉挺有意思的，他不禁转头对着安倩道：“大老婆，你的‘剑客’职业进阶到四阶，能把剑玩成这样吗？”

　　安倩摇了摇头：“我再进阶就是从‘剑客’变成‘剑侠’，虽然同样是用剑，但是与她这种用法不一样，‘剑侠’用剑，仍然要把剑拿在手上的，靠的是剑招，或者剑气破敌，应该更多是偏向于物理伤害。但是‘掌剑真人’这个不是剑招，她这个更像是……用道术在掌御飞剑，我感觉她这个应该还是属于法术。”

　　这时几名三江阁的“刺客”正在惊呼：“是御剑术……大家小心，分散开来，别站在一起！”

　　红莲左手捏了个法决，右手伸出食中二指，摆剑指状，对着远处的一名刺客一指，嘴里轻喝道：“御剑术！”

　　虚悬在她头顶上的宝剑突然“嗡”地振鸣了一声，然后化为一道剑光，拖着长长的尾巴，向着她手指的刺客飞速袭去，剑光拖出来的尾巴就像一颗彗星。

　　那“刺客”吓了一大跳，从怀中摸出一把小匕首，轻轻一架，正好架中了飞剑，将剑弹开，没想到那把飞剑并没有落地，被弹开后在半空中转了一圈，再度飞袭向他。“刺客”吓得浑身汗毛倒竖，横剑再架，飞剑被弹开，然后在空中划了一个圆弧，再度飞回。

　　“这剑……它自己会动！”刺客惨叫了一声：“快来帮我……”

　　叶轩晨大声道：“王老五，你先撑住……老李、老张，你们牵制一下那两个三阶道姑，别的人给我一起上，趁她的剑在对付王老五，双手空空时放倒她。”

　　八名刺客各自应了一声，王老五被使出浑身解数，苦苦缠着红莲的飞剑，另两名去牵制两个年轻的小道姑，还有五人则在叶轩晨的率领下，向着红莲逼来。

　　“哼，谁说我手上没剑了？”红莲冷笑一声，手中剑决一引，突然身边金光大放，在她的头顶上，突然凝聚出十几柄金光闪闪的宝剑，这些剑也不知道是怎么出现的，突然就这样凝聚成形，看起来应该也是御剑术的某种应用，把护体的金光给聚成了剑形。

　　“去！”

　　红莲将手一挥，十几柄金剑一起飞袭而出，同时攻向所有的刺客。

　　“哇哈，真像是在看蜀山剑侠传。”伊云在旁边大爽，这观赏性，啧，这娱乐性，啧，要是有个摄影机将现在的场面录下来，传到后世，比最好的电影特效还要好看。

　　只见沙丘上金光乱闪，十几柄剑光环绕着八个刺客旋转飞袭，一会儿在前，一会儿在后，一会儿飞到天空中袭下，一会儿钻入沙子里潜行……

　　刺客一旦失去隐身效果的庇护，战斗力仅有二阶水准，哪会是这些闪得人眼花缭乱的飞剑的对手，很快就分出了胜负。

　　叶轩晨最开始就被劈伤过，身法最不灵活，没几招就被飞剑斩中肩头，伤上加伤。还好红莲是修道之人，虽然也有降妖除魔的一丝煞气，但出手还是比普通人轻，不然这一下就不刺他肩头，而是直接要他的命了。随后又是三四名刺客被飞剑劈伤，不过都没有伤在致命位置。

　　旁边的伊云忍不住摇头：道士这种生物就跟和尚一样，罗里罗索麻烦透顶，对付坏蛋，心狠一点嘛。

　　那些飞剑在红莲的御剑术操控下，似乎撒开了一道大网，将刺客们不停地逼到一起，很快，八名刺客全都被逼到了一起，只能背靠背站成一个圆形来对付飞剑。这还是红莲一直在手下留情，不然哪有给他们慢慢聚到一起的时间。

　　“还不放下武器投降，莫怪贫道使杀手了。”红莲冷冷地道。

　　叶轩晨叹了口气，将手上的匕首扔到了沙丘上：“不打了，我们投降！”另外七名刺客也一起扔下匕首，束手就擒。

　　安倩在旁边忍不住就嫉妒羡慕恨了，扯了扯伊云的袖子道：“四阶好厉害，我要是有四阶的实力，说不定就不怕渝王爷欺负我们安家了。”

　　“别傻了，就算你真的有四阶的实力，我就不信堂堂一国的王爷调不来四阶的职业对付你。”伊云拍了拍她的肩头道：“你想要玩退婚流，任重道远，起码要变成五阶，超凡入圣之后才有机会。”

　　说到这里，伊云突然“咦”了一声：不对劲啊！很不对劲！怎么感觉有什么地方怪怪的？这场战斗好像发生得有点莫名其妙的顺利。八名刺客，明明被红莲用“显形咒符”给解除了隐身，按道理来说他们应该明白自己的实力与四阶相差很大，应该立即逃走才对啊。

　　就像安倩，她虽然是个做事情不过脑子，很傻的女人，但是她也知道渝王爷是自己惹不起的，只能选择逃婚，为什么这八名刺客没有逃跑，反而试图击败红莲……这不符合“刺客”这种长年累月以偷袭暗算为主流手段的人做事的风格吧？

　　不对劲，刺客们肯定还有暗手！三江阁要下手之前，肯定会刺探对方的情报吧，例如他们对付我，就派了最废的刺客来，我不相信三江阁会只派几个三阶的刺客来对付峨眉派的怪物道姑，肯定还有隐藏的暗手。

　　伊云正在犹豫着要不要示警，红莲已经带着两个徒弟走到了那八名“刺客”的面前，出家人果然很天真，还以为刺客们真的投降了，她站到了刺客们面前不到两米的地方，沉声问道：“你们是什么组织的人？为什么要来袭击贫道？”

　　叶轩晨似乎是群刺客的首领，他轻叹道：“我既然被你俘虏了，就告诉你吧……”

　　“我……们……是……三……”

　　他一字一顿地说着，每一个字都拖得很长。

　　红莲的眉头忍不住一皱：“你说快点！”

　　叶轩晨突然咧嘴一笑：“找死投胎，何必这么快？”

　　此话一出，场面顿时发生大变。

　　刺客们突然动了，以叶轩晨为首的七名刺客，突然同时一矮身，捡起地上的匕首，扑向红莲的两个女弟子。红莲对此也有一定的提防，轻喝一声，飞剑带着光华飞出，向七个刺客拦截过去。

　　就在这时，第八名刺客……动了！

　　他是一个很不起眼的刺客，长得最矮，身子骨儿最瘦弱，罩在斗篷中的样子完全引不起别人的注意，在刚才的激战中，他甚至没有给所有人带来一丁点儿的印象。

　　他是如此的平凡！

　　但是……此时的他却绝不平凡，他的身影一晃，带着一长窜黑色的幻影，神速无比地切近到了红莲的身前不到一尺之处。

　　“啊？你不是刺客……你是四阶……暗杀者……”红莲惊呼一声，十几柄飞剑同时回援，但已经晚了半分。

　　四阶“暗杀者”的手腕轻翻，一把黑色的小匕首出现在他的掌心里，随着他的手臂向前一送，匕首轻松地捅进了红莲的腹部……


第78章 天上老君黑衣人护驾

　　鲜血飞溅，场面大变。

　　四阶暗杀者突然出现，用一把黑色的匕首刺中了红莲，一击即中，毫不拖泥带水，然后他的身子向后疾退，连翻了三个筋斗，瞬间就闪开了红莲回援的飞剑。他就像从来没有刺过这一匕首般，闪回了刚才他站立的地方。整个动作有如行云流水，又如羚羊挂角，根本就无法琢磨。

　　红莲手捂小腹，缓缓地坐倒在地，鲜血从指缝间流出，顷刻间就染红了半边道袍。飞剑环绕在她身前，将她护住。

　　“道姑这种东西，果然缺乏战斗经验。”暗杀者冷冷地道：“你刚才就不该想着手下留情，对付我们八个人，应该杀掉七个，留一个来逼问情报即可。也就不会留下这么大的破绽！”

　　随着他的话音，另外七名刺客也放弃了攻击两个小道姑，一起退回了他的身边。他们刚才的动作只是佯攻，帮助暗杀者吸引红莲的注意力而已。

　　伊云这时才终于搞明白，叶轩晨根本不是这队刺客的领袖，真正的领袖是这个四阶的暗杀者，叶轩晨只是一个恍子。由于刺客们不论何时，身上也不会发光，头顶也不会显字，所以四阶的暗杀者伪装成三阶的刺客，居然谁也没发现。被他混在人群中扮猪吃虎，一击得手。

　　两个年轻道姑吓坏了，同时跳到红莲身边，一左一右扶住了她，两人比起红莲更没有经验，碰上这种事，吓得哇大哭，完全没有三阶职业的那种自信和气势。

　　“全部杀了，我们不要活口，在尸体上找软木塞就行。”暗杀者无情地下了命令。

　　“原来，是来抢软木塞的……咳……”红莲咳了两声，牵动了伤口，鲜血涌得更快。她对着两个弟子挥了挥手：“你们……快逃，软木塞保不住了，但是你们还有机会……快逃……”

　　她从腰间的小包裹里摸出一个金光闪闪的盒子来，将盒子虚开了一张缝，里面果然有一个软木塞，只有茶杯般的大小，看来峨眉山也不算什么很大的绿洲。她左手抓住软木塞，右手捏了个剑决，道：“软木塞在我这里，你们追杀我的弟子是没用的！”

　　红莲是打算用自己的软木塞为诱饵，掩护两个年轻的徒弟逃命了，可惜两个小道姑都是初出茅庐的，什么都不懂，这种时候还在哭：“师傅……我们不想逃，我们要和你一起……”

　　“不准哭……你们好歹是三阶的‘剑道士’，只要认真战斗，那几个‘刺客’拿你们没办法，为师拖住对方的四阶‘暗杀者’，你们逃回峨眉去，别再出山来了……”

　　三个傻道姑临敌废话，错过了最佳的逃跑时机，八名刺客已经散开成一个圆环形，将她们三个围在了中间。为首的“暗杀者”提着黑色的匕首，全神贯注地盯着红莲，刚才那一击虽然伤到了红莲的内脏，造成了内出血，但是内出血死人也需要时间。

　　像古龙写的武侠小说里，某人被一剑捅中，手中的武器立即定住，停在敌人的胸前一寸就失去力量什么的，那纯属扯蛋。实际情况是，他的武器还会继续向前冲，将他的敌人也刺死在地，拼个同归于尽。

　　像刺中腹部一类的伤，更是不可能立即致人死亡，起码还有一两小时好活，这期间内战斗力虽然会大幅度下降，但也不会完成丧失。

　　暗杀者决定慢慢来，先拖得红莲的血流尽，再将她杀死，反正三江阁谋取的是所有的软木塞，不急在一时。

　　就在这时，一直站在旁边观战的伊云，突然鼓起掌来：“哇，精彩，太精彩了！真是一场漂亮的狙击战，我对三江阁的认识又加深了一分呢。”

　　他这一开口，顿时将双方的注意力都吸引了过来。

　　红莲急道：“龙公子，你快走，这里的事不关你事，你不过一个书生，别趟这浑水，会送命的……咦？等等！你说他们是三江阁的？你怎么知道？”

　　暗杀者也“咦”了一声，奇道：“你怎么知道我们是三江阁的人？”

　　伊云摊手：“在下龙傲天，江湖人送了一个外号叫灭世魔君，与你们三江阁是友非敌呢。其实我也是来帮你们对付这些笨道姑的，可惜我还没来得及出手，你们就先摆平了。”

　　灭世魔君龙傲天？这名字没听过啊，很牛逼的样子，暗杀者心中暗想。

　　红莲却叹了口气，心叫不妙，这可真是前门进虎，后门进狼，三江阁的杀手还在这里，又来了个名字听起来很恐怖的什么灭世魔君……看来真的要丧命于此了。

　　“是友非敌？”暗杀者冷哼了一声道：“我们三江阁可没有一个名叫龙傲天的朋友。”

　　“我真的是你们的朋友。”伊云摊手道：“有一个女刺客，名字叫陆希，笨笨的，很穷的家伙。她在加入你们三江阁之前，就是我的未婚妻哦！这次我来帮你们三江阁对付峨眉派，想把峨眉派的软木塞当成聘礼，正式把陆希迎娶过门。”

　　他随口胡说八道，说得跟真的一样，暗杀者不由得半信半疑。叶轩晨却笑道：“原来是陆希的男人啊，她正好和我们一起来执行任务，此时在双流绿洲附近，很快就会来了。”

　　“哦？太好了！我好想她啊。”伊云的胡说八道越来越离谱。

　　红莲的两个女弟子听了这一番话，顿时大怒，用剑指着伊云道：“龙公子，亏我们还以为你是好人，刚才还和你聊天呢，没想到你也是个大坏蛋。”

　　“谢谢夸奖。”伊云满脸喜色，对着两个小道姑笑道：“我这人最怕女人给我发好人卡，说我是坏人则完全没有问题，好了，你们乖乖让我干掉吧。”

　　一个年轻的道姑大怒道：“你这该死的坏蛋书生，你有本事过来，我一剑砍了你。”

　　就连在一边看戏的暗杀者也摇了摇头，他看着伊云头顶绿油油的“书生”二字，眼神中充满了不屑，但是他是一个江湖经验很足的老杀手，就算敌人是一只蚂蚁，他也不会掉以轻心，会用全力去踩死。对面虽然站的是一个“书生”，他也警惕地看着伊云，猜想着他身上是不是带着什么足以打败红莲和两个女弟子的宝物。

　　伊云摊手：“唉，我只是一介书生，哪有什么战斗力，不过我表妹有超能力哦，她只要闭上眼睛一声尖叫，就可以轻松将你们干掉。”

　　伊云伸手将韩道思拉了过来，笑道：“表妹，咱们来试试吧，你闭上眼大叫一声‘天灵灵地灵灵，太上老君黑衣人护驾’，就会有很多黑衣人出现哦。”

　　“我的超能力还能这样用？”韩道思眨了眨美丽的大眼睛，她虽然蒙着面，但这双眼睛一看就是不谙世事的那种，充满了天真无邪。

　　暗杀者心中都想：这女人哪有什么超能力？简直鬼扯，难道这个书生是出来忽悠的？不对，这种场面普通人怎么敢出来忽悠？这书生肯定要玩什么小动作，我得小心点，万一他是敌非友，突然出手对付我，还有点麻烦。

　　他把全部注意力都集中到了伊云身上，甚至紧了紧黑色的小匕首，随时准备冲上来给伊云一下。

　　这时韩道思已经听话地闭上了眼，嘴里大声道：“天灵灵，地灵灵，太上老君，黑衣人护驾啦！”

　　红莲、暗杀者、两个小道姑、七名刺客，全都将眼光锁定到了伊云和韩道思身上，想看看他们究竟在搞什么名堂。

　　就在这时……

　　“暗杀者”背后的空气突然发生了一阵奇异的扭曲，一个披着黄色斗篷的人影蓦然出现，趁着暗杀者全神贯注盯着伊云和韩道思的时机，挥起一把明晃晃的匕首，刷地一下插向“暗杀者”的背心……


第79章 抱歉，搞错了衣服颜色

　　出现在“暗杀者”身后进行偷袭的，是奉蜀王爷之命保护韩道思的“刺客”首领，名叫沈桂，他也是一名经验丰富无比的老牌“刺客”，拥有极丰富的战斗经验。

　　伊云故意胡说八道，并且摆出许多乱七八糟的姿态，夸张地做着动作时，沈桂就看懂了伊云的意思，并且主动开始配合，率领着保护韩道思的刺客小队，缓缓地摸向了三江阁刺客们的背后。

　　沈桂知道敌人很强大，一名四阶的“暗杀者”，若论起战斗力来，几十名三阶“刺客”也不会是他的对手，就算加上几个三阶的“剑道士”、“剑客”，也未必能敌得过他。

　　这里有必要提一提“刺客系”的战斗力问题，三阶的“刺客”如果被破了隐形，战斗力就会非常低下，与二阶差不多。但是四阶的“暗杀者”却没有这个问题，不但可以隐形，就算现身的时候，其战斗力仍然出类拔萃，不是普通的三阶职业能敌得过的。因为职业的阶数越高，能力越全面，不再像低级职业那样出现严重的破绽。

　　沈桂知道，是己方战斗力最高的红莲已经受了重伤，无法与“暗杀者”对抗，这一点伊云也知道，要想打败这个“暗杀者”，必须出奇制胜。

　　所以当伊云跳出来废话连篇，说着什么灭世魔君龙傲天一类无聊的东西时，沈桂立即心领神会，带着数名手下开始了移动。

　　伊云则一边废话连篇，一边悄悄地观察着他们移动时带起的微不可察的尘沙，确认他们已经占据了最佳的狙击位置，这才拉过韩道思，叫她说了一句：天灵灵，地灵灵，太上老君，黑衣人护驾……

　　而她说这句话的时候，也将暗杀者的注意力更加彻底的吸引了过去。

　　这是最好的机会！

　　错过这个机会，说不定就是全军覆没的结局！

　　沈桂不再等待，猛地现出身形，对着暗杀者的后背就是一刀捅去……

　　“啊！”

　　血光乍闪，场面再度发生了一百八十度的大变。

　　“暗杀者”感觉到自己的背后传来一阵森然的杀气！

　　杀气这种东西，理论上来说是不存在的，普通人不可能感觉到，但是暗杀者长年累月行走在阴暗之中，对这种暗算人之前一瞬间散发出来的气势十分敏锐，沈桂刚刚一出手，“暗杀者”就感觉到了威胁，大叫一声，向前猛地一扑。

　　他扑得极快，使得沈桂的匕首根本没有能够完全命中他的背心要害，只来得及在他背上划了一条长长的口子。鲜血飞溅而起，在那一瞬间干扰了沈桂的视线，他不敢追击，赶紧向后一跃，正好避开“暗杀者”向后刺出的一刀。

　　“小心暗算！”暗杀者赶紧向手下们示警，然而他的示警已经晚了一拍，只见他的七名手下，包括叶轩晨在内，已经全部扑倒在地，背上都插着一把明晃晃的匕首。

　　十名披着黄色斗篷的“刺客”，陡然出现在场中，就在刚才那一瞬间，他们同时出手，将所有三江阁的盗贼全部放倒，除了“暗杀者”之外，一个活口都没留下，实际上沈桂也没打算留活口，只是被机警的“暗杀者”避开了暗算而已。

　　“丝！”暗杀者倒抽了一口凉气。

　　红莲和两个年轻女道姑也呆住了，这变化……来得好突然，让她们完全没有心理准备。

　　“别以为这样你们就能赢了，我是四阶，就我一个人的实力，足够将你们通通杀掉！”暗杀者大怒。

　　他话音刚落，突然看到刚才还手捂小腹倒在两个弟子怀中的红莲，突然站了起来，身上金光大放，“掌剑真人”四个大字闪闪生辉。

　　原来就在他们被偷袭的同一时间，伊云突然转职成了“医师”，对着红莲使出了一个“中级治疗术”，当“暗杀者”反应过来的时候，五秒读条已经结束，红莲小腹上的伤口痊愈了。

　　“这……这怎么可能？”暗杀者吓得退了一步，满脸不可思议的表情看着伊云。

　　废物书生此时变成了二阶“医师”，身上红光闪闪，居然还从怀里摸了一把扇子出来，正在很得意地扇呀扇的，嘴里还在笑嘻地道：“抱歉啊，我记得我表妹召唤出来的刺客应该是穿黑衣服的嘛，所以就叫表妹叫了一声‘黑衣人护驾’，没想到他们穿的是黄衣，这是严重的失误，我在此表示万分的歉意。表妹，下次你使用超能力时，记得改成‘黄衣人护驾’！”

　　这货居然在纠结“刺客”们穿的衣服颜色，实在是……让“暗杀者”哭笑不得。

　　伊云继续碎碎念道：“你看，刚才你鄙视这位红莲道长，说她下手不狠，留活口过多。我觉得你说得很有道理，所以就听取了你的建议，直接把你的手下都杀了，我真是善于听取群众意见的好领导啊，你应该为拥有我这样的敌手而感觉到骄傲。”

　　“暗杀者”环视了一下身边，手下全倒了，对方有一个四阶“掌剑真人”，两名“剑道士”，十名“刺客”，还有伊云这个莫名其妙的“医师”，另外还有两个没出手的少女，也不知道是什么职业，这一战真是有败无胜了。只是，就这样输了未免太过不甘心，无论如何也想知道敌人究竟是谁，咬着牙问道：“你……究竟是什么人？”

　　伊云嘻一笑，摇了摇扇子。

　　红莲手下的两个女弟子此时已经搞明白了，原来这个书生刚才说要对付她们只是迷惑敌人的，其实他还是自己人，两个小道姑高兴坏了，听到暗杀者这么一问，两个小道姑立即抢着答道：“三江阁的坏蛋，这位公子名叫龙傲天，江湖人称灭世魔君，刚才不是给你报过名了吗？你怎么还有此一问？”

　　“这个嘛……”伊云赶紧接过话头道：“那个只是我对坏蛋报名时才用的假名，我真正的名字，是诚实正直小郎君，风度翩翩美少年，重庆城十大杰出青年之一，大萌国未来的希望之星，渝王爷世子，朱云朱大少爷！”

　　这名号一报，红莲大吃一惊，退了一步道：“重庆恶少？”

　　暗杀者也大吃了一惊，退了两步道：“废物纨绔？”

　　伊云：“……”

　　我操，老子这个名号简直不能乱报，一报出来就有惊天动地，自毁形象的功效啊。


第80章 御剑征邪！

　　“真没想到，我天衣无缝的暗算，会被一个废物纨绔给破坏掉。”暗杀者郁闷地道：“不过你们想干掉我，也没这么容易。”

　　“我知道，你还有三四十名手下，在双流绿洲那里。”伊云嘻笑道：“只要你拖到他们赶来帮忙，说不定还有杀出去的机会，对吧？”

　　“你怎么……”

　　“你想问，你怎么知道！”伊云将手里的扇子一展：“因为，我派了五十个手下过去和他们纠缠，现在正在双流绿洲的门口推推攘攘，我看他们一时半会来不了，就算来了，在你的手下到达的同时，我的手下也会到。现在来做数学题，你加上你的三四十个手下，能不能打赢我们这里的人加上我的五十名手下呢？”

　　暗杀者：“……”

　　“卧槽泥马勒戈壁，老子和你拼了。”暗杀者怒吼一声，手中黑色的匕首猛地划起了一道黑光，他的身子一闪，有如鬼魅一般滑行了起来，对着伊云疾刺。

　　“小心！”安倩、沈桂等人同时扑出，准备拦截暗杀者。

　　没想到那个暗杀者看起来向是要扑向伊云，但扑到一半，突然身子一扭，向着红莲冲了过去。原来在这当口儿，他还在寻找着突破的机会。

　　但是红莲已经上过一次当，哪会这么容易再被他暗算！

　　“御剑术！”

　　十几柄金光闪闪的飞剑同时飞出，在半空中变幻着轨道，有的正面袭向暗杀者，有的侧向环绕，有的飞天，有的钻地……一瞬间，满眼都是晃得眼花缭乱的光之剑。

　　暗杀者大吃一惊，扭身急退。虽然同为四阶，但他毕竟是个玩阴的职业，硬碰硬的打，不是“掌剑真人”的对手，只看这些旋转飞行的光剑，他就已经失去了信心，不敢硬接。

　　然而刚退了没两步，安倩突然在远处挥了挥剑，一道凌厉的剑气直劈向他的后背……

　　“三阶，剑客？”暗杀者侧身一闪，避开剑气。

　　还没松一口气，左右两边又是两道剑气同时袭来，原来是红莲的两个弟子，两名“剑道士”也出手了，她们的技能与安倩的“剑气”很相似，也是劈出剑气伤敌，暗杀者错步避开，他这职业的闪避力倒是非常惊人，这样被围攻居然也能躲开。

　　不过他还没来得及松口气，韩道思手下的十名刺客又同时围了上来，连一丝逃跑的机会也没有给他。

　　看到他已经走投无路，红莲皱了皱眉头，嘴里轻喝道：“看我杀招……御剑征邪！”

　　十几把旋转飞舞的光剑在半空中突然融合到一起，“啪”地一下变成了一把巨大的光之剑，最少也有三米长，两尺宽，金色的流光在光剑的旁边飞舞流转。

　　“去！”

　　红莲挥手一指，巨型光剑猛地对着暗杀者飞袭而去。

　　暗杀者正被一群人攻得左支右架，手忙脚乱，巨剑袭来，他连一丁点儿闪避的空间也找不到了，只能眼睁睁地看着那柄光剑穿体而过，在他体内炸开，金光将他的身体瞬体撕成了碎片，轰得连渣都不剩一点，可见这一剑的威力有多大。

　　嘿！干掉了！四阶“暗杀者”也不过如此嘛。伊云嘻一笑，扇了扇手中的折扇。

　　“刺客”首领沈桂对着伊云行了一礼，然后挥了挥手，他率领的十名“刺客”同时隐形，又环卫到了韩道思的身边。

　　“表妹，可以睁眼啦，你的超能力好厉害，坏蛋都被你打倒了哦。”

　　“哇？成功了吗？”韩道思睁开眼，看到坏蛋倒了一地，拍手大笑。

　　这时红莲也松了口气，两个小道姑一左一右靠在她身边，关心地道：“师傅，你的伤没事了吗？”

　　“师傅，你要不要紧？”

　　“我没事了，刚才受的伤，已经被小王爷用‘中级治疗术’治好了。”红莲拍了拍两个徒弟的脑袋，喝令道：“还不赶紧和为师一起去向小王爷道谢，若不是他仗义出手，今天咱们师徒三人全都要死在这里。”

　　两个小道姑缩了缩脖子，又道：“知道了啦，师傅好凶。”

　　“他不是‘书生’吗？为什么突然变成‘医师’了？”

　　红莲苦笑：“师傅也不知道！你们若想知道，一会儿道谢之后亲口问他吧。”

　　她带两个弟子走到伊云面前，摆了个稽首：“原来你就是渝王爷世子，朱云小王爷，贫道在此谢过援手之德。”

　　两个小道姑一左一右拉着师傅的衣袖，也行了个礼道：“谢朱公子相救。”

　　“不用谢，小事。”伊云摇了摇扇子，两只眼睛在两个小道姑身上打转，想叫她们取下面纱来看看。

　　旁边的安倩却接口道：“我们是为了保护软木塞而来的，救你们也是应该的。”

　　伊云不爽地瞥了安倩一眼，这样说怎么行？美女小道姑不领我的情了，你这笨女人！他赶紧哼道：“才不是呢，我是为了救美丽的小道姑来的，软木塞那种东西，化成灰灰吧。”

　　红莲大汗，心中暗想：这个小王爷果然是重庆恶少，说话的调调也是如假包换的恶少风范。她赶紧转换话题：“小王爷，请问这些三江阁的刺客是怎么回事？你在这里等着我们，就像是预先知道我们会受袭一样，想必你对三江阁的行动已经有所察觉，还请指点一二。”

　　伊云笑道：“走吧，咱们边走边说。”

　　一行人继续向着双流县前进，伊云一边走，一边将现在四川复杂的形势讲给了红莲听，其实……他是讲给两个小道姑听的，中年道姑不在他的兴趣范围之内，所以讲故事的时候一直对着两个小道姑。

　　走了一小段儿，基本上将三江阁正在窥视软木塞的事讲了个清清楚楚。

　　“原来如此……”红莲紧紧地皱起了眉头：“这下可麻烦了，咱们峨眉派对三江阁也略有知闻，这可是一个遍布大萌国的庞大杀手组织，奇人异士多不胜数，小小双流县就有他们派的一名四阶‘暗杀者’，在全国范围内他们拥有多么强大的实力可想而知。如果他们想趁着叛军作乱的机会抢夺软木塞，而将全国的高手都调到四川来，那将会掀起一场腥风血雨。”

　　“天塌下来，有长得高的人顶着，腥风血雨什么的，鸭梨不大啦。”伊云耸了耸肩，什么四阶五阶六阶的，对于他来说缺乏实际上的体验，敌人是强还是弱，他也不是很在乎，反正他就是来这个世界打酱油的，有老婆抱、有萝莉养、有良家妇女可以调戏、能宅在家里的话，别的事都无所谓啦。

　　说到这里，前方已经可以看到双流绿洲，只见绿洲的南门口，一大群人正在吵架，扭打。原来是李诚雨带着的一群武将和士兵，还在和三江阁的假商队扯皮。

　　李诚雨诬赖对方撞翻了自己的货物，然后就让手下们缠着三江阁的人不让走，她这边人强马壮，杀气腾腾，三江阁的人不敢轻启战端，只好说愿意赔钱，结果李诚雨又不答应人家赔钱，要他们赔礼道歉，下跪磕头什么，对方哪里肯干……

　　双方就一直打着嘴皮子架，直到伊云等人走到了面前，嘴皮子打架还在继续，三江阁的人还不知道自己的头儿已经被干掉了。

　　伊云地指了指那些拉拉扯扯在一起的人，对着红莲笑道：“道长，那些就是三江阁的人！被我的手下缠住了，麻烦你放出飞剑，将他们全部抓起来吧，这些只是小角色了，咱们也不要赶尽杀绝，长得丑的可以杀掉，漂亮妹子抓回王府去慢慢拷问方为上策。”

　　红莲点了点头，手捏剑诀，向前一指，漫天金光闪闪的飞剑袭了过去……


第81章 怎么又是你（上）

　　三江阁的刺客们也算倒了八辈子霉，这些人正和李诚雨带的人争吵纠缠，突然感觉天空中金光大放，几十柄飞剑拖着长长的尾巴飞了过来。

　　“咦？什么东西？”有两个身材高大的男人忍不住指着天空嚷嚷了起来。

　　“好像是对着我们来的。”

　　“也不一定，有可能是对着纠缠我们的这些怪人来的呢？”

　　其实这支三江阁的队伍里不全是“刺客”，还有许多二阶的“兵卒”、“护卫”、“弓兵”、“剑童”一类的职业，成分非常驳杂，看到天边飞来一片金色的飞剑，几个机警的人率先提起了武器，反正不管飞剑是对谁来的，准备好迎击不会错。

　　飞剑到了，从天空下向下俯冲，这一下大家都看出来了，这些剑是冲着三江阁的人去的，并没有对着李诚雨他们去。

　　“小心，准备迎击飞剑！”

　　“弓兵，快找找飞剑是哪里放出来的？”

　　“看那边……那边有几个道姑，肯定是她们放的飞剑……”

　　“是峨眉的人……”

　　“头儿呢？叶轩晨他们呢？”

　　三江阁的人发出一阵惊呼声。

　　正在和李诚雨他们吵架的人也顾不上吵了，刀、枪、盾、剑，各种武器齐刷地拔了出来，数名“护卫”一起举起盾牌，准备用盾牌格挡袭下来的飞剑，保护身后的队友。

　　就在飞剑眼看要与护卫们的盾牌亲密接触的时候，李诚雨将手一挥，大声道：“动手！”

　　刚刚还在和三江阁的人拉拉扯扯，说着废话扯着皮的队伍，一瞬间动了！

　　三名武将、十五名兵卒、十五名护卫、十五民弓兵同时抽出了武器。

　　点钢枪、长矛、剑盾、箭矢，一起向着身边近在咫尺的三江阁招呼了过去，这一下打了三江阁的人一个措手不及，这些人眼睛全看着天空中的飞剑，哪会想到身边的人突然出手。

　　只听到人群里响起一阵“扑哧”、“噗通”的声音，措手不及的三江阁战士一瞬间就倒下了一片。

　　紧接着飞剑也到了，在三江阁的人群中飞快地穿插而过，带起一蓬腥风血雨，红莲恼怒三江阁的“暗杀者”险些将她刺死，这一次出手不再容情，飞剑攻的全是敌人的要害部位，几个照面就放倒了两三个敌人，还有好几个人被她砍伤。

　　“我汗，你们这些人出手好快，经验值都被你们抢光了。”伊云吓了一跳，他还想混在人群里扔几个远程法术混点熟练度呢，但是是己方的人出手太快，一瞬间敌方就倒了一半，这让他情何以堪？

　　“转职……道士……”

　　“五行道法，烈火！”

　　伊云将手向前一指，五秒读条，一颗巨大的火球从他指闪飞袭而出，一个三江阁的“护卫”抬盾一架，轰的一声巨响，火球将那个护卫包裹在中间，等火光停下来时，伊云定睛一看，那家伙居然没被干掉，只是被烧伤了几处，并不致命，原来他用“盾挡”把火球接下了。

　　“获得1％熟练度……当前道士总熟练度13％……”

　　晕死，打“护卫”不科学，这东西压根就是MT嘛，我应该打对方的“刺客”，防御低，经验值高！伊云正想到这里，旁边的红莲已经从怀里摸出一张黄色的咒纸，用血在上面飞快地画了一个符，又是“显形咒符”。

　　她将显形咒符穿在一柄飞剑上，对着三江阁的刺客们放了过去，这张咒符在三江阁人群的头顶上爆炸开来，顿时将隐起身来的“刺客”全部显出。

　　留在这边的“刺客”并不多了，包括陆希在内，也就只有三名“刺客”，此时这三人都正在向外围潜行，打算逃出生天，结果红莲的一张“显形咒符”将他们的生路彻底断绝。

　　十五名弓兵一起张弓搭箭，瞄准其中一名“刺客”来了个齐射，可怜的“刺客”在显形时的战斗力顶多相当于一名二阶职业，被十五个二阶一起对付，根本没法支撑，瞬间被射成了刺猬。

　　陆希跟着另一个“刺客”撒腿逃跑，没跑出两步远，突然看到旁边飞来一颗巨大的火球，轰地一下正好打在领头的“刺客”身上，三昧真火一下子将那名刺客烧成了黑炭，原来这颗火球正是伊云放的，他趁着这个“刺客”被显出身形，心神慌乱的时候放了一个“五行道法，烈火”，杀掉一个三阶职业，一下子就拿到10％的熟练度，心里正开心着呢。


第82章 怎么又是你（下）

　　陆希看着一个大活人被烧成黑炭，顿时吓傻了，“噗通”一声坐倒在地，歪着脑袋看了看身边，三江阁的刺客们正以各种姿势被人砍杀……

　　这种感觉真的很恐怖，就好像你和班上同学一起去动物园玩，突然然动物园的笼子破了，老虎和狮子一起扑出来，把你的同学一个一个当着你的面撕成碎片，鲜血流了满地，还有一些血溅到你的脸上，你说吓人不吓人？

　　当然，一个经过战场洗礼的老战士，面对这种情况也能面不改色，拼死杀出重围。但是陆希是个才加入三江阁的菜鸟，何曾见过这种场景？

　　“呜……哇……”陆希吓得哇大哭起来。

　　她坐在那里哭，声音清脆，虽然蒙着面，但大家能听出来是个少女的哭声，旁边几个准备过来砍杀他的战士停下了手，不杀她了，只是把她围了起来。

　　“哟，是个女的！”一个战士笑道。

　　“那就不杀了呗！小王爷说过，男人杀掉，女的活捉。”另一个也笑道。

　　“那咱们不是少了一个人头的奖金？”原来这些战士论功行赏靠的是敌人的首级，没有首级就没有功劳，要少领一份奖金。

　　“你白痴啊？小王爷是什么外号你没听过？重庆恶少！专门那啥……咳……”一个战士坏笑了起来：“活捉到女人的功劳绝对比你交个首级上去要高。”

　　“这倒是，嘿，一个活的女人，肯定比一个死的男人奖金高。”几个战士得意洋洋地将陆希守住，也不去抢别的首级了。其中一个战士还扔了一条绳索在陆希面前，喝令道：“自己把自己捆起来，不然就杀了你。”

　　陆希吓坏了，居然乖乖地把绳子接过去，把自己的双脚踝捆在了一起，不过她不懂得怎么自己捆自己的手，一名士兵走上去，帮她把手也捆好。

　　搞完这一切，战斗也基本结束了，这是一场彻底一边倒的战斗，伊云这一边拥有一名四阶“掌剑真人”，其余的职业人数也大大超过三江阁，可以说战斗在一开始就是一场单方面的屠杀，而且伊云属下这些士兵可不像道姑那样心慈手软，看准机会就是往死里砍。

　　不一会儿，三江阁的人全部尸横遍地，就只有陆希一个人活了下来。

　　几名士兵将陆希用绳索拖到伊云面前，“啪”一声扔到地上，她抬起头来，就看到伊云满脸坏笑地看着她，旁边有人给他递上鸟笼。他顺手接过，左手将鸟笼一提，右手将折扇一甩，笑道：“哟，陆姑娘，好久不见，身体可好？吃饭了吗？嫁人了没？”

　　“原来是你！”陆希大吃一惊：“怎么又是你？”


第83章 我长得帅么？

　　“怎么又是我？”

　　伊云哈大笑道：“怪兽进攻地球时，总是被奥特曼所阻止，怪兽们也经常说：奥特曼，怎么又是你？威震天在地球上搞风搞雨时，总是被擎天柱打败，威震天也经常对着擎天柱说：怎么又是你来坏我的好事？夏亚驾驶着夜莺逆袭的时候，碰上阿姆罗驾驶的海牛高达，他也说：阿姆罗，又是你这家伙跑来阻挠我！”

　　伊云的一阵胡说八道说得周围的人全部云里雾里听不明白。

　　不过他最后一句话倒是让所有人都懂了，因为他最后总结道：“作为一名书剑定江山的英雄豪杰，总是在与邪恶的坏蛋们作斗争，所以你做坏事时老是碰上我，这再正常不过了！”

　　“啪！”

　　旁边响起了一片鼓掌声，一群急于拍马屁的蜀王府战士们争先恐后地鼓起掌来：“小王爷英武！”

　　“小王爷是正义的使者。”

　　“小王爷是正义的化身！”

　　“小王爷千秋万……”

　　旁边的两个小道姑完全被伊云大义凛然的发言给感动了，她们从来没下过峨眉山，天真无邪，还以为伊云说的是真的，两个小道姑感动地道：“小王爷真是个好人啊，敢于和邪恶的势力作斗争的男人最帅了！师傅、师傅，咱们别回峨眉山了，和小王爷一起对抗邪恶吧！”

　　红莲和李诚雨只好翻了翻白眼。

　　安倩感觉一阵大汗，这伊公子，最近扮演朱云越来越得心应手了！除了对女人还算温柔这一点与朱云不同，别的地方真的是越来越有朱云那不要脸的风格。看来环境决定人，伊公子天天被人像小王爷一样捧着，于是捧呀捧的，捧得他都开始腐化堕落向朱云看齐，这可不好。等此间事了，我要拉着伊公子离开这里，去个没有人认识我们的地方，省得他继续受到腐化。

　　陆希惨兮兮地看了看四处散倒在地面上的同伙们的尸体，可怜兮兮地问道：“你要……把我怎么样？要杀我么？”

　　伊云还没来得及开口，旁边急于拍马屁的士兵抢先道：“当然不杀，咱们小王爷是那种辣手摧花的人么？小姑娘，你只要把小王爷服侍舒服了，咱们小王爷一定会怜香惜玉的。”

　　“今晚卖点力！”

　　“小姑娘，哥作为过来人，指点你一句，男人喜欢女人淫荡点，你今晚服侍小王爷时，一定要像一条蛇一样缠人才行……”

　　“别听那……的，小姑娘，哥才是真的过来人，劝你一句，男人喜欢女人犹抱琵琶半遮面，你要懂得掩饰的艺术，一上来就扑到男人身上绝对是错的……”

　　“我给你说，你要……”

　　一群大头兵在旁边唧唧歪歪，听得陆希汗流浃背。

　　李诚雨、安倩、红莲、两个小道姑同时大汗！只有韩道思表示没有鸭梨，她眨了眨天真的大眼睛，茫然地问道：“我听不懂！表哥，他们在说什么？女人服侍男人是怎么个服侍法？就和我的丫鬟服侍我一样吗？”

　　“咳，这个……女人服侍男人的方法，与婢女服侍你的方法略有不同，简单来说……就是脱衣服服侍和不脱衣服服侍的区别。”伊云义正词严地道：“女人服侍男人是要脱的，但婢女服侍你不需要脱。这‘脱’之一字，变化无穷，妙用无双，非言语所能形容。”

　　“言语不能形容？”韩道思歪了歪头道：“那表哥亲自教我吧！”

　　伊云大喜：“这个……没问题！今晚就教……”

　　他话一出口，突然感觉四面八方都传来森森杀气，原来是韩道思那十名隐形的“刺客”保镖贴近了过来，伊云大汗，这群“刺客”看来是得了蜀王爷的死命令，一旦有人打韩道思的主意，就算是小王爷他们也敢威胁。

　　伊云倒是不怕他们，但是自己也觉得口花花的占一个什么也不懂的小姑娘便宜不太好，赶紧改口：“这个嘛……今晚我要先教陆希，表妹，咱们以后再说这个吧。”

　　周围的杀气顿时消散，十名刺客又退回了韩道思身边。

　　“好啦，废话少说，启程，回家。”伊云挥了挥手，李诚雨拎起陆希，一行人开始向成都城回转。

　　三江阁刺客队伍被剿灭，大伙儿都比较高兴，两个小道姑也解下蒙面的纱巾，与大伙儿见礼。

　　这两个小道姑都长得十分清秀可爱，年龄大点的一个十七岁，名叫妮妮，一张雪白的瓜子脸，唇角边有一颗美人痣，严格来说她算俗家弟子，连法号都没取，但是她仍然作的是道姑打扫，不像普通的俗家弟子那样穿常服。

　　年龄小点的一道姑名叫淡小妖，今年十五岁，一张小圆脸，带着几分调皮和讨喜。这个就更是俗家弟子了，不过她也是穿的道袍。

　　伊云心中暗爽，本来这次迎接软木塞他就不必来的，担起这份差事最主要的原因就是听表妹说峨眉山的道姑都长得很漂亮，这一下果然没有白来。面前有美貌道姑如果不调戏几句，枉为男人，枉为宅人！

　　淡小妖拉着伊云的袖手摇晃，笑道：“小王爷叔叔，你的职业究竟是怎么回事啊？变来变去的，一会儿是书生，一会儿是医师，后来又变成道士放了一个火球，好有趣啊。”

　　“这个嘛，我今年才十八岁，你不能叫我叔叔，要叫我哥哥哦。”伊云大汗道：“而且也不能说我有趣，要说我好帅。”他现在转成的道士职业，被动技能“道貌岸然”还生效着呢，看起来确实有几分帅气。

　　淡小妖很认真地看了他几眼，摊手道：“不觉得帅啊！”

　　虾米？伊云大惊！小姑娘说话怎么一点都不诚实呢？

　　他一转身，对着李诚雨道：“李将军，我帅么？”

　　李诚雨瞥了他一眼，虽然很想吐槽，但是“道貌岸然”的影响真的非凡，怎么看都觉得伊云很帅，只好答道：“特别说明一下吧，你虽然是个纨绔坏蛋，女性公敌，但是脸还是很帅的。”

　　“老婆，我帅么？”伊云又去问安倩。

　　安倩点了点头：“帅！”

　　她是个没心机的人，心里想什么，嘴里就说什么，她说帅那就一定是帅的。

　　伊云转过身来，对着小道姑淡小妖摊手道：“看吧，别人都说我帅！甚至因为太帅而让她们没有注意到我的内在，你怎么能背着良心说不帅呢？”

　　看到淡小妖没反应，伊云又对着妮妮问道：“妮妮，你比小妖大两岁，看男人的眼光肯定要高些，你来说，我帅吗？”

　　妮妮摇了摇头：“不觉得很帅啊，只能算五官端正。”

　　虾米？伊云再次大惊，怎么峨眉山的小道姑都喜欢昧着良心说话？

　　这不可能，难道“道貌岸然”失效了？没理由啊！

　　这时一直站在旁边看戏的中年道姑红莲终于看不过眼了，她走上前来，对着伊云叹道：“小王爷，虽然你的道貌岸然能让别人感觉你帅，但是对我峨眉派的女剑道士是没有用的。”

　　“为啥？”伊云大奇。

　　红莲很认真地道：“难道你不知道吗？凡是女道士，都有一个被动技能，名叫‘冰心诀’，能够免疫一定程度的主观影响技能，意志坚定，不容易被动摇，低等级的‘道貌岸然’在女道士的面前是无效的。”

　　“啊？坑爹啊！”

　　伊云好想大哭一场，我屁颠颠的从成都里跑出来，放过了宅在家里的大好机会，不就是为了来调戏一下女道姑吗？现在居然被人家“冰心诀”了，这真是婶可忍，叔不可忍啊。

　　练级！我一定要疯狂练级，把道士系职业练到顶端！把“道貌岸然”的效果发挥到最大。


第84章 神秘的沙骑兵部队

　　半天之后，伊云带着一大群乱七八糟的人回到了成都绿洲，陆希这个俘虏他压根儿就没有审问，因为他知道陆希在三江阁里的地位太低，肯定是什么也问不出的。而且在半路上审问俘虏会拖慢行程，耽误他宅回家里的时间。

　　一路狂奔回到蜀王府之后，伊云让李诚雨把陆希捆好了丢到一个厢房里，回头再收拾她。自己则带着三名道姑，直接来见蜀王爷韩枫。

　　坐好之后，伊云先将这次去迎接红莲的事详细地讲了一遍，让蜀王爷了解了三江阁有可能拥有的实力。

　　接着红莲将峨眉山的软木塞交到蜀王爷手里，叹道：“贫道差一点就有辱使命，陷峨眉山于危难之中，幸亏小王爷机智无双，力克敌首，否则后果难料。”

　　蜀王爷笑呵地接过了软木塞：“我就知道，咱们太祖爷的子孙，哪有一个是废物得了的？以前你的诸多传闻，必定不实嘛。前几天京城来了一个飞鸽传书，说是皇帝陛下已经知道乖侄儿在江津城的战功了，很快就会有陛下信任的太监带着圣旨来成都，说是要给你封赏呢。”

　　封赏？如果不是赐我几个良家妇女，我就没兴趣。伊云笑了笑，不以为意。

　　他当然不可能知道江津县令燕衡那封飞鸽传书，已经让皇帝朱清清清清注意到了他的名字，还给他委派了一个清剿倭寇的工作，此时东厂督公，大太监三十二，正带着一大批东厂的鹰爪，千里迢迢从京城赶向成都，前来宣读圣旨，已经走了一半路程了。

　　如果他知道江津城那一战会给他揽到这个活儿，死活也不会让燕衡把战功让给他了。

　　他这淡然面对封赏的态度，倒是迎来了蜀王爷和红莲两人赞赏的目光，年轻人能做到宠辱不惊，有几分定力，不错！

　　蜀王爷夸了他几句，话锋一转，对着红莲道：“道长，如果我脑子里的地图没有坏掉的话，峨眉山距离泸州很远吧，起码几百里，应该还没有受到叛军的威胁，为何你们峨眉山也急匆匆地把软木塞送到成都来？”

　　红莲皱了皱眉头，低声道：“这事儿……说起来我也是来通报一个紧急军情的，由于泸州战事陷入纠缠之中，叛军派出了一只沙骑兵，从泸州西边几百里之外的绥江县绿洲渡过了长江。”

　　“绥江县？”蜀王爷的眉头皱了皱，他从书桌上抓起一卷地图，将它铺开在桌子上，这是一张云贵川三省的略图，上面标注着一些战略要地，以及城市路线图。

　　从地图上一看，绥江县原来就在峨眉山的南边，只需要渡过沐川县、犍为县这两个县城，就能到达峨眉山的范围之内，如此一来，叛军几乎可以一直北上，直袭成都。

　　蜀王爷大吃了一惊：“这只沙骑兵部队有多少人？现在到了哪里？”

　　红莲摇了摇头：“大约有两千人，全部是精锐，渡过长江之后，没有攻打任何一个县城，直接钻入了茫茫沙漠之中，避过沿途的县城前进，斥候都找不到他们究竟去了何方。咱们峨眉派担心受到这只沙骑兵部队的奇袭，就决定将软木塞先送进易守难攻的成都绿洲来保存。只要软木塞平安无事，就算峨眉山被叛军攻打，我派的弟子们也可以选择撤退。”

　　蜀王爷的眉头紧紧皱在了一起：“讨厌的沙骑兵部队……这是打算来扰乱我军后方补给线，还是打算直接攻点重要的据点呢？搞不清楚他们的目的可不行。”

　　伊云在旁边听得云里雾里，不明所以，忍不住问道：“沙骑兵是啥东西？”

　　“沙骑兵就是沙漠里的骑兵嘛。”蜀王爷解释道：“也就是骑骆驼的士兵，由于可以用来冲锋陷阵的骆驼比较难以培养，不像商用的骆驼那么贱，所以沙骑兵很难形成规模，两千人的沙骑兵部队，应该已经是叛军的全部骑兵了。”

　　伊云哦了一声，骑骆驼的士兵他倒不是没听说过，以前他玩过一个叫《帝国时代2》的战略游戏，里面有就骆驼骑兵，好像名字叫做“马木留克”，是阿拉伯世界里非常有名的军队。

　　“沙骑兵这个职业很强吗？”伊云问道。

　　“倒也说不上多强，其实就是二阶的‘兵卒’、‘护卫’、‘弓兵’骑在马上罢了。”蜀王爷道：“只不过他们拥有骆驼代步，在沙漠里行动迅捷如飞，很难被逮到尾巴。”

　　蜀王爷的手指在地图上移动了一阵，突然大声对着屋外道：“来人，传我的命令，派出大量斥候，沿着峨眉山、乐山、荣县、自贡、宜宾等绿洲，张开一个巨大的侦察网，务必要把这只沙骑兵部队给找出来。另外，加派重兵保护好粮道，莫叫敌人截了粮。”

　　“是！”门外有人应道。

　　“顺便，把这个情报也通知云贵川三省总督和四川巡抚，让他们也早作提防。”蜀王爷挥了挥手。

　　听到这里，伊云微微皱了皱眉头，他不是很能理解这种王爷和总督各自发号施令的军事制度，在他看来，一个地方的军事总长官应该只有一个，这样才能做到令如山，哪有分成两派，各自指挥的道理？大萌国果然有点问题，这个王爷和地方总督各自行事的管理体制，有点要不得……这样能搞得好国家吗？

　　算了，大萌国又不是我的祖国，我的祖国是中华人民共和国，大萌国事不关我事。伊云决定不要乱发表意见，反正这种事他说了也没用。除非皇帝是他老婆，由得他要打要骂都乖乖听话，否则他根本没资格对大萌国指手画脚。

　　不过，对于这只敌军的奇兵，他还是打算说点意见的：“表叔，红莲道长，我不太懂军事，接下来说的都是胡猜，你们随便听听，如果说错了不要怪我。我大胆地说一句，万一，我是说万一，这只沙骑兵部队直接来攻打成都，拔掉四川省最重要的首府，有没有可能直接瘫痪掉咱们整个四川省的防御能力呢？”

　　“这不可能啦！”蜀王爷笑道：“你别小看成都，这里虽然不是主战场，大部分兵力也调去了泸州，但留守的兵力也超过千人，凭借着成都城高大厚实的城墙，还有城头上一排大炮，两千沙骑兵怎么可能攻破成都城的大门？”

　　红莲也点了点头：“两千人绝对不敢来攻打成都，如果谁妄图以这点兵力把成都拿下，那敌人只会被拖在成都城下，然后被回援的军队两面夹击，死无葬身之地。”

　　“哦？原来是这样，小侄又说了胡话，表叔莫怪。”伊云赶紧谦虚一下。

　　“表叔当然不会怪你了。”蜀王爷笑道：“你能这样想，说明你是一个有战略眼光的孩子，将来的成就不可限量啊，哈，我开心得很。对了，这次你领队接应峨眉山的事做得很好，表叔很满意。这里有几张银票，就当我代替你父亲给你发的零用钱，拿去随便花，顺手赏一些给随你出征的士兵，我听说有几个士兵帮你捉到一个女刺客……呵……这几个士兵不错，一定要大力打赏才对。”

　　伊云接过银票一看，五张，每张的面额都是一万两……这下我老婆安倩要傻眼了，就算她是富二代，也没我这个官二代来钱快啊，哈！我还卖屁个字，我还卖屁个药……哦，不对，制药有熟练度拿，就算不赚钱我也得制。


第85章 花银子装逼

　　伊云拽着五张巨额银票，得意之极地溜达了出来，用其中一张找蜀王府的管事兑换了一堆散碎银子和小额银票，另外四张留在身上装逼，然后得意兮兮地去找杂兵们论功行赏。

　　钱这种东西，在少的时候，会让人觉得很宝贵，每一分都要拽在手里，但是当钱多了，拿着钱的人就喜欢用它来装逼。比如你只有几百块，你就舍不得拿给别人用，你有几百万上千万了，就难免会拿些小钱打赏给身边的人，让他们看到你的尊贵。

　　伊云找到这次陪他出行的三名武将，首先给三名武将一人发了一千两，他这一出手，真是震惊四座，大萌国的“武将”其实是很穷的，例如李诚雨的父亲李摩羯，辛苦工作一年，也不过就两百两银子的俸禄，蜀王府这三名武将的俸禄虽然比李摩羯高一点，但也不超过三百两，伊云一甩手就扔出一千两，相当于他们四年的俸禄。

　　三名武将大喜，连声道谢。

　　嘿，钱是天上掉下来的，发起来不心痛。伊云又把五十名士兵叫来，一人发了一百两，这些杂兵都是些苦哈，一年到头的军饷不过几十两银子，如果取得一个敌人首级，可换取二十两银子，结果伊云一人一百两发出去，相当到额外取得了五个首级，顿时使得杂兵们感动流涕，在伊云身前跪倒了一片。

　　其实换算一下就明白了，一两银子相当于500元人民币，伊云这一发就是一人发了五万人民币，确实是一笔极为丰厚的奖金，不由得杂兵们不感动。

　　伊云得意洋洋地让士兵们膜拜了一番之后，又把那几个活捉陆希的士兵叫过来，笑道：“你们几个办事深得我心，不错不错，我再给你们一人加发一百两。”

　　杂兵们大喜，赶紧又跪下磕头：“小的们今后必定为小王爷鞠躬尽瘁，死而后已。但凡有敌方美女，一律生擒活捉来给小王爷暖被窝。”

　　“不错，不想生擒活捉敌方美女的士兵不是好士兵，你们几个很有前途，我看好你们。”伊云笑道：“散了吧，小王我现在就要去找美女俘虏亲近亲近了。”

　　他抬脚向着关押陆希的房间走去，身后传来几个杂兵的怪笑声。

　　关押陆希的房间，就在蜀王府的后花园厢房里，如果没有伊云，她这种“穷凶极恶”的三江阁杀手，会被蜀王府的人扔到阴暗潮湿的地牢里，扒光衣服捆在木柱子上，用铁链锁死手脚，然后把夹棍、烧红的铁块、沙袋……等等酷刑轮流用上一遍，先O后X，残忍地玩死掉。幸亏她是被善良温柔的宅男伊云大人捉到的，当然就免了这些酷刑。

　　伊云走进厢房时，陆希正五花大绑地躺在床上，黄色的斗篷掀开了一些，露出里面一件打了许多补丁的衣服，上次伊云见到她时，她的衣服打了三个补丁，现在补丁又多了几个，总数已经是八个补丁了，看来悲剧的她就只有这一件衣服，连换洗的都没有……贫穷的刺客真的伤不起啊！

　　“哟！陆姑娘，我来看你啦。”伊云笑道。

　　“你……你这次会再放掉我吗？”陆稀可怜兮兮地道：“上次你都放了我，这次也放了吧。”

　　“这次不放了。”伊云笑道：“最近咱们和三江阁扛上了，在不久的将来，会发生连场恶战，我把你放回去就是给三江阁补充兵力，不妥当。”

　　“那……你要把我一直这样关着吗？”陆希大急：“我受不了。”

　　“这样关着有什么不好？这房间通风不错，采光也充足，窗外是个花园，鸟语花香的，而且还有好吃的东西准时送至。”伊云摊手道：“实在没有比这里更幸福的所在了，有什么好受不了的？”

　　“可是……”陆希的脸大红：“我大半天没上厕所了，真的受不了了。”

　　伊云：“……”

　　“安倩，大老婆，快来帮忙……这笨蛋女刺客……哎呀，我受不了她了。”伊云怪叫着跑了出去。

　　好一阵子之后，安倩和李诚雨押着陆希去上了茅厕，然后又把她带回厢房里，大伙儿左瞅瞅，右瞅瞅，都感觉棘手。这女刺客如果一直锁着，吃喝拉撒是个问题，但如果不锁，普通的婢女是看不住她的，她只要随便隐隐身就能逃掉。至少要安倩这样的人才能将她看得住，但是安倩是小王妃啊，怎么可能来看守俘虏？

　　“咋办？”伊云很认真地对安倩和李诚雨问道。

　　安倩摊手：“放掉。”

　　李诚雨沉脸：“关进地牢。”

　　伊云：“……”

　　算了，听你们的意见不如我自己来。伊云拍了拍陆希的肩膀，笑道：“小姑娘，你要不要干脆脱离三江阁，加入咱们这边。”

　　“不要，你是重庆恶少，我要是加入你这边，说不定哪天就清白不保。”陆希倒也不全傻，还知道跟着重庆恶少很危险，而且她还有别的理由：“咱们三江阁的阁主对我可温柔了，他是个好人，我才不要背叛他。”

　　“切！你现在被捆得跟着粽子似的，我要是想让你清白不保，随时都可以，何需让你加入之后再使坏。至于温柔，三江阁的阁主虽然我没见过，但是肯定没有我温柔，不信你今晚到我床上来试试，前戏我给你做足一个小时。”

　　陆希：“……”

　　安倩：“……”

　　李诚雨：“……”

　　“果然，你这淫棍，我才不要加入你这边。”陆然奋力道：“咱们阁主才不是你这种温柔，他是说话温柔，做事温柔，对属下照顾有加的温柔。”

　　伊云拍了拍她的小脸，笑道：“给你五秒钟考虑，要么加入我这边，要么清白不保。”

　　“五……”伊云开始数数。

　　“鬼才信你。”陆希认真地道。

　　“四……”伊云在她的小脸蛋上拧了一下。

　　“我不怕你！”陆希继续逞强。

　　“三……”伊云捏了捏她的小手。

　　“不要乱来，小王妃就在旁边，她会制止你的。”陆希尖叫。

　　不过安倩压根没有制止的想法，她知道自己有点缺心眼，所以在伊云办事的时候不太喜欢插嘴。

　　“二……”伊云抓住陆希胸前的衣衫，轻轻一撕……咔嚓一声响，破了一个小洞，露出一丁点儿洁白的胸膛。

　　“呜……我唯一的衣服，这下要打第九个补丁了，我讨厌你……”陆希哇大哭。

　　“一！”伊云数完这一声，邪恶的大手从刚才撕开的小洞向里面探去……

　　“我投降，我加入啦！”陆希哇大叫了起来：“不要碰我，呜……”

　　“加入了就好。”伊云收回手来，笑道：“搞定！”

　　李诚雨在旁边大汗，凑到伊云身边，咬着耳朵问道：“这样搞定真的没问题？忠诚度不够哦，她随时会逃跑也说不定。”

　　伊云嘻笑道：“没事的，放心吧！我现在就去给她提高忠诚度。”

　　他从怀里摸出四张一万两的银票，拿在手上扇了扇，笑道：“大老婆、二老婆，还有新加入的……咳……就当你是我的贴身保镖吧，走，咱们上街购物去，给保镖妹子弄一身光鲜点的衣服。”

　　陆希凑了过来，睁着一双茫然的大眼睛盯着伊云手里的银票上面写的字，嘴里喃喃地读道：“一……万……两……啊，这一张纸就是一万两？”

　　伊云点了点头：“没错，我还有些散碎钱。”

　　他在兜里摸了摸，又摸出一张一百两的“小额”银票，随手扔到陆希身上道：“既然你已经加入我们这边了，我就先给你发点工资吧。”

　　“啊……一百两！整整一百两！可以买多少件新衣服啊……我的补丁衣服，再见！”她惨叫一声，幸福得晕倒了过去。


第86章 戏班子逛古街

　　听说伊云要带陆希上街购物，一群在蜀王府后花园里闲得无聊的妹子们顿时激动了起来。

　　购物是女人的天性，不是朝代和时空可以改变的，萌娘旅团的妹子们由于在沙漠中碰上龙卷风，丢掉了所有财物，所以最近都只能低调地待在蜀王府里，没法出去转悠，这可真是憋坏了她们，现在一听说可以出去花钱，立即蹦起三丈高。不过大多数妹子还是有自知之明，知道自己只是安倩的婢女，在蜀王府这种地方，必须夹着尾巴做人，所以不敢出头，最后只有言菀菀、凌云儿、小紫月三个人跟了出来。

　　还没走出府门，妮妮和淡小妖这两个小道姑居然挡住了队伍，原来两个小道姑以前一直在峨眉山上跟着师傅修行，这次好不容易下山来看看外面的花花世界，怎能错过逛街的宝贵机会。

　　伊云当然不会拒绝美女小道姑的要求，一并带上。

　　结果没走出三步远，韩道思又窜了出来：“表哥，带人家逛街嘛，父王平时不让我出门，好不容易表哥来成都玩，只有你带我，他才肯放行。”

　　“行，通通一起玩。”伊云大喜，男人哪有嫌弃身边美女多的？

　　不过刚走出蜀王府的门，大伙儿就茫然了，他们这一伙儿人都对成都城不熟悉，连去哪里玩都不知道。就连韩道思这个成都土生土长的郡主，也对蜀王府外的世界两眼一抹黑。

　　“咋办？咱们去哪里玩？”陆希着急地挥着手上的银票：“我要买衣服，买零食，买胭脂，买水粉，我要的打扮得漂漂亮亮的，就会有帅哥来追求我。”

　　众人齐齐鄙视了她一眼。

　　伊云突然心念一闪，对了，叫个人出来问问不就行了：“表妹，你用用你的超能力，召个黄衣人出来我问问。”

　　韩道思哦了一声，乖巧地闭上了眼睛，大声道：“天灵灵、地灵灵、太上老君、黄衣人护法……”

　　话音刚落，她面前的空地上刷地一下显出一个穿黑衣服的人影，正是她那十名贴身“刺客”中的首领沈桂。

　　伊云大惊……上次我叫表妹喊黑衣人护法，结果你丫穿着黄衣服跳出来，这次我叫表妹喊黄衣人护法，你丫的又穿黑衣服跳出来，存心和我作对吗？

　　沈桂对着伊云抱了抱拳，苦笑道：“让小王爷失望了，我们上次任务结束后，回城换了黑衣服……咳！”

　　伊云抽了抽唇角，不爽地问道：“成都有什么地方好玩的？”

　　“锦里古街最好玩。”沈桂报道：“锦里古街是成都最著名的商业街，其年龄甚至比大萌国还要古老，如果要逛街购物，非去不可。”

　　“知道了，你可以消失了。”伊云挥了挥手。

　　沈桂苦笑道：“小王爷，下次您要问这种事，路边随便揪个路人问吧，请不要再拿属下开刷了，属下的职责是保护小郡主，满足小郡主的一切要求，不是用来问这种事的。”

　　伊云哼道：“小郡主也要找个地方玩，你回答了我的问题也就是满足了她的要求，这都不懂吗？”

　　沈桂无言，指明了锦里古街的方向，然后退开几步，消失得无影无踪。

　　伊云这才叫韩道思睁开眼。

　　“表哥，我的超能力成功了吗？”韩道思兴奋地问道。

　　“这个嘛，成功了，虽然衣服的颜色又错了，但是别的都很完美。”

　　一伙儿人一边谈笑着，一边向锦里古街走去。

　　锦里古街不愧是成都最繁华的商业街，街道中间铺着非常平整的石板，走在上面一点也不感觉到磕磕绊绊，这里的建筑风格非常复杂，有先秦风格的老屋，也有三国时代的旧房子，还有唐宋元明的各种风格建筑物，历史进步的脉络，在这些房屋中就可以窥见全貌。茶楼、客栈、酒楼、戏台……风味小吃、工艺品、土特产……真是应有尽有，兼容并包。

　　妹子们大感兴奋，一路笑嘻地聊着天。

　　“表哥表哥，那个东西是什么？”韩道思问道。

　　“那是糖油果子！”

　　“施主，那又是什么？”淡小妖也指着一怪东西问。

　　“那是牛肉焦饼，出家人不能吃。”

　　“哇，卖衣服的店……我想买新衣服。”陆希激动得小脸通红。

　　“别急，先把街上有些什么店看一遍再买，不然你容易被骗。”伊云教她些常识。

　　他们这一行人实在有点古怪，伊云左手鸟笼，右手折扇，一看就是纨绔公子造型。旁边跟着一个小尼姑，两个年轻道姑，一个身上打九个补丁的穷鬼女，一个穿红色铠甲的女将军，再加上一个腰悬长剑的女侠客，一个天真无邪的邻家女孩，两个婢女，这种拉风之极的队伍，惹得路人纷纷倾目。

　　“这……这究竟是什么组合啊？”有人忍不住汗道。

　　“有钱人家的大少爷吧。”

　　“不，有钱人家怎么可能这样走在街上？不要脸面了么？”

　　“我看是个戏班子！”

　　“没错，肯定是戏班子。”

　　伊云还不知道自己一行人已经被路人甲乙丙丁当成了戏班子，还在得意洋洋地走着呢，心中暗想：我这造型如此拉风，旁边各种美少女环绕，要是换了在后世，绝对羡慕死所有人，哈。

　　正得意间，旁边突然有个中年大妈路过，手一甩，一个铜钱落到了伊云面前，大妈摇了摇头道：“可怜的一群孩子，年纪轻轻就出来跑江湖卖艺，戏班子这行当不好做啊。”

　　“虾米？”伊云大惊，我到底哪里看起来像唱戏的？

　　他正准备一脚踢飞地上的铜钱，在他身边的穷鬼刺客陆希却一个虎扑，将铜钱抢到了手里，大喜道：“一个铜板，可以买两个馒头了。”

　　伊云：“……”

　　“太可怜了……这女孩子还不到二十岁吧，看她身上，打了九个补丁呢……”路人叹道。

　　“一个铜钱都这么激动，我看不过眼了……”

　　“这个戏班子的生意肯定很差……”

　　路人议论纷纷，随后大量的铜钱从四面八方扔了过来，围着伊云等人摆了一个半圆，在锦里古街逛街的人，都是些薄有家资的小康家庭或者富户商人，出手倒也不算太小气，哗啦的周围一地都是铜钱。

　　陆希大喜过望，拿了根草绳出来，捡起地上的铜钱穿在草绳上，不一会儿就穿了好大一吊……起码几百文！

　　小紫月拍手哈的笑，两个小道姑妮妮和淡小妖也笑嘻的对着旁边的路人行礼，她们三个都是出家人，化缘化成了习惯，有人对着自己扔钱一点也不意外。

　　韩道思就有点茫然了，作为一名从小到大被父亲养在深闺的郡主，她啥时候见过这种阵仗，忍不住躲在伊云背后，怯生生地道：“表哥，他们为啥拿钱砸我们？”

　　伊云抹了一把汗，胡说道：“这是一种表现友好的方式！他们觉得你长得漂亮可爱，就向你扔钱。”

　　“原来是这样啊！”韩道思明白了一点点：“我也很喜欢他们哦，那我也向他们扔钱吧。”

　　她伸手入怀，随手一抓，抓了一大把银票出来，挥手就要向人群砸。

　　伊云吓了一大跳……你把这东西向观众堆里一扔，只怕锦里古街就要上演血腥群殴抢银票，践踏踩死几十人的惨剧了。

　　他赶紧把韩道思的手抓住，塞回她怀里，摇头道：“你只需要微笑，微笑就行了！”

　　韩道思点了点头，对着路人甲乙丙丁们微微一笑，艳如花开，清纯灵秀之气刷地一下就震翻了一堆人。

　　伊云这才松了口气，这小郡主……真的很可怕，什么都不懂，也是一种罪啊！

　　说起来，带着一群女人逛街好辛苦，这些家伙什么都感兴趣，什么都要去看一眼，果然还是只有宅在家里才是王道。

　　伊云刚想到这里，突然听到前面的大街中有一个人正在敲锣，边敲边大声道：“锦里商行，‘晋升之证’拍卖大会现在开始啦……身上有点闲钱的人们，快来看看吧……”

　　“晋升之证拍卖大会？”伊云听得精神一振，不是吧，这种级数的宝物也有人拿出来卖？


第87章 晋升之证拍卖大会

　　随着前方铜锣敲响的声音，许多人围聚了过来，伊云带着一群妹子走过去看，只见人群中站着一个青衫小帽的伙计，正拿个铜锣用力敲响，嘴里不停地吆喝着：“锦里商行，‘晋升之证’拍卖大会现在开始啦……”

　　伊云仔细一看，在这伙计后面，有一座冠冕堂皇的木楼，整座楼雕栏砌檐，极尽华美，连油漆都漆得光鲜亮堂，木楼前挂着一张牌匾，上面写着：“锦里商行”。

　　门边立了一块牌子，上面写着许多繁体字，伊云对认毛笔写的繁体字感觉压力很大，只好转职成“书生”，然后借着被动技“读书识字”的威力去看，这才看明白了。

　　“本商行将于大萌历1560年10月7日，举行‘晋升之证’拍卖大会……请各位新老顾客前来参加……”

　　原来是一块广告板，应该是许多天之前就摆在这里的，拍卖这种昂贵的物品，肯定不会是临时开始，必须预先通知富商大户们，而今天正好是10月7日，所以伊云等人赶上了参加拍卖大会。

　　“有趣！”伊云心中暗想：晋升之证可以将符合条件的人提高一级职业，虽然我自己因为大转职系统，用不上这东西，但是萌娘旅团的妹子们也许用得上。嘛，其实不管有没有人能用上，我去买一张来放在身上总是错不了的。

　　“走，咱们进去看看。”伊云招呼着妹子们就往楼子里钻。

　　其实妹子们对晋升之证也很感兴趣，尤其是安倩和李诚雨，她们两人都对提高实力有着强烈的渴望，不像别的妹子那样得过且过。

　　没想到走到门口，却有人将他们拦了下来，几个满脸横肉的打手站在商行门口，其中一个张开双臂，将门口堵住，哼道：“戏班子就别来凑热闹了，晋升之证你们买不起。”

　　他这么一拦，旁边又有几个打手也一起伸了手，将伊云他们挡住。旁边有几个正在向楼子里走的富商就乐了起来，各种怪笑声在耳边响起。

　　“哟，这不是刚才在街上讨要铜钱的戏班子吗？”

　　“戏班子也敢来参加拍卖会？”

　　“你们搞不搞得明白什么是晋升之证啊？”

　　伊云大汗，他倒是没生气，自己这一行人怪里怪气，实在不像有身份有档次的人，尤其是陆希，身上打着九个补丁，怎么看怎么像乞丐。这种造型就算在后世，也别想走得进高档餐厅的大门，商行的打手们拦下自己实在是再正常不过了。为这种事生气不值当，最正确的做法应该是亮一亮自己身上的万两银票。

　　他伸手入怀去摸银票……

　　正在这时，陆希刷地一下跳到最前面，手上甩着一张一百两的银票，大声道：“我们怎么就买不起了？姑奶奶我有的是钱！”

　　打手：“……”

　　伊云：“……”

　　围观众人：“……”

　　陆希得意洋洋，挥舞着银票，满面红光！显示出一幅我是有钱人的样子。

　　“噗！”

　　“一百两。”

　　围观群众对着陆希投来同情的目光，那个凶狠的打手居然叹了口气：“小姑娘，你乞丐做久了，没见过大钱，咱们可以理解，你还是快走吧，这点钱说起来也不少了，你拿去换件好衣服，买点吃的。说不定还可以盘个豆腐摊子，卖豆腐维生，豆腐西施这行当做成功了，也是能套到好男人的，不要到这里来掺和了。要走进这个门，得把你这张银票上的数字翻上一百倍……”

　　伊云怕围观群众嘲笑陆希，要是把这穷妹子弄哭了也不好，赶紧把她拉到自己背后，从怀里摸出一张万两银票，给那打手看了一眼，笑道：“这样能进了吧？”

　　“咦？戏班子也有这么大张的银票？”打手大吃一惊。

　　“咳，谁说过我是戏班子了？”伊云哼道：“我就是……”

　　他还没来得及装逼地说出自己是重庆恶少，旁边突然有一个女子大声叫道：“啊，这不是‘一张床，两人睡，三角裤，四条腿’的伊公子吗？”

　　……伊云被自己名字前面那几句诗组成的头衔吓了一跳，赶紧转头过去看，原来说话是青楼的小红，她今天打扮得漂漂亮亮的，穿着红色的纱衣，正挽着一个中年富商的手臂，笑嘻地陪富商进场。

　　这年头，带着一个妓女逛街其实很流行，有许多商富大户，都喜欢邀请青楼女子陪同着游山玩水，划船赏花，算是一种附庸风雅的举动。带小红来参加拍卖大会的富商，就是一个想要附庸风雅的家伙，其实小红算不上很漂亮，不过刚好对了这个富商的胃口。

　　听到小红说的话，富商微微一惊，赶紧对着伊云揖了一揖，笑道：“原来你就是做出‘一张床，两人睡，三角裤，四条腿’的伊云公子，哎呀，你这诗，老哥我喜欢得不得了，哈，尤其是和小红颠龙倒凤之时吟起这首诗，当真是回味无穷啊，哇哈！”

　　“官人……讨厌啦，什么颠龙倒凤，大庭广众之下怎么能说出来？”小红羞答答地道：“人家会害羞的啦。”

　　伊云：“……”

　　听到几人的话，旁边又有几个富家公子凑了过来，一起笑道：“原来你就是那首诗的作者，兄弟真是大才啊，最近这些天，你这首小淫诗已经传遍了成都绿洲的青楼，现在哪个姑娘不会吟这诗，就算是落后于时代了，都没人愿意进她们的房。”

　　伊云：“……”

　　只见旁边的安倩眉头开始皱了起来，而且越皱越深，一幅快要暴走的样子。

　　哇，这家伙是个行动不过脑子的女人，要是她把这群富家公子海扁一通，平白无故给我给些仇家，伊云赶紧咳了两声。

　　幸好这些富家公子也是见好就收，其中一个奇道：“伊兄弟，听说你手头有点拮据，靠卖字卖诗维生，所以才有那首神诗问世，怎么现在能摸得出万两银票了？”

　　小红在旁边笑道：“你们的消息落后啦，人家伊公子有个‘医师’朋友，靠着制作‘初级恢复药’赚了不少钱呢，每天都能有几千两银子入账，万两银票只是小事一桩。”

　　“哦！”众人恍然大悟。

　　“伊公子，上次你打了官差之后跑路，没出什么事吧？”小红关心地问道。

　　事情到了这个地步，伊云就不好说自己是小王爷了，只好默认了自己是伊云，靠卖药赚的钱，他笑道：“没事了，我给那官差使了些银子，官府就不追究了。”

　　“厉害，连官差都敢打。”一群富商公子哄笑起来，推着伊云就向楼子里走。

　　商行的打手们也不好再拦他了，恭恭敬敬地将伊云和一群奇形怪状的妹子给迎进了楼里面。

　　走进楼子里，首先就进入了一个巨大的厅堂，足足挤了几百人之多，人头攒动，喧闹无比，厅堂中间搭了一个高高的木台，上面有几个舞女正在跳舞，显然是拍卖还没开始，就请了舞女在这里跳舞助兴，以免冷场。

　　伊云找了个角落站好，一群妹子紧紧地围绕在他身边，生怕在人群中走散。小紫月太矮了，被周围的人挡住，看不到台子，伊云就将她抱了起来，扛在肩头上。她用两只白生生的小手扶着伊云的头，嘻直笑。

　　肩头上骑个萝莉感觉真不坏啊，伊云邪邪地想。

　　站了一小会儿，台上的舞女们下去了，然后一个满脸精明的中年商人走上了台，对着台下抱了抱拳，笑道：“在下是锦里商行的掌柜赛万金，想必这里认得在下的人不少，我就不多作介绍了，今天请各位来此，是为了拍卖……”

　　“喂，赛万金，别他妈的啰嗦，直接说重点！”台下不知道谁骂了一句。

　　“咳，好吧，直接说重点！”赛万金伸手入怀，刷地一下摸出了一张金光灿烂的证书，大声道：“这是今天要拍卖的第一件商品，一阶战斗系晋升之证！使用此证，可以使一个没有职业的普通人转职成‘民兵’，没有年龄限制，没有性别限度，不论男女老幼都可使用。”

　　“民兵这个职业非常常见，满大街都是，我就不特别介绍了。”赛万金大声笑道：“需要这张晋升之证的朋友们请开始竞拍吧，底价五千两银子……”

　　原来是转‘民兵’的，伊云心中暗想，这证没用嘛，‘民兵’根本就没啥战斗力。

　　“我呸！还以为你一开始会拿出什么好东西，原来是最没用的一阶战斗系……”台下一片嘘声：“老子转成民兵有个屁用啊！这职业压根不值钱，老子二十两银子就能雇一个来给我干活，你居然开底价五千两，你想钱想疯了。”

　　赛万金笑而不语，不和这些起哄的人争执。

　　倒是角落里响起一声有气无力的声音道：“五千两！我要了！”

　　大伙儿齐齐转头去看，结果是一个满脸蜡黄，身体瘦弱的富家公子在出价。伊云正在奇怪这人为啥会要这么没用的证，突然听到旁边不远处的小红低声笑道：“原来是城西的刘公子，他天生体弱无力，想必是想弄个战斗系的职业就当强身健体用。”

　　带着小红来的富商摇头道：“你们女人就是头发长，见识短，转职成‘民兵’确实没啥用，但这张证的作用不仅在于转职成‘民兵’，假设一个本身没有职业的人弄到一张二阶的晋升之证，却没有一阶的，结果还是用不了嘛……因为二阶的晋升之证都要一阶职业作为条件呢，所以……一阶的晋升之证也是有用的。”


第88章 抢夺晋升之证

　　伊云恍然大悟，对啊，想转二阶职业，得有一阶职业作为铺垫，就算是自己的大转职系统，也需要一阶的熟练度满了，才能转二阶，如果没有一阶铺垫，无法直接转成二阶啊。这张转民兵的证虽然看起来没用，却是一个没职业的普通人转成“兵卒”或者“护卫”、“弓兵”、“斥候”、“剑童”、“武将”……所必需的前提条件。

　　管它用不用得上，抢下来！

　　伊云在后世玩游戏时就是这种风格，一个装备不管自己用不用得上，只要看上去似乎有用，就先抢下来再说，反正游戏币就是用来花的。

　　“五千一百两！”伊云举起了手。

　　“五千二百两！”又一名富家公子举手。

　　“五千三百两！”伊云立即反超。

　　“喂，伊公子，你的职业明明是‘书生’，和咱们这些没职业的苦哈抢什么证？”旁边的富商公子们叫嚷了起来：“你要拿这东西去干嘛？”

　　伊云抠了抠头：“我给自己的婢女用不行啊？”

　　“……你直接花钱买个二阶的‘护卫’来做婢女不成吗？”富家公子们大汗：“这样的婢女也不贵，几百两就能买到个长得丑点的，就算漂亮点的也不过千两。”

　　其实这个世界天生就有职业的人非常多，一阶二阶的战斗系职业根本不值钱，随便一家富商家里都请得起几十个二阶的“护卫”或者“兵卒”来当家丁护院。但是能让本来没有职业的普通人拥有职业的“晋升之证”却很宝贵。对于一些家里有点闲钱，却苦于没有职业的富翁来说，晋升之证就是他们获得能力的机会。把这宝贵的东西给婢女用，实在有点夸张。

　　“五千五百两！伊云，我和你拼了。”一名富家公子刚才还称伊云为“伊兄弟”，现在已经变成直呼其名了。

　　“六千两！”伊云才不怕他呢，反正身上的钱来得容易，蜀王爷一甩手给了他几万两，不趁机乱来一下怎么对得起自己的官二代身份。

　　“……六千一百两。”有人怒吼。

　　“你们一百两一百两的加，烦不烦啊？”伊云牛逼哄哄地道：“一万两！”

　　“……”

　　大堂里安静了一阵子，过了许久都没人出声。一万两买个一阶“民兵”，确实有点不合算了。听说这伊公子是个卖药的暴发户，果然，暴发户都不懂得节约吗？算了，不和这傻子争，这次拍卖又不是只拍这一张证，你把钱花在这种没用的职业上，后面的高级晋升之证看你拿啥钱买，围观群众立即沉默了下去。

　　“伊兄弟，你把这证让给我，我送你五个二阶‘护卫’婢女，个个都花容月貌，而且保证全是处子之身，随你享用，如何？”一个富家公子低声下气地向伊云求肯道。

　　“不干！”伊云哼道：“我身边啥都缺，偏偏不缺美女。菀菀，过来让少爷我亲一口，给这位公子看看咱们缺不缺女人。”

　　言菀菀嘻一笑，把小脸蛋凑到伊云前面。于是伊云当着那个富家公子的面用力“啪嗒”地亲了一口，满脸得意洋洋之色。

　　“……这姓伊的是个骚包个性。”围观群众大为不满：“你以为就你家有婢女么？”

　　一群不服输的富家公子一起嚷嚷了起来，这年头的富家公子都是一个比一个骚包的，该出风头时绝不输给别人，各自叫过身边跟随而来的婢女或者青楼名妓，“啪嗒”的亲嘴声不绝于耳。好好一个拍卖大会，变成了秀恩爱的大会。

　　伊云大汗，心中暗想：这大萌国果然是个不靠谱的国家，不光国家的名字很萌，就连这些国民也都是不靠谱的。

　　这时韩道思又有点搞不懂了，她凑到伊云耳边，低声问道：“表哥，大家都在亲嘴，这是什么意思？互相吃口水吗？”

　　“咳……这是大家在互相表示友爱。”伊云义正严词地道：“喜欢某个人，就要亲某人一下，不然对方不知道你喜欢他。”

　　“哦，原来是这样啊。”韩道思掂起了脚跟，轻轻地在伊云脸上亲了一口，笑道：“表哥带我到处玩，我喜欢表哥，亲你一下。”

　　哇哈，伊云大爽。

　　这时台子上的主持人赛万金大声道：“伊公子出价一万两，没有人再加价，这张一阶战斗系的晋升之证，由伊公子获得。”

　　几个拍卖行的打手拿着金光闪闪的晋升之证走了过来，伊云随手摸出一张一万两银的银票，将晋升之证揣进了怀里。这东西他也没想好要怎么用，反正先揣着。

　　第一张证花落伊云家，场面混乱了一小会儿，然后又安静了下来，台上的赛万金又拿出一张金光闪闪的证书，大声道：“这是今天拍卖的第二张晋升之证，二阶辅助系晋升之证。它可以让一个一阶的‘书生’，晋升成为‘学者’。”

　　“哗！”台下的围观群众突然大声喧哗了起来，人人脸上都现出激动之色。

　　伊云大奇，这“学者”很了不起么？干嘛这么大的反应？

　　只听台上的赛万金大声道：“我给大家介绍一下学者的技能吧。”

　　“主动技能两个……”

　　“慷慨陈词：对一个正在做好事的人发表演讲，激励动方的心志，使他感觉到正义的力量，战斗力在短时间内大幅度上升。”

　　“义正严词：对一个正在做坏事的人发表演讲，可以唤醒对方的良知，使对方羞愧难当，战斗力大幅度下降。”

　　“被动技能两个……”

　　“书生继承：学者可以使用书生的所有技能，并且威力更大。”

　　“饱学之士：学者的学识渊博，能写出漂亮的文章，参加科举考试无往而不利。”

　　伊云一听，顿时明白了，这个职业值钱的地方在于最后一个被动技能“饱学之士”，有了这个技能，考科举考试岂不是轻轻松松？拿个官职完全没有鸭梨。不过……我是堂堂渝王爷世子，要当官有必要科举么？这个职业对我来说完全瞎扯，没用，对我身边的萌妹子们也没啥用嘛，我可不希望她们去当官，话说……女人能当官么？好像没听说过女人参加科举啊，顶多只能见到军队里有女性将领。

　　伊云看不上这东西，但别的富家公子们却双眼射出贪婪的光芒。

　　台上的赛万金笑道：“特别提醒一下各位，这张晋升之证只有一阶的‘书生’才能用，本身没有职业的人，或者职业是其他系的人，买了也没用哦。好，现在开始拍卖，底价两万两，请大家出价。”

　　“……这没用的东西底价就是两万两？”伊云大惊。

　　旁边的李诚雨对着他哼了一声道：“我给你说明一下吧，你听说过‘三年清知府，十万雪花银’这句话吗？买下这张晋升之证，就相当于必定能通过科举考试，当官不是问题，只要爬到知府那个位置，几万两银子还不是几年时间就赚回来了？”

　　伊云恍然大悟。

　　只见一个书生打扮的富家公子猛地嚷嚷道：“我出三万两！”

　　“我出四万两！”

　　“六万！”

　　“八万！”

　　场面顿时变得无比火爆，一群富家公子开始了血拼。

　　伊云本来就只有五万两，打赏杂兵用了接近一万，刚才买证又花了一万，身上只剩下三万两了，别说他对这张证没兴趣，就算他真的想抢这张证，也没资格开口，只好站在一边，乐滋地看着公子哥儿们疯狂血拼。

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　这张晋升之证的价格完全失控，很快就超过了知府的层级，向着上面不停地攀升。

　　最后，这张证被一个满脸麻子的公子哥儿，用二十八万两的价格买走，当拍卖场的打手将金光闪闪的证书递给那个麻子时，他大笑了三声，身上绿光一闪，跳出“书生”两个字来，然后他把晋升之证拿在手里，大笑道：“使用！”

　　只见他身上代表一阶的绿光突然刷地一下散去，然后身体里透出一道红色的光芒，头顶上的“书生”两个绿字刷地一下转成了“学者”两个红字。随后他手上的晋升之证化为了飞灰，消失不见。

　　这还是伊云第一次看到晋升之证的使用过程，看得津津有味。

　　那麻子大笑道：“哈，我要当官了，哈！小的们，快备马，少爷我要进京，现在就出发还能赶得上明年开春的科考，我要当官了，哈，我要中举了，哈！”他笑得极为疯狂，突然一口痰卡住喉咙，脸色变得通红，晕了过去。

　　旁边的小红摇了摇头道：“可怜的范公子，他做梦都在想考中，现在晋升了职业，居然高兴得晕过去……”

　　伊云心中一动，问道：“你说他姓范？他不会是叫范进吧？”

　　小红点了点头：“伊公子居然认得他？他正是名叫范进。”

　　伊云大汗，这家伙……还没中举就晕了，如果真的中了举，应该会疯掉吧？

　　这场风波很快又平息了下来，大伙儿再度安静地等着赛万金拿出什么稀奇的东西。

　　只见赛万金在兜里摸了一阵，又拿出一张金光闪闪的证书，诡异地一笑，然后举起手来，大声道：“这张晋升之证，是一阶宦官系晋升之证……可以让一个任意职业的人转职为‘阉人’，使用条件是没有那话儿的男人！”

　　此言一出，满堂震惊！


第89章 表哥没有那话儿

　　“……转职成‘阉人’的晋升之证？”有人惊叫了一声。

　　“赛万金，你这个傻鸟，这种烂东西不要拿出来污了本少爷的眼睛。”有人骂道。

　　“这种鸟毛职业爷爷不稀罕！”台下骂声一片。

　　赛万金哼了一声，冷笑道：“你们不要，自有人要。别怪我没提醒大家，有了这张证，就可以走上宦官之路，将来说不定成为皇上身边的近侍，一人之下，万人之上，整个家族都能跟着享福无尽。大家知道本朝皇帝陛下身边的大太监，东厂督公三十二公公吗？当年他就是一狠心切了那话儿，用了一张宦官系的晋升之证，才走上东厂督公这条康庄大道的。”

　　“这职业有些什么技能？”伊云突然开口问道，虽然他对变成一个阉人没有兴趣，但是对这个职业的技能却很有兴趣，于是随口问了一句，没想到旁边的人立即用古怪的眼光看着他，距离他比较近的几个富家公子甚至齐齐退开了一步。

　　赛万金笑道：“伊公子问得好，‘阉人’这个职业的技能有这几个。”

　　“主动技能一个……”

　　“谄媚：使用这个技能，可以使目标对你的好感度大为上升。”

　　“被动技能两个……”

　　“服侍精通：阉人擅长服侍主人的技术，可以将自己的主人服侍得非常周到，提高主人对你的好感度。”

　　“坐怀不乱：阉人没有那话儿，就算天下第一美人坐在你的怀里，你也不会升起色心，当然，想起也起不了。”

　　这几个技能一念出来，又是满堂震惊，人人都汗流浃背，就连伊云也感觉鸭梨很大。安倩，李诚雨等妹子干脆拿手捂住了耳朵，根本不敢听。

　　只有韩道思满脸天真地问道：“表哥，我听他说什么‘没有那话儿’，这是什么东西？”

　　伊云大汗，这事可不能乱教表妹，不然那便宜表叔绝对气死，埋伏在身边的几个刺客又要杀气腾腾了，他干咳了一声，认真地道：“那话儿就是胡子，阉人都没有胡子，咳！”

　　“哦！”韩道思歪了歪头，笑道：“我明白了，这张晋升之证只要没有胡子的人就可以用。”

　　伊云点头：“嗯，是这样的。”他心底里升起一种骗了无知少女的罪恶感。

　　这时台上的赛万金大声道：“现在开始拍卖一阶宦官系的晋升之证，底价两千两。”

　　这证也有够便宜的，但是就算这么便宜，台下还是鸦雀无声，没有一个人开口表示要买。开什么玩笑，出得起两千两银子的人，都是有钱人家，谁会傻了八几的去把自己那话儿切掉当阉人？

　　眼看这个证就要流拍，突然伊云身边响起一个脆声声的女子声音：“我买！”

　　众人大惊，一起转头看去，只见一直跟在伊云身边的韩道思高高地举着小手，笑嘻地道：“我要买这张证，我表哥没有那话儿，他可以用。”

　　此言一出，又是石破天惊，只见四面八方，无数双同情的眼睛对着伊云瞪了过来。

　　青楼小红叹了口气：“没想到……能作得出一张床，两人睡，三角裤，四条腿这种神诗的伊公子，居然没有那话儿，唉……难怪前些天我挑逗他，他都不为所动。”

　　伊云也大惊……都是我乱教她的后果。她说我没有那话儿，是指的我没有胡子！

　　古人以胡子为美，留胡子也是成熟的标志，所以街上的人都有胡子，如果谁没有胡子就会被人指责为“嘴上无毛，办事不牢”，所以街上很难看到没胡子的男人。但是伊云是后世来的，不喜欢留胡子，所以他的脸刮得比较干净。一个谎话居然把自己绕进去了，倒是伊云没想到的。

　　此时无数双眼盯着伊云，一起摇头：“可怜的孩子，难道是不小心撞坏了？”

　　“生下来就没有？”

　　“说不定是小时候不懂事，拿刀子自己割的？”

　　“太惨了！”

　　有一个富家公子恍然大悟道：“刚才我说拿五个女护卫换他的一阶战斗系晋升之证，他不肯换，原来是这个原因，难怪……”

　　“他刚才亲婢女一口，也是一种变态的发泄吧？”

　　“他身边的女人都是愰子，是拿来遮掩自己不行的。”

　　满堂唏嘘之声，只见拍卖行的打手走了过来，从韩道思手上接过一张两千两的银票，然后把金光闪闪的晋升之证放在伊云手里，叹了口气，拍了拍他的肩膀，然后转身走了。

　　……求解释！伊云欲哭无泪，偏偏还不能解释，总不能给表妹说：刚才我骗你的，那话儿其实不是胡子，是男人的那个吧？

　　“好了，大家别看伊公子了，给人家留点面子！”赛万金在台上大声主持着公道：“咱们接着来，下一个晋升之证，也是今天最后的好货了。”

　　他又在兜里摸了一阵，突然摸出两张金光闪闪的证书，笑道：“这两张证书捆绑销售，一张是一阶生活系晋升之证，可以让一个没有职业的普通人转职成‘行脚商’，由于‘行脚商’很常见，我就不介绍了。”

　　他顿了顿，拿起第二张证笑道：“这是二阶生活系的晋升之证，可以让一阶‘行脚商’升级成二阶‘防具商’。”

　　“咦？”伊云一下子来了兴趣，这个职业，好像挺有意思啊。

　　只听赛万金继续介绍道：“大家都知道，商人主要分为两系，一系是武器商，第二系是防具商，这张晋升之证，就是让一个普通的行脚商转职成擅长制作防具的‘防具商’，可以利用各种布料或者金属，制作出让人满意的铠甲、袍服……将这两张证连续使用的话，一个普通人可以立即变成防具商，很厉害吧？现在开始竞拍，两张晋升之证打包，两万起拍。”

　　听到“布料”这两个字，伊云突然心中一动，想起了水淼，这个卖布的可怜女孩，自从上次的事之后，似乎一直很低调的躲在萌娘旅团里，自己好久没关注她了，说起来她是自己在这个世界的第一个女人呢，她有个可悲的过去。如果可以的话，我希望给她一个美好的未来。

　　伊云一瞬间就决定将这一套晋升之证买下来送给水淼，他扬声道：“两万，我要！”

　　“咦？”一群公子哥儿对着他瞅了过来，有人阴阳怪气地道：“没有那话儿的伊公子，你胃口真大啊，拿好自己的阉人证不就行了？干嘛又来伸手想拿‘防具商’？”

　　“你管我，我高兴买就买，拍卖场不就是钱说话吗？”伊云没好气地道。

　　“两万五千两！”有人大声道，众人一看，齐声笑道：“原来是城南布庄的李老板，这张证倒是挺对你的路，你家那些布料，可以用来做不少布甲系的防具呢。”

　　伊云皱了皱眉头，他身上的钱只有三万两了，早知道刚才不去抢那张民兵，浪费了一万两，看来随手乱花钱不是好习惯。

　　“两万五千一百两。”伊云不敢一次把价抬太高。

　　“两万六千两！”那个李老板似乎对防具商的晋升之证志在必得。

　　“两万六千一百两。”伊云开始流汗。

　　“三万！”李老板懒得和伊云一百两一百两的纠缠，直接拍出了三万的高价。

　　这下坑爹了，没钱和他拼了，伊云叹了口气。

　　旁边的人又开始阴阳怪气地嘲笑了起来：“好好做你阉人那份有前途的职业吧，来拼什么防具商，伊公子，做人不要捞过了界。”

　　“对嘛，阉人多厉害，可以进官服侍皇上，你就别当商人了……”

　　“哟，怎么不加价了，是没钱了吗？”

　　“没钱就别学人家装大款，哈！”

　　伊云郁闷得不行，偏偏又没法反驳，他确实没钱了……

　　这时旁边的贫穷刺客陆希突然伸手把她那张一百两银票递了过来，道：“虽然不知道为什么，但是感觉你很想买那两张证，我这张银票也给你，借给你的哦……”

　　“一百两有个妹用啊？”伊云叹了口气，不过陆希终究是想帮他，伊云给了陆希一个感激的眼神，然后抓着一把零钱，包括自己打赏杂兵之后剩余的所有零钱，一起押上：“三万一千四百三十五两一钱三分！”

　　“哇？这么狠？一钱三分都押上来了？”围观群众大惊。

　　“哼！三万五千两。”布庄的李老板毫不留情地又涨了五千。

　　一下子就把伊云彻底打趴下了，他再也没可能弄出钱来。

　　看来只好放弃了……伊云叹了口气。

　　正在这时，站在伊云旁边的韩道思突然又开口了：“表哥想要吗？我帮你买呀！我有很多很多钱哦。”

　　她伸手在怀里一摸，摸出一堆揉成一团的银票，将它们展开来仔细看了看，从中选出了一张，笑道：“哈，这张面额最小，就用它吧！”

　　“我出十万两！”韩道思挥了押手上的银票道：“刚才把零钱两千两用掉了，现在身上最小号的银票就是这张了。”

　　伊云：“……”

　　布庄李老板：“……”

　　全场众人：“……”

　　“我晕，小姑娘，你那银票不会是自己画的吧？”

　　“小姑娘，你知道十万两的银票是什么概念吗？你居然说它是你身上最小号的一张？”

　　围观群众强烈地置疑那张银票的真实度。

　　韩道思摊了摊手：“这张绝对是真银票，是我家后花园的树上长出来的呢，我亲手从树上摘下来，难道还会有假？”

　　众人：“……”

　　……后花园的树上长银票？伤不起的解释啊！

　　这拍卖场里正好有一家大萌钱庄成都分部的掌柜，大萌钱庄是大萌国的国家官办钱庄，在每个大城市都有掌柜坐镇，其地位相当于后世中国银行成都分行的行长。他对着韩道思走了过来，认真地道：“小姑娘，自己画银票就是伪造货币，属于违法行为，抓到是要坐牢的。”


第90章 逼近成都的阴影

　　“真的不是我画的，是我家花园的树上长的。”韩道思嘟起了小嘴。

　　那钱庄掌柜哼了一声，将银票接了过去，先伸手搓了搓纸质。钱票用的纸张，与普通的纸张是不同的，很厚，很韧，不容易磨损，而且……这种纸的配方绝不外传，所以很难仿造。他把银票一拿到手上，由于长期和钱打交道，立即就知道，这纸张没问题。

　　于是他再把银票拿到眼前，仔细观察，上面的每一条花纹都不错过。银票上的印花也是有讲究的，尤其是一些仿造者很难注意到的边角，偷偷印着大萌国最高机密的暗记。不过他仔细看了一番之后，发现这些地方也天衣无缝，这张银票多半是真的了。

　　不过他还有一个东西可以用来检证，那就是破口！

　　十万两级的银票，属于超级大额银票，这么大面额的票子在开出来的时候，钱庄的掌柜们往往会在上面做记号，例如开给某某布庄，就在左上角两毫米处用指甲弄个小破品。开给某某盐商，就在右下角的四毫米处开个小破口。

　　他对这小女孩的身份感了兴趣，忍不住就在银票上找起破口来。仔细一摸，心中大惊：啊……是……这……这张银票是我亲自开出来的，而且是开给蜀王爷的，属于蜀王爷的黑色收入，这银票下面中间偏右一丁点儿的地方，有他用右手拇指的指甲故意弄出来的一个小缺口，这是蜀王府银票的特别记号。

　　“你是……你是……小……”钱庄掌柜顿时明白了面前的女孩是什么人，汗水哗地一下流了满地，小郡主三个字差点脱口而出，幸亏他机灵，在话要出口的一瞬间硬生生咽了回去，哎呀我的妈，早就听说过蜀王爷有个女儿，爱如掌上明珠，她要天上的月亮蜀王爷也会叫人去摘……没想到……面前这个女孩居然就是蜀王爷爱如珍宝的小郡主，她叫这个男人表哥，那这家伙是谁？听他口音是四川话，那么也就是分封在四川境内的某个王爷的儿子了。

　　钱庄掌柜的脑子飞快地转了两圈，被封在四川境内的王爷一共有两个，蜀王爷、渝王爷，都是厉害无比的家伙。那这个年轻男人，当然就是渝王爷世子……重庆恶少朱云……皇亲国戚！

　　水好深呀，我快闪！

　　钱庄掌柜汗流浃背地退到一边，大声道：“这张银票是真的！”

　　“什么？”围观众人大惊，这小姑娘的银票是真的？那她后花园里的树还真能长银票？小姑娘莫非是消遣我们呢？

　　在场的许多富商都是久经商场，精明老练之辈，这些人认真一看韩道思，只觉得这个小姑娘灵台清明，眼神清澈无比，压根不像说谎的人。也就是说，她家后花园的树上长银票是真的。这一下诸商人忍不住倒抽了一口凉气，有一个胆大的凑过来问道：“小姑娘，你家后花园是不是长了一颗摇钱树啊？”

　　韩道思嘻笑道：“有长银票出来的树，还有江津米花糖的树，还有老四川牛肉干的树……什么树都有哦。”

　　众人：“……”

　　一群富商终于明白了，这小姑娘不是说谎或者不说谎的问题，而是压根是个神经病。

　　“可怜的小姑娘，长得这么可爱，脑袋瓜子不好使。”富商们摇头散开。

　　有了大萌钱庄的掌柜作证，银票的真实性就不用怀疑了，赛万金笑嘻地将银票一收，晋升之证交给伊云，然后大声道：“好啦，今天的晋升之证拍卖会完美结束了，下次等我搞到了好东西，会再通知大家。”

　　“切，就这么点东西，没劲！”富商公子们嘘了他几声，开始退场。

　　伊云收获颇丰，一张可以转民兵的，一张转阉人的，一张转行脚商的，还有一张转防具商的，居然一下子就弄到了四张晋升之证，看来有钱能使鬼推磨不是说着玩的。可惜的是，这四张晋升之证都说不上高档，全是一阶二阶的低端职业。用这么多钱才买下来，也不知道算是赚了还是亏了，反正拍卖行的老板赛万金肯定是赚了。

　　大伙儿溜出拍卖场，又逛了一会儿街，给小紫月和两个小道姑买了些新奇的零食吃，又给衣服破破烂烂打着九个补丁的陆希买了几件新衣服和胭脂水粉，安倩虽然是个糊涂蛋，但是毕竟是商人家的女儿，习惯性地考察着锦里古街上的商贩们出售的特产品，对各种商品的进货价和出货价进行了记录，好让萌娘旅团跑商的时候有个参考。

　　就在成都城里一片祥和，所有人玩得开开心心的时候。

　　一只人数两千多人的沙骑兵部队，刚刚从西边绕过了由峨眉派驻守的峨眉山绿洲，向着北方疾奔。

　　这只沙骑兵部队是云贵叛军中的精锐，每一名士兵的脸上都带着久经占阵磨砺出来的坚强果敢，领军的将军是一男一女两名大将。

　　男的名叫苏慕然，今年三十岁，正值壮年，披一身黑色的铁甲，提着把丈二长的点钢枪，铁甲外面罩着黄色的披风，使他在沙漠里看起来不太显眼。

　　女的名叫软沐星，今年十九岁，正值青春年华，她没有披甲，也没有携带铁矛一类的兵器，穿的是一身普通的女性常服，外面罩上防沙的黄斗篷，看起来不像将军，倒像是一名文官。

　　“呼，终于绕过了峨眉山！”软沐星长长地舒了一口气道：“我就怕在这里被人发现，虽然咱们是一只大军，不会输给峨眉派的一群女道姑，但是若被她们缠上，也会非常头痛。”

　　苏慕然冷哼了一声：“峨眉派有什么好怕的？一千名士兵就可以使用战阵技，咱们这里的两千多士兵可以结成两个战阵，峨眉派就算派出数名四阶高手，咱们也可以用战阵技轻松击败。”

　　“你以为就只有你会阵形技么？”软沐星摇了摇头道：“你听说过峨眉派‘玄女灭绝剑阵’吗？用七七四十九名‘剑道士’，加上七名‘掌剑真人’组成的超级剑阵，传说其威力不在千人级的军阵之下，战斗力出类拔萃，非同小可，若是咱们真的和峨眉派扛上，就算凭借着两个军阵的人数优势，最后打赢了也会元气大伤。”

　　“呃！”苏慕然愣了一愣。

　　“总之，我们的目标不是峨眉山，没必要在这里纠缠。”软沐星扬了扬手，指着遥远的北方，沉声道：“咱们要做到奇袭成都，就不能在路上惹出任何麻烦，必须悄悄地突然出现在敌人的腹地，若是在这里和峨眉派打起来，就暴露了目标，前路必定会集结起层层防御网。”

　　苏慕然嗯了一声：“军师所言有理，我这大老粗啥也不懂，乱说话惹军师见笑了。不过……军师大人，咱们这么区区两千人，真的能攻下成都绿洲么？我怎么觉得这是不可能完成的任务？”

　　“哈！”软沐星笑了起来：“果真是大老粗，算了，既然已经绕过了最麻烦的峨眉山，咱们的目标已经近在眼前了，我就把真正的目的地告诉你也无妨了。”

　　她展开一张四川的地图，伸手指着地图上的成都绿洲道：“此城的城墙高十米，厚十米，非人力所能撼动，城墙上每隔数米就安装着一门青铜大炮，数炮之间又设一座红衣大炮，难攻不落，乃是实至名归的四川第一名城，绝非咱们这两千人可以攻陷。”

　　“但是……此城有一个巨大的缺点。”

　　软沐星的手指从成都绿洲开始向着西北方向移动，最后停在了一个小小的绿洲城市上面……

　　“都江堰？”苏慕然奇道：“它是成都的缺点？”

　　“没错！”软沐星笑道：“都江堰沙利工程，它分流了岷江里的流沙，将流沙归入沱江，没有它的话，流沙就会肆虐成都平原，将成都城下的良田全部毁于一旦……”

　　“我明白了。”苏慕然激动地道：“咱们佯攻成都牵制敌军，实则分兵攻打都江堰，炸毁都江堰沙利工程，让岷江的流沙淹没成都绿洲……就可以给四川的心腹地带重重一拳。这样一来，敌军的后勤补给就会陷入困境，士气也会大受影响，泸州主战场就能占据上风了。”

　　“没错，你也不完全是大老粗嘛。”软沐星微笑道：“明白了就好，一路上切莫惹事，绕开一切有可能受到拦截的绿洲，咱们要犹如天兵降临一样直接出现在成都城下，吓他们一跳。之后分兵轻取都江堰，打他们一个满盘糜烂。”

　　苏慕然忍不住对自己的军师肃然起敬。

　　“对了，老苏！”软沐星突然道：“当我们的计划成功，炸毁都江堰之后，朝廷的军队将会展开疯狂的报复行动，到时候四面八方的绿洲都会一起出兵来拦截我们，说不定在咱们撤退的路上就会被数万大军合围呢……此役……不论成败，我们可能都回不去了，你得有心理准备。”

　　“呵，死？何惧之有！如今的大萌国外忧内患，民不聊生，那个叫朱清清清清的皇帝却不问政事，亲小人，远贤臣，她根本就不是当皇帝的料。我就算死，也要将她推下龙椅！”


第91章 伊云的第一个三阶职业

　　蜀王府，后花园。

　　自从上次逛了锦里古街回来之后，伊云就再也没出过门了，各个县城的软木塞还在陆陆续续地送来，但是这些送软木塞的人不再是让伊云感兴趣的道姑，他就不想去接了，选择宅在家里。反倒是峨眉派的红莲以及李诚雨很积极，她们帮着蜀王爷四面出击，接回来了好几个软木塞。

　　可惜的是有好几个软木塞接应失败，红莲和李诚雨还没赶到，就被三江阁抢了去，蜀王府与三江阁开始了或明或暗的对持，双方各有一些死伤。

　　软木塞是国之重宝，一旦失落，一年之内不回到相应的绿洲，就会导致泉眼停止出水，所以朝廷也紧张了起来，开始发布全国性的三江阁通缉令，各地的捕快、锦衣卫、东厂特务全都行动了起来，到处搜捕三江阁的影子，务求夺回失去的软木塞。

　　就连安倩都着急了起来，虽然她也知道自己没那资格集齐软木塞来找到霸者之证，但是总不希望这东西七零八落，若是软木塞全在大萌国的手上，她觉得还是有一点希望的。于是也加入了接应软木塞，与三江阁作对的战斗中。

　　不过这些事都与伟大的宅男没关系了，伊云决定事不关己，高高挂起，他宅在王府里，每天早上起床，先转职成“二十四小时自宅警卫员”，使用一次“御宅”来练习那个最古怪最难练的职业。

　　然后转职成“医师”，用一半的精力制作“初级恢复药”，练习“医师”的熟练度。目前成都城所有药店里的药材都快被他用光了，“医师”的熟练度已经高达80％，用不了多久就可以晋级，这让他对三阶的治疗系职业充满了期待。

　　其实他很想把毒师这个职业也顺带练一下，但是他的精力有限，总不能把所有的精力都用来玩药吧？也得给自己的肉搏能力增加点熟练度，不然哪一天被人冲到面前一刀砍过来，靠“医师”和“毒师”是无法自保的。

　　所以他每天还要留一半的精力来练习“战斗系”的职业，目前他主练的是防御系的“护卫”，因为这个系的职业防御力高，不容易挂，他还记得在双流县交战的时候，他用“五行道术，烈火”击中了“护卫”，居然不能一招致命。可见“护卫”这个职业有多么的抗打，转职成这样的职业就相当于生命有了足够的保证。

　　活着，才能宅着！宅男也是怕死的生物。

　　这一天秋高气爽，伊云手持木剑和木盾，在后花园里在与言菀菀进行对打练习：“菀菀，攻过来吧！”

　　“好的！”言菀菀奋力一剑劈过来，伊云挺起木盾招架，两人斗在一起。这是他们现在每天都要进行的常规练习了，一方面可以练熟练度，第二方面也可以帮助伊云熟悉战斗的感觉。

　　伊云虽然拥有很好的天赋，灵活的思路，但是战斗必须要经验的积累，不论哪一款游戏，例如《永恒之塔》、《魔兽世界》、《地下城与勇士》、《龙之谷OL》……要想变成PK方面的高手，大量的实战练习是少不了的。就拿《地下城与勇士》来说吧，如果不经过无数的实战演练，50级的玩家也会被10级的放倒……

　　伊云虽然野心不大，但并不想变成一个菜鸟，还是多练的好！

　　虽然伊云与言菀菀同样是二阶的“护卫”，但是论起战斗经验和战斗技巧，他还是大大的不如言菀菀。安倩的婢女都是从小练武的，虽然养在深闺，但婢女之间也经常会切磋一下，练过的人与没练过的人果然有天渊之别，伊云从来占不到她的上风。

　　不过言菀菀很懂得手下留情，她生怕自己把伊云打伤了，惹得伊云不高兴，要是不肯纳她为妾，她的心思就全白费了，所以经常性放水，两人打得真是郎情妾意，干柴烈火。有时候伊云的背心露出空档，言菀菀本可以一剑砍上来，她却身子向前一扑，用前胸贴一下伊云的后背。有时候伊云错步闪身时转头，结果这头转过去居然刚好亲到言菀菀的脸……

　　伊云很快也明白了，自己的走位和动作有多么大的破绽，居然可以让人家利用这些破绽大吃豆腐……要是真的打，只怕他身上到处都是剑伤了。

　　“菀菀，你好调皮！”伊云假装怒道：“别让少爷我打败你，否则非把你屁股打肿不可。”

　　“人家的屁股……很有弹性，不怕你打哦。”言菀菀笑得像个狐狸精。

　　这样的练习其实已经持续了数天，自从伊云搬进蜀王府之后，两人就经常这样对打练习，伊云的“护卫”熟练度也在飞快地暴涨。

　　两人打了几个时辰，太阳刚刚落下山顶，伊云突然听到脑海里响起一个提示音：“当前‘护卫’熟练度100％……进阶条件达成……您现在可以进阶成新的职业……”

　　“三阶防御系：侍卫。”

　　“哇哈，终于练成了。”伊云大喜，停下手来。言菀菀见他停了手，也赶紧收手不攻，站在旁边安静地看着他。

　　“转职……侍卫！”

　　这是伊云第一个可以转的三阶职业，由不得他不开心。

　　“叮，您获得了三个主动施放型技能……”

　　“嘲讽：辱骂一个目标，对他进行挑衅，在接下来的一段时间之内，目标的所有攻击性招式都只能向你施放。”

　　“龟防：在极短的时间之内，大幅度强化自身的防御力，但无法向敌人攻击。”

　　“如影相随：你可以指定一个要保护的友方目标，使得你的移动速度与目标完全相同，不论他跑得有多快，你都可以紧紧跟随在他的身边保护他。”

　　“叮，您获得两个常驻被动型技能……”

　　“护卫继承：你可以使用护卫的所有技能，并且威力更大。”

　　“侍卫之心：你在保护主人的时候防御力大幅提升，但是自保时无效。”

　　一听到这技能介绍，伊云顿时大汗，这侍卫之心好坑爹，为嘛要保护别人的时候才生效？哥们儿我转职成侍卫是为了提高防御力自保啊。还好，护卫继承这个技能使他继承了乌龟流（防御力提高，移动速度降低）这个被动技，而且威力也更大了，防御力还是有提升的。尤其是“龟防”这个技能，看起来虽然有点坑爹，但是功能值得期待。

　　同时伊云也能感觉到自己的力量和速度都有不小的提升，这是从二阶晋升到三阶必然获得的强化。

　　“哈，菀菀，看少爷的新职业如何？”伊云得意地转了转身子。

　　其实不用他问，言菀菀已经睁大了眼睛，死死地盯着他头顶上的“侍卫”两个蓝色大字了，嘴里嫉妒羡慕恨地道：“公子，你居然又晋升了，我都没看到你用晋升之证啊……我也好想晋升成三阶的侍卫，这样就可以更好地保护公子和二小姐了。”

　　“哇哈，少爷我有超能力，可以不用晋升之证就升级职业。”伊云得意兮兮地道：“再来对练试试，看你这次还能不能吃我的豆腐。”

　　言菀菀点了点头，提起剑盾，不过就算不试她也知道，这次铁定打不过伊云了。虽然伊云没有练过武艺，动作比较笨拙，经验也不丰富，但是仅仅靠着三阶职业所获得的额外的力量、速度、反应力，已经足够弥补那些问题。

　　两人摆好架势，言菀菀轻喝一声，错步向前，挥盾击向伊云胸前，打算用左手的盾牌试探，然后右手的木剑找机会进攻。

　　以前她用这招时，伊云都有点手忙脚乱，不知道怎么办。没想到这次的伊云完全不在乎了，他也举起木盾，猛地一下回击了过来，两块木盾在中间“碰”地一撞，三阶的力量明显大过二阶，伊云的木盾一瞬间就将言菀菀的木盾压了回来，将她推得向后连退了四五步。

　　好不容易才拿桩站稳，还没来得及喘口气，就见到伊云一个饿虎扑食扑了过来，将她推倒进了花园的草丛里。

　　“哎呀，公子……你怎么这么粗暴嘛，你要推倒人家，只需要用一点点力，我自己会躺下来的。”言菀菀嘴里调着皮，手上的剑盾向旁边一扔，紧紧地抱住了他的后背。

　　两人在草丛里打了两个滚，伊云咬着她的耳朵笑道：“叫你平时练习时吃我豆腐，这次看我不狠狠地吃回来。”他伸手去打言菀菀的屁股，想小惩大戒一下，没想到一巴掌打上去，言菀菀顿时脸红如血，嘴里嘤的一声呻吟，整个人都粘在了他身上。

　　……这到底是谁吃谁的豆腐都说不清楚了。

　　伊云正要大展手脚使坏，花丛外面突然传来细碎的脚步声，以及轻柔的女子谈笑声，原来是一大群妹子走了过来。

　　走在最前的是水淼，后面跟着一大群萌娘旅团的妹子，就连陆希也混在中间，边走边聊着天。

　　“水妹妹，小王爷对你真好啊，居然专门为你买了晋升之证。”几个旅团的妹子嫉妒羡慕恨地道：“还一次买了两张呢，直接从普通人变成二阶‘防具商’，真是让人羡慕。”


第92章 沙骑兵部队奇袭成都

　　水淼柔柔一笑，也不多做解释，她自己知道，伊云和她有了一层肌肤之亲的关系在里面，对她肯定比对别的女人不同，虽然这个关系是一个错误，她也并没有爱上伊云，但还是坦然接受了那两张晋升之证。她是懂得为别人考虑的女人，很明白一个道理，如果她不肯接受那两张晋升之证，而是摆出一幅拒人千里之外的架势，会使得占有了她的身体的伊云感觉到愧疚。

　　善良的水淼不喜欢让别人愧疚，她认为一切都是自己的错，只要她一个受伤就好，所以才乖乖地接受了伊云的东西，使用了那两张证之后，已经成了二阶的“防具商”了，可以用各种布匹制作衣服。

　　“防具商”制作的衣服与普通的裁缝制出来的衣服不同，虽然看起来还是同样的样式，但是凡是出自“防具商”之手的衣服，都比普通衣服强韧得多，具备某种程度的防御力。当然，所用的材质仍然是决定防御力的关键，例如用普通的布匹制作的防具，还是挡不住刀枪剑戟的攻击。如果换成天蚕丝一类的材料，也许可以制作出厉害的蚕丝甲吧。

　　陆希穿着水淼才为她制作的一套淡黄色新衣服，满脸得意洋洋之色，笑着问道：“水妹妹，你给咱们讲讲，你和小王爷怎么认识的？”

　　水淼把伊云来找她，然后上门杀了陈少的故事讲了一遍，当然，她也自动省略了自己与伊云发生了关系的事情，只讲她们从布庄出发，去陈府杀人的经过。

　　水淼学着伊云的声音道：“我叫龙傲天，江湖人送了一个外号叫灭世魔君……这话一说出来，陈家两父子吓得胆子都破了，哈。”

　　一群妹子听了都笑，陆希好奇地道：“他不是叫朱云吗？怎么又成龙傲天了？这个外号好凶残啊，什么灭世，什么魔君的，听得我怕怕。”

　　水淼歪头想了一会儿，摊手道：“像他那样身兼数个职业的人，有几个身份也不奇怪吧，他可能真的被江湖人称为灭世魔君呢，杀陈父时连眼睛都没眨一下，说杀就杀了。”

　　陆希听了这话，吓得打了一个冷战，她是个不敢杀人的蹩脚“刺客”，连匕首都玩得不太转，比较喜欢用小木棍这种不太血腥的武器，听说伊云能面不改色地杀人，又听了灭世魔君这种凶残的外号，只觉得背心有点凉惊的。

　　其实在双流绿洲那一战里，伊云的手下杀光了三江阁的刺客，就留了她一个活口，已经把她吓坏了，这时结合他的外号一想，更加害怕了起来。

　　这时草丛里的伊云正在郁闷呢，他本来开开心心地在草丛里占言菀菀的便宜，突然一群妹子笑嘻聊着天从旁边走过，气氛彻底破坏，欺负言菀菀的行动只好被迫中止，他没好气地从草丛里钻出来，伸手向外面随便一抓，刚好抓住了陆希的脚踝，嘴里哼道：“你们居然在这里编排我的故事，好胆！小爷把你们通通办了。”

　　脚踝突然被草丛里伸只手出来抓住，陆希这胆小刺客顿时全身炸毛，低头一看，看到伊云正从草丛里钻出来，她惨叫一声：“啊，灭世魔君！”叫完之后，双眼一闭，仰天就倒，居然吓晕了。

　　伊云赶紧从草丛里跳出来，抱住她软绵绵的身子，奇道：“我长得很丑很吓人么？咋就能吓晕妹子了呢？”

　　妹子们都笑，就连温柔的水淼也抿了抿嘴。

　　一片其乐融融的生活，让伊云感觉到十分幸福，正笑闹间，李诚雨突然慌慌张张地跑了过来，嘴里大声叫道：“不好了，出大事了！”

　　“嗯？什么事？真倒霉，我正开心呢，你就跑来吼出事，烦不烦啊。”

　　李诚雨一把拖住伊云的手，往着前厅拉：“紧急军情，在成都绿洲西边数里之外，发现敌军沙骑兵部队，似乎要来奇袭成都，通报的斥候刚刚才到王府，蜀王爷已经跳着脚在准备军队了。”

　　伊云微微一惊，他想起了前些天峨眉派带来的情报，有一只两千多人的沙骑兵部队潜入了四川腹地，当时他还向蜀王爷提了一句，要是这只军队来奇袭成都怎么办？蜀王爷笑着说这点兵力不可能打下成都城，于是大家也没放在心里，没想到人家还真的来了！有趣！他赶紧把怀里晕着的陆希往旁边一扔，撒腿跟着李诚雨向前院跑。

　　刚刚还是一片祥和的蜀王府，现在除了后花园还波澜不惊，别的地方已经开始鸡飞狗跳，许多士兵和护卫在奔走来去，有人在大声吆喝：“快一点，把衣甲穿好……”

　　“别他妈的磨蹭！动作要再快点。”

　　“箭囊，你忘带箭囊了……”

　　伊云和李诚雨穿过人声鼎沸的走廊，旁边又跑来了安倩，她穿着一身劲装，宝剑悬挂在腰间，脸上满是迷茫之色，逮住伊云就问道：“怎么了？发生什么事？”

　　伊云一把抓住她的手，向着前厅就跑：“成都西面数里之外发现敌军沙骑兵部队，似乎是来奇袭咱们的，现在正在紧急调动军队。”

　　安倩茫然地眨了眨眼：“奇袭成都？蜀王爷上次不是说成都是难攻不落之城吗？敌方将领脑子坏了不成？”

　　“你问我，我问谁去？”伊云摊手：“总之敌人来了，咱们必须得防守，再厉害的城没人守也不行啊。”

　　大伙儿赶到前厅时，只见大厅里已经站满了人，蜀王爷韩枫坐镇在堂上，他今天披着一件金色的铠甲，铠甲外面再罩上蟒袍，显得颇有些威风煞气，旁边分列开两排“武将”，其中有好几个是伊云见过的，曾经与伊云一起去对付过焦少，还在双流县打过三江阁刺客，见到伊云进来，这些人对着他点了点头。

　　伊云注意到大堂中有一个风尘仆仆的斥候正在焦急地转着圈圈。

　　伊云走到一边随便找了个位置站好，只听那斥候急匆匆地道：“王爷，还有多久才能出兵啊？”

　　“急什么？”蜀王爷哼了一声道：“我召集人手难道不要时间么？”

　　斥候扁了扁嘴，满脸都是快哭出来的表情。

　　“三省总督这傻鸟！”蜀王爷冷笑道：“这傻鸟总督平时对我不冷不热的，毫无尊敬之意，现在敌军临城，他这傻货总算知道来找我求援了？”

　　原来这个斥候是三省总督的人，听说敌军临城，总督怕自己的小肩膀扛不住，就派了亲信斥候来蜀王府求助，要求蜀王府也派人协助守城。

　　斥候叹了气道：“总督大人说，他负有守护成都城的重任，由于军队都抽到泸州主战场了，所以后方兵力不足，才被敌人钻了空子。现在成都城里驻扎的正规军不多，只有一千多的兵力，恐城防有失，所以……他就叫小人到蜀王府来，求王爷协助。”

　　“呸，他这孙子，说到底就是想把责任推给我。”蜀王爷大怒：“偏偏老子还不得不帮，这成都绿洲是老子的封地，不是他的封地，要是成都没了，他拍拍屁股去别的地方当总督，老子的封地却落进叛军手里。”

　　“咳……王爷，若是成都没了，总督大人照样会丢掉乌纱帽，想去别的地方当总督是不可能的。”那斥候抹着汗道：“总督大人说……您和他现在是一条绳子上的蚂蚱……”

　　“蚂蚱个屁，你才是蚂蚱，你全家都是蚂蚱！”

　　“报……”一个军官跑进大厅，大声报道：“王爷，王府亲卫军已经集结完毕，计一千一百五十三名二阶士兵，十名三阶武将。”

　　蜀王爷皱了皱眉头，大声道：“好，咱们现在就上城墙去。”

　　庞大的王府亲卫军开始移动了起来，一千多个二阶士兵，在街道上整整齐齐地跑动，威势倒也十分惊人，街道上的行人纷纷退避。这个时代不比和平的后世，若是后世有军队在街上跑，老百姓大抵上是要围观一下的。

　　但这个时代有军队在街上跑，则意味着马上就会有战争降临，老百姓们吓了一跳，纷纷躲回自己的家里，关紧门窗，从窗户的缝隙里透出一丝恐惧的目光。

　　伊云自然也跟在队中，安倩和李诚雨一左一右跟在他身边。旁边跟红莲师徒三人，也紧皱着眉头。众人中除了李诚雨和伊云比较淡定，别的人表情都不太舒展，敌军压阵，没参加过战争的人心情难免紧张，几个妹子都忐忑不安。

　　淡小妖担心地道：“师傅，咱们从峨眉山出发时，这只沙骑兵部队还在峨眉山南边，现在居然出现在成都附近……难道咱们的峨眉派已经被这只沙骑兵部队给攻破了？”

　　红莲摇了摇头道：“别胡说，若是他们真的与咱们扛上，来不了这么快……咱们峨眉派就算敌不过军阵，也不可能这么快就败亡，靠着镇派的‘玄女灭绝剑阵’，拖上几天是不成问题的。现在外有叛军，内有三江阁，这成都的形势还真是复杂难明啊。”

　　伊云在旁边翻了翻白眼：“道长，你们峨眉派还有剑阵可玩？这个剑阵的名字听起来很牛逼啊，‘玄女灭绝剑阵’，哇呀呀，快赶上我‘灭世魔君’龙傲天的名头了。”

　　红莲大汗，这都什么紧要关口了，小王爷居然还有心情说笑话。不过伊云这么一搅和，妹子们的紧张情绪倒是大大缓解了，看小王爷满脸镇定，红莲心中暗想：传闻说他是废物纨绔，当真是大错特错啊，光是这份临敌前的从容，就非同一般。

　　这时前方出现厚重的城墙，只见城墙上面站着许多士兵，在数名将军的率领下分列在城墙上的各个位置，滚木和檑石被不停运上去。数百名炮兵在炮台上调校着炮口，将一桶又一桶的火药搬来搬去。


第93章 兵临城下

　　伊云随着蜀王爷登上城墙上面的一个小木楼，这玩意叫做城楼，是专门修建在城墙上面的建筑物，一般的城楼通常有两三层高，成都城的尤其巨大，一共有三层之高。在交战时，指挥官登高眺远，便于指挥。

　　城楼上已经有不少人了，伊云一眼就见到了成都知府许子非，一个干瘦的中年男人，上次在焦少的家里，这家伙被吓破了胆子，最近一直都很低调，见到蜀王爷和伊云登楼，许子非向后缩了缩，退到了一个肥头大耳的男人背后。

　　“这肥头大耳的家伙是三省总督，名叫赵雨。”蜀王爷低声对着伊云道：“别看他肥头大耳满脸傻相，其实也有点干货，职业是三阶的‘名士’，很有文才，当然，三阶的根本没资格坐上三省总督的位置，但是他是东林党的成员，和内阁的文官们关系很好，跑前跑后送了不少礼金，这才混上了三省总督。”

　　“东林党？”伊云皱了皱眉头，长年累月看网络小说的他，对东林党这个名字并不陌生，在他那个世界里的大明朝，就有一个叫东林党的组织，属于愤青文官集团，喜欢指点江山，激扬文字，不乏清高有才华的名士，但是这些家伙没什么实力，属于空谈流，最后大明朝的灭亡，与东林党废材们脱不了关系。所谓书生误国，在东林党的身上得到了极大的体现。

　　伊云哦了一声，简单来说，这家伙就是个靠着拉帮结派走后门上任的高官。嘛！话说回来，他好好一个大男人，名字居然叫赵雨，难听不难听？大萌国名字里带雨的还真多，这里又来了一个。

　　他暂时将注意力从城楼上移开，借着居高临下仔细观看是己方的防御力量，只见城墙上每隔几步就站着一名“弓兵”，随眼一扫就能看到上百个，弓兵的后面站着手拿刀盾的“护卫”，再后面是手持长矛的“兵卒”，这些人加起来最少也上千。四川的主力部队虽然已经调去了泸州主战场，但是像成都这种重镇，留守的军队仍然超过千人。

　　蜀王府的亲卫军一旦加入，防守军队就超过了两千人，这还只算了二阶的精锐正规军，在城墙下面，还有许多没有登城的一阶“民兵”和没有职业的乡勇。这些编制外的兵力，也有数千之多。

　　各个炮台都驻扎着“炮兵”，四五个“炮兵”组成一个炮兵小组，掌控着一门青铜大炮。如果敌军攻城，只怕是己方这边立即有几十门大炮会同时轰鸣，还会有上百“弓兵”同时放箭，那威势不可谓不小，十米高的城墙，不是云梯随随便便就能搭上来的。就算真的被敌人强顶着炮火和弓箭架起云梯，刚刚爬上城墙就会受到“护卫”和“兵卒”的联手绞杀。

　　蜀王爷说得不错，区区两千人想攻陷成都，无异于痴人说梦。

　　蜀王爷一上城楼，身边跟着的伊云等将领分散站开，声势浩大，瞬间就占了城楼上一半的空间。皇亲国戚，就有这样的威风。他的眼光向着西边看去，皱起眉头道：“总督大人，敌军还有多久到城下？”

　　赵雨招了招手，好几个斥候从旁边跑过来，报道：“两个时辰前，敌军已经距离本城不到十里，十里路程对于军用骆驼来说不过弹指一挥间，估计马上就要到了。”

　　“来得还真快！切！”蜀王爷歪了歪嘴：“早来也好，要是这两千沙骑兵一直不出现，我们还得一直提防着他们，现在直接跳出来送死，正合我意。”

　　“王爷打算怎么对付他们？”赵雨笑道。

　　“废话，当然是出城迎击。”蜀王爷冷哼道：“龟在城里有什么意思？我要把这只沙骑兵一网打尽，省得他们转来转去让我心烦。总督大人，你手上有多少战用骆驼？给我弄个两千匹来用用先。”

　　“我哪有这么多？”赵雨苦笑道：“能用于战场的骆驼精贵着呢，我手中只有一千匹，就算全给你了，你用一千骑对付两千骑，那怎么可能做得到？”

　　他话音刚落，西边远处的沙丘上扬起了沙尘，一只骆驼骑兵队出现在了地面线上。最初只能看到一些黄色的小点在黄色的沙地上移动，如果不是扬起了沙尘，肉眼几乎就看不清楚，很快小黄点就变大了，能清楚地看到骆驼疾奔的动作。

　　伊云皱了皱眉头，转职成了“斥候”，身上升起一阵红光，然后使用“远望”技能，远远地看了过去……

　　“哟？你的职业怎么是斥候？”蜀王爷、三省总督赵雨、成都知府许子非三人同时小吃了一惊，其实蜀王爷早就知道伊云会一些乱七八糟的职业，只是没想到他连“斥候”也会。

　　“咳，我父王给了我一个神奇的晋升之证，可以把职业转来转去的。”伊云随口胡说，反正知道他会转职的人越来越多，他也要找个正经理由了，所以干脆就说自己有个神奇的晋升之证，反正渝王爷不在这里，无法对证。

　　“真是好宝物！”蜀王爷得意地道：“不愧是我天家的子侄，将来前途无量，哈。”

　　这时伊云借着“远望”的功能，看清了袭来的沙骑兵部队，这支部队大约五百人，人人都披着黄色的斗篷，提着长矛，看来应该是五百个骑着骆驼的“兵卒”，当先一名将领没有蒙面，是个三十来岁的男人，面容坚毅，显得有几分威严。

　　“咦？怎么只有五百人？”不光是伊云惊奇出声，城楼上好几个斥候同时大声报告了出来：“总督大人，蜀王爷，敌军五百骑……与情报中的两千骑不符。”

　　蜀王爷与赵雨对视了一眼，愣了一愣，过了好几秒，赵雨拍了拍肥胖的肚皮，笑道：“王爷，看来你不能出城去迎击了，这分明是诱敌之计。”

　　“废话，你当我看不出来？”蜀王爷没好气地道：“敌军可能知道我们有一千匹骆驼，所以故意用五百骑来进攻，如果我出城迎击他们，埋伏着的另外一千五百骑就突然从暗中杀出来……这是最傻的傻子也能看穿的计策，我才不会上当。”

　　于是两位大佬打消了出城迎敌的念头，勒令士兵们搞好防御，看着那队五百人的沙骑兵跑到了城下，五百匹骆驼整整齐齐地停在了弓箭的射程之外，黄色的防沙斗篷被沙风吹得猎猎作响。

　　为首的敌将走出了阵来，挥舞着一把点钢枪，大笑道：“吾乃新萌国偏将军苏慕然，成都城里的傻瓜们，可敢出城与我一战？”他吼了这一句之后，五百名骑兵同时将他的话复述了一遍，声势倒也挺惊人，呼的风声都被他们的吼声压下。

　　“新萌国？”伊云哑然失笑，果然，叛军都会给自己取个好听的名字，不可能自称叛军。但是……这个新萌国的名号也太烂了吧，有必要取成这种恶心名字么？你把萌字上面的草头去掉，换成新明国多好啊。

　　话说回来，这个世界与大明朝挺像的，也有倭寇作乱，也有满洲铁骑在北方扣关，海上也有欧洲人的海盗，伊云觉得这个国家不该叫大萌，应该叫大明才对。

　　蜀王爷韩枫和三省总督赵雨已经认定对方使用诱敌之计，当然不会出战。

　　赵雨走到城楼边上，对着城下大叫道：“尔等叛国之徒，休得猖狂……朝廷天军一至，必将尔等碾为齑粉……你还是赶紧投降吧！造反是不对的，跟着皇帝陛下，才能升官发财。”

　　伊云：“……”

　　这赵雨是个说废话的，这套废话吼出来有屁用么？

　　苏慕然显然也觉得赵雨是个说废话的，他在城下愤愤地道：“看看你这三省总督……满身肥肉，满脑袋豆腐渣，你这样的人居然也能当上三省总督……”

　　他又指着蜀王爷韩枫道：“再看看你们这些皇亲国戚，一个个滥用私权，欺男霸女……”

　　他再抬手指着北方，大约是北京城的方向，大声道：“再看看那个昏庸的小皇帝，她贪玩好耍、不理国事、亲小人、远贤臣……搞得好好一个大萌国糜烂至今，连倭寇这种不入流的东西，也搅得大萌国江南数省一片狼藉……”

　　苏幕然发言完毕，然后愤愤然地一挥手中的点钢枪，大声道：“这样的国家迟早灭亡，与其灭在满洲人、蒙古人、欧洲人、倭人……的手里，不如由我们自己来亲手埋葬它，然后重新建立起四海升平的大帝国。”

　　“哇，好有志气！”伊云在城墙上啪地鼓起掌来。

　　他居然为叛军鼓掌，搞得身边的人全都满脸尴尬，蜀王爷正要开口呵斥他。突然见伊云鼓完掌之后，面色一沉，哼道：“哪来这么多废话，野心家总是喜欢找各种理由让自己谋夺政权的行为正当化，你说这么多理由，不如说一句：你的头儿想当皇帝。”


第94章 书生与猛将

　　“你说这么多理由，不如说一句：你的头儿想当皇帝。”伊云一语既出，场中众人齐齐一愣，随后，蜀王爷和赵雨大笑了起来：“说得好！叛军的人说着冠冕堂皇的理由，其实不就是想抢咱们大萌国的江山么？偏偏要把自己伪装成正义，恶心！咱家皇帝贪玩又咋了？咱们各地的亲王和大臣会帮她撑起江山，不劳叛军来操心。”

　　伊云这一番话，深得众人之心，旁边的武将文臣一起笑了起来，就连城墙上驻扎的几千成都守军，也一起大声道：“不要伪装成正义，恶心！”

　　这一声齐吼，气得城外的苏幕然七窍生烟，他大骂道：“哪里来的黄口小儿，满嘴胡说八道！”

　　伊云笑道：“你给我听好了，小爷我就是行不改姓，坐不改名，江湖人称灭世魔君的龙傲……咳，刚才说的不算，重新介绍，小爷乃是渝王爷世子，朱云！”

　　“原来是你。”苏慕然陡然大怒：“重庆恶少，你这家伙在重庆城欺男霸女，恶名不光传遍四川，连云贵两省的人都有听闻，咱们云贵的商队里如果有长得漂亮的女眷，都不敢进重庆绿洲的门……你这样的人居然敢说我不是正义的？”

　　“切！”伊云歪了歪嘴：“难道坏蛋就不能说另一个坏蛋是坏蛋啊？我是坏蛋，我不否认，所以我是坦荡真小人。你是坏蛋，你却不承认，非要说自己是为国为民，你这种人就是伪君子。这伪君子碰上了真小人嘛……啧，你喜欢伪君子还是喜欢真小人？”

　　苏幕然一时脑袋没转过来，条件反射地答道：“我当然喜欢真小人，伪君子是我最恨的。”

　　“既然你最恨伪君子，你自己又是伪君子，你为什么还不自杀？”伊云笑道：“早点把自己杀了，就解决了你最恨的伪君子了。”

　　苏幕然只觉得自己满脑袋浆糊，提起点钢枪就要捅自己。他手下的一名“武将”赶紧冲过来，一巴掌拍在苏慕然手上，大声道：“将军小心，那小子在用技能，你别被他影响了。”

　　苏慕然陡然一醒，心中暗叫好险，差点听了对方的话自杀了，这脸丢得好大。

　　他抬头一看，只见伊云笑嘻地站在城楼上，身上发着绿光，头顶着“书生”两个大字。原来在刚才伊云拿话挤对他的同时，使用了“书生”唯一的技能“空谈”，这个技能的说明是：书生非常擅长说废话，可以使目标头昏脑涨，战斗力整体下降。对于心志不坚定的目标，还可以起到诱导其行动的作用。

　　其实苏慕然的意志是很坚定的，他是很坚定地讨厌伪君子，所以被伊云说成伪君子之后，才会下意识地自我厌恶，换了个别的人，伊云这个“空谈”未必能起到这么好的效果。

　　城头上的大萌国官员们笑成一片，蜀王爷哈大笑道：“乖侄儿，干得好，如果他刚才真的自杀了，咱们大萌国就要传出惊天大新闻，说是叛军偏将军苏慕然，被渝王爷世子一番劝说，羞愧难当自尽，哈！”

　　总督赵雨也笑道：“堂堂将军一名，被书生几句话说死，这绝对是千古佳话啊。”

　　“哈！”

　　“哇哈！”

　　一片怪笑声激得苏慕然恼羞成怒，跳着脚大骂道：“孙子恶少，有本事你出城来和我打。”

　　“你是傻子就以为我也是傻子啊？”伊云笑道：“有本事你来攻城，看我军不拿大炮把你轰成渣。”

　　“气死我也。”苏慕然拍了拍屁股下面的骆驼，那骆驼立即疯狂地奔跑了起来，向着成都城的城墙狂冲。

　　伊云大奇：“这家伙要干嘛？纵马撞墙吗？”

　　总督赵雨也大声道：“炮兵！轰他。”

　　“总督大人，拿火炮打一个高速移动的敌将是不可能打中的。”一名属下汗道：“这岂不是大炮打蚊子。”

　　赵雨大汗，改口道：“弓兵！”

　　一百多名距离这段儿城墙比较近的“弓兵”一起弯弓搭箭，瞄准了城下狂奔而来的苏慕然。这个场面使得伊云想起了江津城里百名弓兵齐射杀死一名敌将的情形，看来这个苏慕然就要变成刺猬了。

　　“啧，热血的中二少年，拜拜啦。”伊云对着苏慕然挥手。

　　“精准射击！”

　　一百多名弓兵同时放箭，挟着红光的箭雨刷地一下向着城下的苏慕然迎头袭去，如此密集的弓箭齐射，“武将”就算使出“守如山”，也难逃被杀的命运。

　　然而就在这时，苏幕然身上突然闪亮起一道夺目的金光，两个金色的大字从他的头顶上飞跃而起：“猛将”。

　　“啊？四阶，猛将！”三省总督赵雨忍不住惊呼出声。

　　这时箭雨已至，苏慕然突然大喝一声：“风林火山！”原来“武将”的四大绝技“疾如风、徐如林、掠如火、守如山”，在四阶“猛将”这里，合成了一个技能，名字就叫“风林火山”，不但同时拥有四大绝技的威力，而且更强。

　　点钢枪挥出一片密集的枪影，只一瞬间就迸发出有如暴雨梨花般的枪影，将射向他的一百多只箭矢同时挑落。

　　“哗，好强！”伊云也愣了一愣，这职业帅毙了，我回头要不要练练“兵卒”这个系，把自己升级成猛将呢？好威风。

　　他刚想到这里，城下的苏慕然突然将手上的点钢枪向马屁股上一挂，然后从背上取下一张大弓，这个动作非常快，当众人注意到时，他已经张弓搭箭，瞄准了伊云，怒喝道：“穿云箭！”

　　一只挟着金光的箭矢离弦而出，以不可一世般的威风，向着伊云的脸面飞速袭来。

　　“我晕，猛将这个职业不光有肉搏技能，还有弓箭技能？”伊云大吃一惊，赶紧将职业转成三阶“侍卫”，向后急闪。

　　不过他反应终究慢了一步，那箭堪堪已到面前，闪避不及。伊云吓了一跳，心中暗想：……我的防御力千万要挺住啊，不然就领盒饭了。

　　正在这时……耳边极近的地方突然传来一声暴喝：“风林火山！”

　　一把挟着金光的长枪伸了过来，往伊云脸前一横，“当”的一声挑中了苏慕然射出的箭矢，箭矢终究不比枪的力量大，被挑得斜斜飞起，然后软绵绵地落到了地上。

　　伊云转头过去一看，蜀王爷韩枫手持一把涂了金漆的长枪，身上闪着金光，头顶上“猛将”两个金光闪闪的大字。

　　我晕！伊云小小地吃了一惊，他一直以为蜀王爷是个废渣王爷，靠着王室血脉混饭吃，没想到……这看起来乐呵，又护短爱女儿的中年男人，居然是个四阶的厉害人物。

　　“哈，别以为就只有你是猛将，我也是。”蜀王爷对着城下大声道：“来而不往，非礼也，你也给我看箭！”

　　蜀王爷将金枪随手一放，从旁边的侍卫手里接过一把大弓，对着城下的苏慕然张弓就射。

　　苏慕然侧身闪过，然后又拉弓回敬，两人隔着城墙，一上一下互射箭矢，金光流转之中，箭矢呼而来，又呼而去。

　　苏慕然的箭矢射到城楼上，就会带起一大蓬碎木片飞溅开来。蜀王爷的箭矢射到沙丘上，也会炸起一大片沙尘。

　　两名“猛将”用这种古怪的方式互射了一阵，谁也没能奈何谁。

　　苏慕然见不可能射倒伊云了，刚才差点自杀的面子丢定了，只好悻悻地退出了弓箭的射程，蜀王爷也收起了大弓，双方又呈现隔着城墙对峙之局。

　　“城里的傻子们，敢出来城来与我一战吗？”苏慕然挑衅。

　　“城外的傻子们，敢来攻城么？”蜀王爷不甘示弱。

　　古怪的对峙……


第95章 古怪的兵法

　　古怪的对峙就这么持续了一整天，直到太阳落山，城上城下的骂战还在继续。

　　伊云心里突然有了一点异样的感觉，暗想：叛军究竟在玩什么？派五百人在城外百般挑衅，暗中伏下一千五百人来突击，真的是这样的诱敌之计吗？看起来好像真是这样，但是我怎么感觉有什么地方怪怪的。这种明显会被敌人识破的诱敌之计，有什么意思？叛军的将军智商如此低下吗？

　　他对古代行军打仗并不太了解，可以说是完全不懂，所以也不敢乱提意见。只好找旁边的文官讨了张纸，在纸上画起地图来。

　　由于长年累月的玩网络游戏，伊云曾经参与过《魔兽世界》的对战，《信长之野望OL》的国战，《传奇》的沙巴克攻城战，《天堂》的攻城战，《永恒之塔》的要塞战，《EVE》的星际攻防战……由于他是宅男中的超级宅男，游戏实力也是一流的，所以往往在这些大会战时充当指挥官的角色，他习惯在战争的时候有一张地图可看，这样才方便掌握全局。

　　铺开白纸，伊云在地图正中间画了一个大圈，表示成都城，然后在成都城的旁边画着小圈……每一个小圈都代表一个绿洲，不一会儿，纸面上就画满了大大小小的各种圆圈，他们的位置关系也体现在了纸上。

　　成都周边的小绿洲是非常多的，有南边有眉山绿洲、双流绿洲、彭山绿洲、蒲江绿洲、西北边有都江堰绿洲、北边有德阳绿洲、东南边资阳绿洲……这些大大小小的绿洲，全都坐落在成都平原上，像卫星城市一样将成都环卫在中间，这一大片的绿洲地带形成了整个四川的核心绿洲群……可以说这里就是整个四川最重要的地带，如果这些绿洲陷落，整个四川就会彻底崩溃。

　　伊云不由得苦苦思索起来，如果我是这战场役的指挥官，正在用语音聊天软件指挥着我的部队，我要怎么才能凭着区区2000人，一举将这些绿洲全部干掉呢？

　　他的脑海里不由得回想起《魔兽世界》奥山战场的常见的开局指挥方式：“一队二队守冰雪、男人，两个盗贼潜行偷南北塔，四队开雪落，五队杀女人，六七八队跟我来！”

　　这是40个人对40个人的战场，就有如此复杂的分队和讲究，如果把种思路放到2000人级数的大战役里来，我会如何防守，如何进攻，如何击垮敌人呢？

　　很明显，我不可能使用全部的兵力一开始就直接攻击敌军大本营，这个举动完全是傻叉行为。我会像打奥山战场一样，用小股部队去牵制敌人，然后用主力部队切入敌军最要害的地方。四川最要害的地方，毫无疑问是成都绿洲，这里受到敌军部队奇袭也是很正常的事，但是……还有没有什么地方是能与成都相提并论的重要位置呢？

　　想到这里，他突然心中一动，敌人为何是从西边来？

　　叛军本来应该是从南边来的吧！还经过了峨眉山呢，按道理来说，他们应该出现在南城门才对，为何现在出现在西城门？

　　“叛军为何从西边来？”伊云突然扬头问道：“表叔、总督大人，你们不觉得叛军出现在西边很奇怪吗？他们明明是从南边袭来的啊，应该是集中两千人进攻我们的南门才对，为何会用五百人来攻击西门呢？”

　　伊云这一问，顿时吓了蜀王爷和赵雨一大跳，两位大佬对视了一眼，心中也同时升起了异样的感觉。

　　伊云继续道：“敌军不但匪夷所思地来攻打西门，而且不紧不慢地在城外和我们骂战，完全看不出奇袭的那种急迫感，如果他们真的想攻破成都城，不是应该越快越好吗？只要给我们几天时间，附近的各个县城都会派出援军，到时候他们腹背受敌，必死无疑。为什么他们却悠闲地和我们骂战，摆出一幅要诱我们出城的样子，这事儿实在不寻常。”

　　赵雨的总督位置虽然是走后门来的，但还是有一些智谋能力的，他拍着脑袋想了想，猛地跳了起来，大声道：“分兵，赶紧分一半兵力去南门，敌人可能是佯攻西门，实际上要攻的是南门。”

　　他这个判断立即得到了大多数人的同意，好几名武将跳了起来，大声道：“没错，敌军用五百人佯攻西门，集合了另外一千五百人攻南门，肯定是这样，现在天色已经在黑下来了，正好利于奇袭，叛军说不定马上就会发动攻势！咱们赶紧分兵过去守南门。”

　　伊云歪头想了想，也觉得这个理由最靠谱，就没有再提意见，三省总督带了一群手下，分了一半兵力向着南门那边扑去，将蜀王爷留在西门这边。

　　天黑了下来，皎洁的月亮挂上了半空。此时已经是秋季了，一到夜里，沙漠里就冷冷地清寒，城外的沙骑兵全都用斗篷裹紧了身子，一边避着夜风，一边张嘴和城墙上的大萌国军队骂架。

　　城头上的官兵们也裹在厚厚的斗篷里，扯着嗓子向城下骂娘。

　　这幅情景形成了一种独特的美感！呃……虽然这种美不太和谐。

　　伊云还在纸上画来画去，研究着敌军的行军路线。

　　“相公，我觉得你们就是想得太多了。”安倩在旁边很认真地道：“敌军只有五百人，我军有一千多人，直接涌出城去把他们全部杀光不就行了？还在纸上写写画画个啥啊。”

　　“不，这不合兵法。”李诚雨接口道：“我来说明一下吧：敌方攻，我方守。我方既然有城可守，就没有必要舍弃了坚城跑到外面与敌人打野战，只需要坚壁清野，等到敌人不战自溃，或者外围的援军合围就行，这才是万全稳妥之策。”

　　是啊，兵法！伊云嘴里喃喃地念了一句，他始终有一种古怪的感觉，因为他觉得敌人不可能这么傻傻的攻打成都，这个举动真的不合逻辑，或者用李诚雨的话来说，不合兵法。就像蜀王爷说的和他自己看到的情景一样，成都城是一座难攻不落的坚城，高达十米，厚度也达十米的城墙，不论怎么想，也不是区区骑兵爬得上来的，更不要说城墙上还架着许多大炮。

　　如果敌军的将领懂得兵法，就绝对不敢来攻打成都，因为我方的将领只需要按照李诚雨说的兵法，守在成都里等援军，就可以轻松将之干掉。

　　他到这里，突然猛地一下跳了起来，用眼睛一扫自己画着地图的白纸，失声道：“我明白了！兵法！对方是在用错误的兵法，来引诱我们采用防守的兵法。”

　　“什么意思？”两女齐齐一愣，旁边的蜀王爷也伸了上头过来道：“乖侄儿，你又想到什么了？”

　　伊云将手对着城墙一指，认真地道：“大家仔细想想，我们采用死守这个正确的兵法，完全是因为敌人的兵法错得离了谱，才给了我们‘死守待援’的兵法就可以轻松将之打败的感觉。”

　　“是啊，敌人犯了错，我们抓住敌人的破绽进行利用，很正常啊。”蜀王爷笑道。

　　“可是……敌人这个错犯得太明显了。”伊云很认真地道：“就好像故意卖给我们来抓破绽一样。我来假设一下，敌人在使用这个弱智一样的战术时，就已经算到了我们一定会死守待援，那么……我们死守待援的同时，敌军可以趁机做什么呢？”

　　“趁机做什么？”蜀王爷皱起了眉头：“他们能趁机做的，不外乎就是拿掉几个成都周围的小绿洲，这些小绿洲平时兵力不足，都是由成都绿洲驻扎的大军来保护。如果我们在成都绿洲里玩乌龟流，那么外围的小绿洲随时可能被奇袭。不过……些许几个小绿洲，丢了就丢了吧，只要能将这只沙骑兵部队围死在成都城下，丢掉的小绿洲随时可以夺回。”

　　“没错！”伊云很认真地道：“这些小绿洲丢了再占回来就行……但是……有一个绿洲，一旦被敌人破坏，就算占回来，在短时间内也无法恢复正常运转。”

　　“嗯？”蜀王爷眉头一扬：“你说的是什么地方？”

　　伊云的手指往成都西北面的一个小绿洲一指，满脸严肃地道：“都江堰！”

　　这句话一出口，蜀王爷脸色惨变。

　　成都绿洲以前并不是一个十分富饶的地绿洲，它面临着十分严重的流沙危害，而这些流沙主要来自于岷江。

　　岷江出自岷山山脉，从成都平原西侧向南流去，对于整个成都平原来说，是地道的地上悬江，而且悬得非常厉害。每当岷江流沙暴涨泛滥的时候，流沙就会肆虐成都平原，造成赤地千里的可怕景象。

　　后来，大萌国出了一位天才人士，名叫李冰，他在成都西北面一百多里的位置，选定了岷江刚刚出山流进平原的位置，建成了都江堰沙利工程。这个沙利工程将岷江里的流沙一分为二，一部分仍然沿着岷江流动，另一部分利用鱼嘴和宝瓶口的分流作用，将水分入沱江。

　　如此一来，长期困扰成都平原的流沙被解决了，成都绿洲越来越发展壮大，形成了方圆上百里的繁华大规模。

　　如果……如果敌军炸毁都江堰……堵塞宝瓶口……那么，汹涌的流沙将再度来袭，狂卷成都平原，四川的核心腹地，将会被流沙搅得再度赤地千里。


第96章 都江堰争夺战开幕

　　蜀王爷吓坏了，刷地一下跳了起来，用颤抖的手指指着伊云道：“乖侄儿……这……这么可怕的想法，你是怎么想到的？叛军……叛军未必会想到攻击都江堰吧？”

　　伊云叹了口气道：“表叔……叛军一开始就是冲着都江堰去的。请你看这张地图……”

　　他展开自己绘制的地图，然后画了一个叛军的行进箭头：“看这里，这是峨眉山……叛军经过了峨眉山，然后向成都西边移动……他们从西边几十里外放出一只五百人的骑兵队来攻击成都西门，诱使我们龟缩在城里，放弃对他们主力部队的侦察和刺探。另外的一千五百人，则马不停蹄……咳，是骆驼不停蹄地向北继续前进，直接对着都江堰去了。也只有这样，才能解释为何敌军突然出现在西门外。”

　　“如果都江堰的少量驻军看到成都点燃了烽火，知道成都绿洲被人攻打，会不会出兵来援？”伊云问道。

　　蜀王爷满头大汗地点了点头。

　　“那么……”伊云用笔在都江堰和成都之间打了一个叉，叹道：“现在都江堰的援军，已经在这个位置被敌军用一千五百骑吃掉了，并且这一千五百骑正在飞速地向着都江堰进袭。”

　　蜀王爷汗流浃背，毛骨悚然。

　　“如果我的猜测是对的，那么三省总督他们在南城门守着就是毫无意义的事，他们现在应该连敌人的毛都没发现一根。”

　　伊云话音刚落，一个传令兵从南边跑了过来，是三省总督赵雨派来了，他跑到蜀王爷面前，报道：“王爷，南门一直未见敌踪，总督大人派我来通知您，小心敌军埋伏在西门外。”

　　蜀王爷刷地一下跳了起来：“还埋伏个屁，敌人直接对着都江堰去了……你赶紧滚回南门去，叫赵雨那傻子把部队分过来一半镇守南门，把一千匹战用骆驼全部调给我，我要立即从北门出城，驰援都江堰，晚了就全完了。”

　　那传令兵吓了一跳，屁滚尿流地去了。

　　蜀王爷一把抓住伊云的手，叹道：“乖侄儿，多亏你机灵，识破了敌军的声东击西之计，这成都城里的满城文武，居然没有一个想到这个，蠢才，全部都是蠢才啊！果然，只有咱天家的血脉才是值得信任的，如果都江堰绿洲能救得下来，全都是你是的功劳，我会向皇帝陛下表功，请她给你专门封上一块封地。”

　　在成都与都江堰两个绿洲之间，是连绵上百里的沙漠，这一片沙漠比普通的沙漠更加荒凉，因为在千年之前，这里常常被岷江的流沙所侵袭，所以灾情极为严重，连仙人掌都没有一颗，地面上也见不到碎石子，到处是漫漫的黄沙。

　　在这片沙漠里有一块巨大的岩石，形状就像一只猫在……自己的耳朵，因此，这块岩石被南来北往的商人们称为“……耳岩”，是成都与都江堰之间的重要标志物。走到这块岩石旁边，就代表已经走过了一半路程。

　　此时的……耳岩下，横七竖八地躺满了尸体，少说也有三四百具，全都是穿的大萌国官兵的衣甲，其中还有一名三阶武将，此时也已经身首异处。

　　在他们的尸体旁边，一支沙骑兵部队刚刚完成了休整，正准备继续上路。

　　这支沙骑兵部队有一千五百余人，由苏慕然的军师软沐星率领，他们刚刚截杀了从都江堰出发增援成都的部队，在略作休息之后，再度翻身爬上了骆驼，准备向着都江堰进发。

　　“军师大人，咱们准备好了，可以出发了。”

　　软沐星点了点头，她并没有立即离开，而是跪在……耳岩前，对着地面上的尸体恭敬地叩拜了一下，这个十九岁的少女显然还没有锻炼出铁石心肠，对着死人仍然有些愧疚之情。她喃喃地道：“为了四海升平，重建薪新的大萌国，我不得已而杀死了你们，希望你们不要怪我……完成这个任务之后，我也肯定逃不掉的，多半会来阴曹地府找你们，到时候你们的怨恨只管发泄在我的身上吧……”

　　软沐星翻身上了骆驼，大声道：“出发！我军形迹已露，必须分秒必争。”

　　一千五百骑沙骑兵立即狂奔起来，软沐星身上陡然亮起一道蓝色的光芒，头顶上跃起“智将”二字，她轻喝一声道：“兵贵神速之策！”

　　蓝色的光芒刷地一下覆盖了所有沙骑兵，整之骑兵队的速度立即大增，一千五百人仿佛带起了一道黄色的沙漠龙卷风，带着滚滚尘沙向着都江堰的方向袭去。

　　半天之后！

　　蜀王爷亲率的兵马，终于也来到了……耳岩下，他们是从北门悄悄出的城，没有惊动南门外的苏慕然部队。经过了半天时间的急行军，到了……耳岩。

　　风沙里卷动着血腥气，伊云皱起了眉头，感觉十分不舒服。

　　为了更快地救援都江堰，蜀王爷用最快的速度组织起了一千骑兵，星夜驰援。由于担心成都有失，还要防止三江阁借机作乱，蜀王爷将红莲师傅三人留在成都绿洲里以防万一。只带上了伊云、安倩、李诚雨这三人。

　　伊云本来不喜欢出门，但是这次的计策算是他拟定的，如果跑一趟都江堰却扑空了，敌人并不像他计算的那样奇袭都江堰，那他就丢脸丢大发了，于是他也跟着过来看看自己的猜测是不是真的。

　　当他们在……耳岩看到满地的尸体时，他的猜测有了着落……这一下算是尘埃落定了，敌军肯定去了都江堰。从尸体的僵硬程度，很容易就判断出来了敌军已经过去了半日之久。

　　蜀王爷心急如焚，连下令掩埋尸体的心情都没有，大声道：“赶紧前进，早一分钟赶到都江堰，早一分钟解救沙利工程。”

　　和蜀王爷不同的是，伊云却显得非常冷静。首先，大萌国不是中华人民共和国，他对这个国家还没有很深的祖国之情，所以大萌国要打败仗不关他事，他不是很急。其次，他又想到了一个关键点，都江堰的形式似乎也不像他想象的那么危机了。

　　“表叔，请你不要急，你一急，就会吃败仗的！”伊云很认真地道：“敌军已过去了半日，就算咱们快马加鞭赶过去，都江堰也肯定陷落了，到时候……敌人就成了守城的一方，我军反而成了攻城的一方。”

　　蜀王爷叹道：“我知道……所以我才更加急。咱们只有一千人，对方有一千五百人，如果在平原上打，或许还能靠着精妙的指挥，或者更强的单兵素质来取胜，但如果对方守城，以一千五百人来守一千人攻城，实在是绰绰有余。”

　　“没错，攻城方总是要吃亏的，何况咱们人少，更是别想占便宜，到时候只能眼睁睁的看着叛军破坏都江堰沙利工程。”伊云叹道。

　　“乖侄儿，你聪明，快帮表叔想个办法。”蜀王爷急得快跳起来了，要是都江堰真的被毁，流沙袭来，他的封地就全完了。

　　“表叔……都江堰是一个巨大的工程，不是用锄头和斧头就可以破坏的吧？”伊云问道。

　　“没错！”蜀王爷道：“都江堰是极为伟大的工程，利用了自然地形建筑而成，用锄头和斧头怎么可能破坏？想要堵塞宝瓶口，至少需要用到几千斤炸药，将它们全都埋在宝瓶口旁边的玉垒山上，炸毁山体，让山石滚落在宝瓶口的江中，才可以堵塞住它。”

　　“哇，表叔厉害！简直是炸毁都江堰的技术专家，要是由你亲手去炸，保证轰一下，就把宝瓶口堵得死死的。”伊云笑道。

　　蜀王爷苦笑道：“乖侄儿，别和表叔开玩笑了，我都快急死了。”

　　“表叔莫急，你想想……敌军是一只骑兵部队，千里迢迢，一路避开绿洲潜行到这里，完全没有补给，他们要带多少粮食？”伊云笑道。

　　“嗯……只怕行囊里全是粮食，否则早就断粮了。”

　　“那就对了！”伊云一甩扇子，笑道：“我敢打赌，他们没有带火药！”

　　此话一出，蜀王爷双眼顿时发亮：“对啊，叛军的沙骑兵是绝对不可能携带着火药的，他们只能就地找火药，但是都江堰绿洲比较小，城墙上没几门炮，所以都江堰里根本就没有储备大量火药，他们顶多只能在仓库里找到几百斤用来应急的火药，是不足以炸垮玉垒山的。”

　　“嘿！”伊云接着笑道：“所以，他们必须到周边的小绿洲里收集火药……”

　　蜀王爷学着伊云的样子，拿出纸笔，在纸上飞快地画了一个大圆圈，表示都江堰，然后又在旁边画了几个小圆圈，这几个圆圈分别代表都江堰旁边的几个微型绿洲，白沙乡绿洲、蒲阳镇绿洲、驾虹乡绿洲、天马镇绿洲……

　　“他们会在这些绿洲里找火药，将这些绿洲里所有的火药全都收集起来，就能凑齐炸毁玉垒山所需的剂量。”蜀王爷大笑道：“我们报先一步，去把火药都收走，叛军就傻眼了。”

　　“表叔，叛军攻打都江堰是需要时间的，等他们打下都江堰，发现火药不够再出城来，起码也得一天时间，咱们这只军队就不要去都江堰了，赶着这个时间差，先去周边的小绿洲收走火药吧，另外，我还有一个想法……”伊云笑道：“咱们收走火药之后，敌军必定死守在都江堰里，咱们兵力不如他们，一时半会夺不回绿洲，也是一件麻烦事情。如果敌人用少量的火药，加上锄头和斧头来挖垮玉垒山，说不定给他们一点时间也是能做到的。”

　　“那……乖侄儿有何妙计？”蜀王爷现在已经对伊云的智谋佩服得五体投地，无形中把他当成自己的军师了。

　　伊云嘿一笑，指着自己的鼻子道：“表叔，如果我是一个火药商人……手上有一批火药要找买家，你说叛军会不会把我奉为上宾？到时候我就可以混入城去，里应外合，嘿……”


第97章 一阶，行脚商

　　“什么？你要把自己伪装成火药商？”蜀王爷大惊：“不行，乖侄儿！这事情太危险了，我派几个士兵去做就行了，不能让你去。”

　　“其实我也不想去呢。”伊云苦着脸道：“所谓宅男不立于危墙之下，千金宅男，坐不垂堂。我才不想去冒险当内应，但是……你手下的武将和大头兵一个个看起来都五大三粗的，身上带着铁血杀戮的战场气味，伪装成商人怎么可能像样？如果派他们去，根本于事无补。这事只能派我去，我大老婆安倩是商人世家出身，也能跟着去混混，至于二老婆李诚雨，她都没那商人气质……”

　　李诚雨瞪了瞪眼睛：“特别说明一下，我不是你老婆。”

　　蜀王爷摇头道：“就算别的人都不能去，我也不能让你去，太危险了！大不了我派人火速回成都去弄人来。”

　　伊云也摇头道：“这些叛军控制了都江堰，搞得整个成都平原都可能被流沙淹没，我现在是去很危险，不去更危险。表叔你想想，你找几个笨蛋探子来，伪装商人伪装得不像，里应外合又搞得不好，岂不是彻底完蛋？做这种事，就得我这么机警的人才行。”

　　“那你进城之后到底打算怎么内应？”蜀王爷问道。

　　伊云把嘴凑到蜀王爷耳边，小声说出了他的想法。这是一个很复杂的计策，说了好久才说完，听得蜀王爷汗水淋漓……

　　“这样也行？对方的领军大将不可能会上当的！”蜀王爷嚷嚷道。

　　“不，他一定会上当，只要他真的想要炸毁都江堰，就非常迫切地需要火药，那么他就一定得按我安排的步骤一步一步陷进去。”伊云笑道：“再说了，我能转各种职业，应变能力很强。放心吧，我很怕死的，不会乱来，全身而退应该不会太难。”

　　说到这程度，蜀王爷只好不再坚持，他传下命令，骑兵部队不再对着都江堰狂奔，而是稍稍转向北面，对着天马镇绿洲而去。

　　在都江堰绿洲的附近，有星星点点的许多小绿洲，有的只有几十米方圆，有的只有几百米方圆，天马镇就是其中之一，这个绿洲的长宽大约都是一百米，从高空看下去，很像一个正方形的绿色方块放在黄色的沙漠当中。由于绿洲太小，大萌国没有在这里驻军，也没有派驻衙门和官差，这是一个无序的绿洲。

　　这个绿洲之所以被称为“镇”，是因为商业非常发达，由于没有官差和衙役的盘剥，同时也没有政府的力量监管，这里慢慢的变成了一个黑市，南来北往的黑货商人们都喜欢在这里聚集，进行交易，然后再拖着见不得光的货物离开。天马镇小小的百米方圆里，摆满了各种货摊，其中就有朝廷明令禁止私人买卖的盐、铁器、火药等物。

　　蜀王爷的军队一到，顿时吓得黑货商人们全身颤抖，还以为是朝廷终于要来对付这个黑市了。

　　见到商人们的怂样子，蜀王爷不由得哑然失笑，派人传下令去：“你们这群怂货，我堂堂蜀王，贵为皇亲国戚，没空来管你们搞的那些小走私，我只是来通知你们，云贵叛军奇袭了都江堰，很快就会攻到天马镇，你们快逃命吧。”

　　黑货商人们大吃一惊，这一次真的是惊得屁滚尿流，被蜀王爷抓到顶多是个走私罪名，家里使点钱也许就能脱罪，但要是被叛军给逮到，那是板上钉钉的没命了。

　　于是刚刚还热闹繁华的天马镇黑市，瞬间人去镇空，商人们将货物搬上大车，没命地向都江堰的反方向逃了。这其中有一个卖火药的黑商，名叫万金当，大约四十多岁的一个胖子，他带着十个伙计，八匹骆驼，拖了两大车火药，正打算跟着别的商人们一起逃掉。

　　突然几个士兵上前将他拦了下来，万金当心里咯噔一声响，颤声道：“各位军爷，为何拦住小人的车？别的人……不是都让走吗？”

　　他说完这句，就看到一个提鸟笼，甩着折扇的公子哥儿走了过来，笑嘻地对他道：“这位卖火药的掌柜，本人乃是渝王爷世子，朱云，现在政府要征用你的车和货物，麻烦你把它交给我，当然，如果在征用过程中损害了你的利益，你可以申请国家赔偿……”

　　“国家赔偿？”万金当傻了眼。

　　“国家赔偿嘛，就是由官府赔偿你的损失的意思。”伊云笑道。

　　万金当听了这话，吓得都快晕过去了：“小人……小人哪敢要什么国家赔偿，小王爷要征用小人的车货，只管拿去便是，小人再也不敢走私了……呜……”他当了十几年的黑货商人，从来没听说过走私的货物被缴了官府还赔钱的，这分明是小王爷耍他，吓得他差点心脏病发。

　　伊云哈笑了两声，其实国家赔偿什么的他也是说着玩玩，让士兵扣下了大车，将车上的火药全部搬下去，只留下大约一百斤，装在一个小木桶里放在了车上。

　　伊云又逮住了一个卖衣服的商人，衣服不属于走私物品，乃是正规商货，所以伊云就不好意思“征用”了，拿了一锭银子出来，买了一件商人用的大马褂罩在自己身上。

　　这么一打扮，他倒也有了几分商人样子。不过这还不算万全，伊云还想装得更像一点，他在脑子里下令道：“转职……行脚商……”

　　当初他刚到这个世界时，脑子里提示过可以转的所有一阶职业，其中就有“行脚商”，但是一直没有用得上，这次要伪装火药商人，正好玩玩这个职业。

　　“叮……您获得一个主动施放型技能……”

　　“低买高卖：经过一番唇枪舌剑，你可以将自己的商品提价5％卖给对方，也可以使对方的商品让利5％卖给你。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“空间感知：行脚商有着强大的空间感知能力，不论在多么恶劣的情况下也能正确地找到东南西北四个方向，不容易在行商的路上迷路。”

　　“无奸不商：商人的经商能力与奸猾之心成正比，越是奸诈之人，经商的能力越强，越是诚实的人，经商能力越差。奸猾程度直接影响到‘低买高卖’这个技能的威力。随着你的商人系职业进阶，这个技能影响到的其他技能也会越来越多。”

　　伊云一听这介绍，顿时大汗，尤其是最后一个技能“无奸不商”，从这个技能来分析，奸猾之人“低买高卖”的威力大涨，那自己有5％的低买高卖能力，不知道算不算奸猾呢？咳！应该算吧！像水淼那种老实人，顶多只有1％的低买高卖，哥的奸猾至少是她的五倍。嗯，没错，我可不是好人，我一定是奸猾的！

　　伊云抖了抖大马褂，身上绿光一闪，头顶跳起“行脚商”三个大字，对着安倩笑道：“大老婆，我像商人么？”

　　他这一亮职业，旁边的蜀王爷、李诚雨顿时哭笑不得。

　　“乖侄儿，你这次转的职业可不怎么好啊。”蜀王爷苦笑道：“商人是贱籍，你是堂堂小王爷，转成个商人，真是……”

　　“这职业真适合你。”李诚雨哼道：“特别给你说明一下，士农工商，商人排在最后，是最贱的渣民。”

　　“咱这叫伪装！伪装你们懂么？”伊云跳了起来：“什么贱籍不贱籍的，你们一点幽默感都没有。大老婆，走，陪我去叛军控制的都江堰走一趟。”

　　他一声招呼过去，安倩却沉声道：“相公……这次去做内应的事，我很想陪你去，但是我恐怕不方便陪你去，如果去了反而会给你添麻烦的。”

　　“为啥？”伊云大奇，这个平时做事不地脑子的安倩，怎么突然动起脑子来了？难道太阳从西边出来？

　　“我……是蒙着面的。”安倩叹道：“叛军不可能让一个脸都不肯露的人进城，所以我肯定进不去，你带着我反而平添麻烦。”

　　“哦，原来如此。”伊云恍然大悟，安倩总是蒙着面，到现在为止伊云都不知道她长成什么样子，当初进成都城时，她也没有露过脸，但是这次不一样了，自己要去的是一座临战状态的敌军城市，对方绝对不可能放任一个蒙面的女人进城。

　　“行，我一个人去！”伊云哼道：“男人本来就不该让女人去拼死拼活的，女人在家绣花即可。”

　　安倩：“……”

　　李诚雨：“……”

　　伊云爬上四匹商用骆驼拖拉的大车，坐在驾驶席上，扬了扬赶骆驼的鞭子，郁闷地道：“那个……谁能教我怎么赶车？”

　　李诚雨汗道：“果然还是纨绔，我以前看错你了，还以为你是个能干的家伙，没想到赶车都不会。”

　　“……你给我弄辆极品飞车或者跑跑卡丁车或者玛丽奥赛车来，我保证飙得你眼花缭乱。”伊云哼了一声道：“像牛车这种东东，不是哥们儿的菜。”

　　李诚雨苦笑一声，跳到伊云身边坐好，左手牵起缰绳，右手挥鞭在骆驼屁股上比划了一下：“左手控制方向，右手控制速度，明白了么？”

　　“好吧，本天才一看就懂！”伊云伸手想去摸一把李诚雨的腰，结果她刷地跳下了车，没给伊云吃豆腐的机会。

　　“唉，连临别前的最后一摸都不给，如果我就这样死掉了，你对得起一位为了大萌国而献身的勇士？”伊云对着蜀王爷和安倩、李诚雨挥了挥手道：“我绕一圈之后就去都江堰，外围的配合，就全靠表叔啦，表叔，如果你看城中升起烟火……就这样做……”他简单地进行了一下安排，蜀王爷心领神会。

　　众人一起对着他挥手，只见伊云扬起鞭子，骆驼车刷地一下就冲了出去，在沙丘上拖出一长窜车轮的痕迹，然后远处传来哎哟一声怪叫，只听伊云大骂道：“……该死的骆驼，老子是叫你向左跑，你右拐个屁啊。”


第98章 脱衣检查

　　都江堰！

　　黄色的流沙，在岷江里滚滚流动，不时翻起一个沙花儿……江中有一个叫鱼嘴的分水堰，滚滚流沙到了这里，就被鱼嘴一分而二，一部分继续流进岷江里，另一部分则分流进入宝瓶口，进入沱江。

　　此时的都江堰已经落入了叛军的手里，鱼嘴的堰坝上到处是鲜血，这里发生过短暂的抵挡战，但是由于叛军全部是精税，大萌国的留守士兵完全不是敌手，叛军只用了极短的时间就将所有抵抗者屠杀殆尽。

　　死者的尸体被抛入了岷江，落入沙鲈鱼的鱼腹，活着的人则面临着新的难题。

　　软沐星站在鱼嘴上，健美的身姿透着几分凄清的美感，看着从自己左右两边分流开的两条水道，不由得皱起了眉头。她的眼光落在江对面的玉垒山上，叹道：“这得多少炸药才能将山炸塌啊？”

　　“报！”一名士兵跑了过来，单膝跪在软沐星面前，急促地道：“我们已经打开了这里的仓库，但是仓库里只存有三百多斤火药，这点火药顶多只能炸下几块巨石，不足以堵塞宝瓶口。”

　　软沐星的身子僵了一僵，叹道：“我就知道！赶紧传令，向四周的小绿洲派出骑兵小队，用最快速度将周边所有的火药都收集起来。”

　　“遵命！”

　　一小会儿之后，十几只骑兵小队出了都江堰的城门，向着四面八方的小绿洲驰去，这些骑兵队以十人为一组，对付那些无政府管辖的小绿洲是完全没问题的，其中最重要的目标就是黑市商人云集的天马镇，在黑商的手里应该能弄到不少火药才对。

　　软沐星指挥着剩下的士兵们将都江堰守卫了起来，城门紧闭，城墙上站满了弓兵，负责防守城门的士兵还配发了几张“显形咒符”，这是叛军专门请道士为他们制作的，用来防止敌军的探子摸进城里来，实际上大规模作战时，隐身的“刺客”是很难起到什么作用的，因为不论是大萌国的军队还是叛军的军队，都会准备不少这样的咒符，或者是准备可以反制隐形的职业，只要感觉到有奇怪的空气流动，或者是些许不自然的扬尘，或者是若有若无的脚步声，他们都会立即使用反隐形的手段。

　　软沐星派了几个懂得炸山开石的士兵，在玉垒山上选定了一个爆破点，挖了几个大坑，准备等火药运回来之后，填在这几个坑里，炸塌玉垒山。

　　半日之后，派出去找火药的骑兵队陆陆续续地回转了，每一队人带回来的都是十分不好的消息。

　　“军师大人，蒲阳镇绿洲的所有人都逃走了，似乎是知道我们攻陷了都江堰……咱们连一个卖火药的商人都没找到，甚至连卖鞭炮的商人都没有。”

　　“军师大人，金凤乡绿洲人影全无，看来居民们全都带着金银细软逃走了。”

　　“军师大人，胥家乡绿洲已被蜀王率领的一只大军围住，我们没法进去找火药。”

　　“军师大人，蜀王率领的一千骑兵，半日后就会到达都江堰城下，咱们没法再去找火药了……”

　　一连串的坏消息，使得软沐星紧皱的眉头皱得更紧。不过这名十九岁的少女能当上一只军队的军师，也不会是泛泛之辈，她微微沉吟了一阵，毅然抬起头来：“一千人守城，另五百人上玉垒山，用锄头挖山抬土，堵塞宝瓶口！愚公敢移太行山，咱们也敢去移玉垒山。”

　　她坚毅的脸孔上透出一股子死也不会动摇的决然，使得周围的士兵肃然起敬。

　　正在五百名士兵各自寻找锄头、铲子等工具时，一个守城门的士兵突然冲了过来，大声道：“军师大人，好消息啊……城门口来了一个商人，自称是卖火药的，他随车送来了一小桶火药，有上百斤之多，还说只要价钱合适，他还可以送来更多的火药。”

　　软沐星听到这话，顿时大喜，那五百名寻找锄头铲子的士兵也忍不住全都回转了过来，有火药谁还愿意去愚公移山啊？

　　不过软沐星并不是一个很容易上当的人，她微微一转念，就想道：想瞌睡就有人送来枕头，这种情况很有可能是敌军的计策，必须小心为上。

　　“走，去城门看看！”

　　软沐星带了几名三阶“武将”，一群二阶的“护卫”，对着都江堰的城门行来。

　　到了城门口，只见一辆四匹骆驼拉的大车停在城门洞里，正被士兵们团团围住，马车上坐了一个年轻人，看起来不到二十岁，穿着商人马褂，左手控着缰绳，右手拿着鞭子。但是在他的左手边还放了一个鸟笼，右手边放着一把折扇，看来不赶车的时候，他是左手鸟笼右手折扇的装束。这人就是伊云了，他故意拖延了一点时间，拖到叛军出去找火药的骑兵队回了城，才慢吞吞地驾着车过来。

　　“你就是来卖火药的商人？”软沐星皱起眉头来问道。

　　“没错，在下龙霸天，江湖人称‘狂龙霸世’，这次来都江堰，是来和贵军谈一笔交易的。”伊云拍了拍放在身边的一个小木桶，笑道：“这里面有一百斤上好的火药，是我带来的见面礼，如果咱们能谈个好价钱，我会让人再送来五千斤。”

　　“龙霸天？狂龙霸君？”士兵们倒吸了一口凉气，好傻子的名字，比陈二狗、狗剩、阿牛哥、阿宝什么的还要难听，只有二愣子才这样取名吧？

　　软沐星的眉头皱得更紧了：“你的名字可不像一个商人，我觉得商人们都喜欢取名成赛万金、万金当、李富贵一类的！从来没有人傻到取名成龙霸天。”

　　伊云摊手道：“人不可貌相，海水不可斗量，人的职业岂可用名字来判断？如果我的名字叫伊云，难道我就必须变成一朵云吗？”

　　软沐星心中暗想：这人确实不像商人，对着我这个叛军指挥官，居然侃侃而谈，不见畏惧之色，我得小心点：“左右，检查过他的马车了吗？”

　　“查过，而且使用了‘显形咒符’，没有发现隐身的刺客。”城门守兵报道：“他确实是只有一个人。”

　　软沐星喝令左右的士兵将伊云带来的火药桶接过来，几个士兵仔细查验了一下，确认无误是火药，这才疑心稍减。几个士兵欢呼了起来：“又得到一百斤火药！太好了！”

　　软沐星也有点高兴，但她为人慎重，见了火药也没有放松警惕，对着伊云冷冷地道：“亮出你的职业！我可不想被一个‘暗杀者’伪装成商人混进了我军的驻地，你不要说自己是没有职业的普通人，否则，就算你有一万金火药，我也不会让你进城。”

　　伊云嘿一笑，身上绿光亮起，头顶跳出“行脚商”三个大字，笑道：“这位女将军，你看，我的职业是‘行脚商’，难道贵军上千名二阶战斗系的士兵，会怕了一个一阶的行脚商？”

　　见到行脚商三个绿字，软沐星又放松了一点戒备，但仍然冷声道：“我不是那么好骗的人，左右，扒光他的衣服，看看他身上有没有带着晋升之证……万一他身上带着一张厉害的晋升之证，先用‘行脚商’的职业混进我们的城，再用晋升之证变成厉害的职业，那就麻烦了。”

　　“……你这女人，做事做得好绝。”伊云大怒道：“我好心好意给你们送火药来，还打算进一步合作，你却在光天化日要扒我衣服来羞辱我？”

　　软沐星不为所动，冷声道：“咱们做的是造反杀头的事，不小心一点怎么行？你要是不愿意脱衣服让我们检查，我宁可不要你的火药。”

　　“好吧，脱就脱！”伊云豁出去了，不过当着这么多人脱他还是不肯的，作为一名丢弃了节操的宅男，他可以接受被女人看到裸体，但不能接受被一群男人看到，于是大剌剌地道：“我要先说明一下，检查可以，但是不能让男人检查，只能由你来检查，而且要找个没外人的屋子。我也是有脾气的，如果你非要用男人来检查我，之后发现我身上什么东西都没有，哼，我就拒绝把火药卖给你，拍拍屁股走人，你就算杀了我，也没法弄到火药了。”

　　他这一招反客为主，你不要我的火药？切，我还不卖火药给你呢，看咱们谁急！

　　软沐星愣了愣，没想到这个年轻商人挺难缠的，不过这对于她来说并不是什么问题。她挥了挥手道：“我明白了，去城门边的藏兵洞里吧，由我亲自来检查你身上有没有带晋升之证。”

　　说完这句之后，她转身对旁边的一名三阶“武将”认真地道：“如果这个商人在藏兵洞里突然暴起杀了我，或者抓了我做人质，你们不用顾虑我的生死，乱枪捅入藏兵洞中，然后按我刚才安排的计划挖塌玉垒山。”

　　“遵命！”

　　“龙霸天先生，请！”软沐星对着藏兵洞做了一个请君进入的手势。

　　伊云歪了歪嘴，心中暗骂：这女人心思真的挺细密的，就连进小黑屋检查我之前，都不忘了安排好别的事。用突袭手段制住她是不行了，我不能轻举妄动。可怜哥们儿清白的躯体要被这个女人看个遍……你别得意，过几天里应外合攻破了都江堰城，我一定会以牙还牙，以彼之道，还治彼身，全都看回来。


第99章 美女过来亲个嘴儿

　　藏兵洞虽然听起来有个“洞”字，让人感觉很小，其实并不小，它是修筑在城门内侧的石头房屋，十分宽敞，一个藏兵洞就可容上百人。它有着厚厚的石壁，在两军交战的时候，城内的士兵躲在藏兵洞里，可以防止箭矢、大炮等攻城利器的进攻，敌人若攻进城门，藏兵洞里驻扎的士兵就可以一拥而出，将敌人乱枪捅死。

　　伊云走进藏兵洞里，里面正在休息的几个叛军士兵立即退了出去，墙上的油灯发着光，光线亮堂堂的。软沐星脸色平静地道：“离我远点，把衣服脱了扔过来。”

　　“喂，你这女人不知道害羞么？看你年纪轻轻的，居然就让男人脱衣服，真是不守妇道。”伊云随口吐槽。

　　“踏上战场的那一天起，我就不再是女人，而是一件用于战争的兵器。”软沐星很认真地道：“把我当成女人来看，只能说明你即无知又幼稚，别说废话了，快脱。”

　　伊云耸了耸肩，开始脱衣服。他身上确实没啥厉害的物品，不怕软沐星检查。脱到光屁股之后，他不要脸地站在软沐星对面，还扭了扭腰身，某个丑物随着他的扭腰的动作晃晃荡荡的。其实他的节操还没有低到这个地步，只是看到软沐星那张漂亮的脸蛋上满是坚毅严肃的表情，他就忍不住要想看到她害羞的样子。

　　这其实是宅男们的通病，喜欢看到冰山美人软弱的样子，也喜欢看到软妹子突然变得很厉害！每当看到这种场景，宅男就会莫名的感觉到爽！不得不说这是一种恶趣味。被广大宅男们追捧的“傲娇”（骄傲高贵的女孩，碰上某种特定事物时就会变得娇弱），就是因此而生的。

　　不过伊云并没有戳中软沐星的“傲娇点”，她对伊云耍流氓的动作毫不在意，只扫了他一眼，发现他已经脱得精光了，就不再理他。接过了伊云的衣物，认真地翻查起来。

　　首先从兜里翻出一张银票，是一百两面额的，伊云耸了耸肩：“身上钱带得不多，就这么点还是路费，你可别给我抢了去。”

　　软沐星瞥了他一眼，继续翻，她的手从衣兜里一捞，居然捞出来一张金光闪闪的纸片……

　　“晋升之证！”软沐星大吃一惊，面色顿时变得严肃了起来：“果然……你这家伙是个奸细，身上真的带着晋升之证，来人……”

　　“慢着！”伊云叫道：“别急着叫人来杀我，你仔细看看这张证先。”

　　其实不用伊云说，软沐星也在看这张晋升之证，想看清楚它究竟是用来升级成什么职业用的。结果翻开一看……一阶宦官系晋升之证……使用条件是没有那话儿的男人……

　　原来上次拍卖会之后，伊云把自己的钱都交给水淼保管了，由勤俭节约的水淼来管理他的资金，他觉得很放心。那次买到的“行脚商”、“防具商”晋升之证，已经让水淼用掉了。“民兵”晋升之证，他也交给了水淼保管，只有那张可以转职成“阉人”的晋升之证还在身上。因为这张证太那个啥了，水淼这种大姑娘不好意思接，所以只好由他亲自保管。

　　此时软沐星翻出来的，就是这张证了。

　　她本来正在叫人进来想把伊云杀掉，突然看清楚了这张证的用处，吓得小手一抖，连退三步，就像抓到什么脏东西一样，甩了甩手，将那张宦官系的晋升之证扔得远远的：“你……你这家伙身上怎么带着这种脏东西？”

　　“我晕，这是晋升之证啊，可遇不可求的宝物，你居然说是脏东西。”伊云没好气地道：“如果不是本商人实力雄厚，家财万贯，还没资格带着这种东西在身上。”

　　软沐星怒道：“肮脏，下流，不要脸！”

　　“我晕，我怎么就肮脏下流不要脸了？”伊云大不爽：“你看，我走到你的城市，给你送火药来，结果你把我抓进小黑屋，脱光我的衣服看我的裸体，还把我拿来当商品的宦官系晋升之证拿到手上翻来覆去的看，你居然反过来说我不要脸，这让我情何以堪？”

　　软沐星：“……”

　　她又翻了翻伊云的衣服，发现里面没有别的东西了，这才将衣服扔回给伊云，怒道：“穿好吧，除了那张肮脏的晋升之证外，你倒确实没带什么危险物品。”

　　“喂喂，说话要摸着良心。”伊云抗议道：“那张证也不算危险物品吧，就算我真的狠下心挥刀自宫，转职成‘阉人’，又能对你们怎样呢？‘阉人’这个职业是没有战斗力的，只会讨好别人的技能。”

　　软沐星低头想了一会儿，接受了伊云的解释。

　　于是伊云慢吞吞地把衣服穿好，又把那张“肮脏”的晋升之证揣回怀里，摊手道：“这位女英雄，咱们可以谈谈交易火药的事了吧。”

　　“好吧，我的名字叫软沐星，随我来吧！”软沐星这时才给伊云通了名，看来没确认伊云的身份之前，她连通名的兴趣都没有。她转身出了藏兵洞，外面戒备着的士兵和武将们也松了口气。

　　伊云随在她身后走了出去，软沐星当着一群武将和士兵的面，对着伊云问道：“龙霸天先生，你刚才说过，你有五千斤火药可以卖给我，不知道这些火药现在何处？”

　　伊云嘿一笑，心想：来了，你终究是要求我的，刚才我被你折腾得很惨，现在轮到我反过来折腾你了。等我慢慢拖延时间，再寻找机会搞个里应外合，哼。

　　他摊了摊手道：“软姑娘，你手上有军队，我一介白身。你看，刚才你要扒我衣服，我连反抗都不敢。哪敢直接把火药在哪里告诉你？万一你派出骑兵队去抢了来，我一分钱都拿不到。”

　　软沐星愣了愣：“因为是战争状态，所以刚才多有得罪，还请龙先生体谅。”

　　“我才不要谅呢，任谁被人强行扒光了检查身体，都会不爽的！我刚才说过，我也是有脾气的，江湖人送我个外号‘狂龙霸世’，就是因为我比较容易发脾气，没人的时候我就喜欢骂几句‘贼老天’、‘我定胜天’一类的脏话……”伊云摇着头道：“先让我吃饱饭，洗个澡，送几个美女来让我乐呵乐呵，等我消了气，咱们再慢慢来谈交易的事。”

　　软沐星：“……”

　　她苦笑了一声：“刚才确实是我得罪了先生，那就请先生跟我来吧。”

　　她带着伊云向城中心的一座大宅子走去，那是都江堰绿洲的县衙，被叛军攻陷之后，就作为了软沐星的指挥所，她和几个三阶“武将”住在这里面，伊云既然发了话说要吃饭洗澡什么的，软漆星只好将他迎接到这座宅子里去，安排一间客房给他暂作休息，然后吩咐厨房做饭菜，再让士兵烧热水送来给伊云洗澡。

　　走过去的路上，伊云装作不在意地四处看风景，眼睛却尽对着叛军的布防看，只见整个都江堰绿洲都被叛军控制起来了，有大约八百名左右的叛军士兵守卫在城墙边上，另有数百名士兵在城中游荡巡视，将都江堰里的百姓们赶回家里不准出来。

　　低矮的平房窗口，不时有害怕的百姓向着外面张望，江对面的玉垒山上，可以看到叛军士兵正在挖坑，那几个坑的位置显然是懂得水土工程的人选定的，如果在那里埋上几千斤炸药，轰的一声就可以将很大一片山体炸塌，倒进宝瓶口里堵塞河道。

　　伊云暗暗在自己的心里画着地图，将都江堰的情形都绘制在心中，不一会儿，众人来到了县衙，大萌国的县衙与县仓库是连在一起的，伊云看到仓库门口有许多叛军士兵在搬着木桶，桶里洒出些许火药。

　　软沐星喝道：“小心点搬，咱们火药本来就不够，别在搬运的时候浪费了。”

　　伊云心中暗笑，随着软沐星到了客房休息，一路上不停地观察着附近的地形和叛军的布防。过了许久之后，软沐星吩咐士兵准备的洗澡水好了，他洗了个澡，出来时软沐星又邀请他去前厅用餐。他总算是拖足了时间，这才慢吞吞地摇到前厅来。

　　酒菜准备得倒也精致，材料很丰富，看来叛军占据都江堰之后，抢劫了仓库，获得了丰富的食材，桌子上大块切着肉，大碗放着酒。

　　不过……软沐星的脸上却写满了焦急之色，蜀王爷的援军很快要到都江堰了，能早一点得到火药炸毁都江堰，她的任务就早一分完成。

　　伊云假装看不到她的脸色，哼了几声，端起酒菜来慢吞吞地吃喝。

　　软沐星看他表情平静，于是问道：“龙霸天先生的心情好点了么？肯谈火药的事了？”

　　“呃……洗了澡，有了酒菜，但是我要的美女还没准备好，现在不想谈！”伊云鬼扯道。

　　软沐星摇头道：“我这是一只孤军，远扬千里来急袭都江堰，随军全是大老爷们儿，哪来的美女？只有这一条，无法满足龙先生。”

　　“这个嘛，你不就是美女吗？”伊云嘿坏笑道：“过来和我亲个嘴儿，我就跟你谈火药交易。”


第100章 接应火药车

　　伊云嘿坏笑道：“过来和我亲个嘴儿，我就跟你谈火药交易。”

　　他的想法是提一出些非分的要求来拖延时间，对方是叛军的女军师，统领着一只一千五百人的精锐沙骑兵部队，绝无可能对自己这个小商人垂青，叫她来亲嘴儿什么的，纯粹是故意折腾。

　　这个要求一提出去，软沐星的脸色果然大变。

　　不过她的脸色变了一变之后，突然眼中闪过一抹坚毅的光芒，随后压下怒气，认真地道：“你说的是真的么？只要亲一下，你就肯谈火药的事了？”

　　“当然，本人外号‘狂龙霸世’，你一听这外号就知道，本人是说话算数的……唔……”伊云一句胡话没说完，软沐星突然向前一凑，上半身越过放着酒菜的桌子伸到了伊云的面前，一对柔软的红唇猛地印在了伊云的嘴唇上，将他的鬼扯蛋全都压回了肚子里。

　　哇，这女人……真是沙发过短啊！说亲就亲，我牙都还没刷呢。伊云被吓了一跳，结果这一吻连半分旖旎的味道都没品出来。

　　唇分！软沐星的身子缩回了酒桌对面，端端正正地坐好，然后认真地道：“现在亲了嘴，我们可以谈火药了……如果你根本就没有火药，只是跑进来我的城池来坑蒙拐骗占我的便宜，我会让你知道阴曹地府有几层！”

　　“我晕死，你真亲啊？”伊云大汗：“你还守不守妇道了？我就这么随口一说，你就乱伸嘴巴亲人，啧，水性杨花的女人。”

　　软沐星对他的挑衅无动于衷，淡淡地道：“这是我的初吻……水性杨花什么的安不到我的头上，之所以这么轻易地给你……”

　　她苦笑了一下道：“反正炸毁都江堰之后，我也逃不掉的，四面八方围过来的大萌国官兵，一定会把我碎尸万段，我可没有天真地以为就凭着一千多人能杀出官兵的重围。这条命反正快没了，什么清白、妇道……已经与我无关！好了，别说废话，快谈火药，你的五千斤火药究竟在哪里？”

　　这就是传说的哀兵必胜么？伊云抹了一把汗，一个人不怕死的话，还真的什么也不怕，这是一种什么样的精神？看来要在她手底下拖时间很困难呢，好，进入下一阶段，讲价！只要我漫天要价，就可以和她慢慢讲价拖延时间。

　　伊云用手……了……嘴，哼道：“好吧，既然这样，我们就来谈价钱吧，五千斤火药，你出个价，咱们谈好了价钱，我就把它运来给你。”

　　软沐星拍了拍手，大厅的门外突然涌入一大群士兵，这些人手抬肩扛，弄进来几大箱银子，后面还有士兵在鱼贯而入，不停地将银子运进来。软沐星自己则伸手入怀，摸出一大叠银票放在桌上。

　　“这是我军攻陷都江堰之后，从县库里抢来的银子……”软沐星道：“我也懒得数有多少，全给你吧。刚才说过，我已经快死了，这些士兵也有必死之志，钱财这种身外之物，对于我们来说已经没有意义，你全都拿去就好。”

　　伊云：“……”

　　我晕死，我还打算在讨价还价上面做一番文章呢，结果她直接“梭哈”（赌博术语，押上所有筹码的意思），实在太坑爹了！

　　伊云所有拖时间的办法都玩完了，他叹了口气，心想：还好我在外面还有安排，临行前和表叔商量好的手段，现在可以用了。

　　“好，有诚意。”伊云现在还伪装着商人呢，假装出一幅见钱眼开的样子，抓起银票就往自己兜里塞，也没去数究竟有多少，嘴里笑道：“既然这样，我就吩咐我的伙计把火药送来吧。我的五千斤火药就在距离绿洲十几里外的沙漠里埋着，我派了几个心腹手下看守呢，你去城东墙边点起一团烽火，这是我和手下们约定好的信号，只要看到烽火，他们就会把火药运来。”

　　软沐星皱着眉头听完，没有发现这段说词中有什么问题，于是挥了挥手，让几个士兵去点烽火：“龙霸天先生，点起烽火之后，你的属下大约多久能将火药送到？”

　　“顶多半日！”伊云笑道。

　　“半日？”软沐星沉声道：“我的斥候回报说，半日之后，蜀王的援军也要抵达都江堰下，到时候你的属下能进得了城么？”

　　“啊？”伊云假装大惊，身子一抖，摔倒在地。

　　“你最好是祈求你的手下能赶在蜀王的军队到之前把火药运进来。”软沐星冷哼道：“不然……我会让你知道阴曹地府有几层！”

　　当天夜里，月华如水，伊云被软禁在了屋子里，门外有十来个士兵监视着他。

　　软沐星这个女人做事非常严谨，对他的疑心完全没有放松下来，伊云本想趁着夜晚来个夜探都江堰，结果也完全动弹不得。如果对他的监视一直都这么严密的话，他这次内应活动就毫无意义了。

　　不过伊云并不担心，他在进城之前已经与蜀王爷商量好了万全的计划，相信他的安排马上就会开始生效了……

　　“龙霸天先生……”屋外突然有一个士兵大声叫道：“我军‘斥候’用远望技能发现城东三里之外有小规模的战斗，似乎是几个行商的人与蜀王的骑兵小队打起来了，军师大人叫你立即去东门。”

　　来了！伊云心中一喜，这是他预先安排好的桥段。

　　他急匆匆出了屋子，在十几个监视他的士兵环卫之中，向着东城门行去，只见城门边上有数个“斥候”身上发着红光，正用“远望”技能向着东边眺望，软沐星站在他们背后，面色沉静地听着他们的报道。

　　“是四匹骆驼拉的商用货车，正在被蜀王的骑兵小队追击。”一名斥候大声道：“货车上一共三人，都是二阶‘护卫’，武艺不错，在骑兵小队的围攻中还沉着不乱。”

　　“打得很激烈……”一名斥候道：“一个蜀王的‘兵卒’被砍倒在地，估计死定了。”

　　“啊……一名‘护卫’被拖下货车了，看来要被杀……”又一名斥候报道。

　　伊云听到他们说的话，立即凑了过去，大声道：“那就是我的货车，车上的三名‘护卫’是我的三个亲信家丁，名叫龙大、龙二、龙三。”

　　软沐星眉头紧皱：“你是说，那车上运的就是你的火药？”

　　伊云点了点头道：“没错！看来他们在送火药过来的路上被蜀王的骑兵小队给发现了……软姑娘，你得赶紧派人接应他们，不然火药全都要落在蜀王手里。”

　　他话音还未落，一个“斥候”大叫道：“不好了，货车被骑兵用锤击坏，有一个木桶掉下车去摔破了，火药洒了一地。”

　　软沐星当机立断，大声道：“开城门，来一个百人队，跟我一起去将货车接应回来。”

　　都江堰城门大开，一只百人的骑兵小队飞速地冲了出去，在“斥候”的指引下，对着三里外的激战地点狂奔，骆驼蹄子带起的沙尘在月光下带出银灰色的雾气。伊云也跟在队中，他假装成废物商人，不会骑骆驼，软沐星只好把他放在自己的骆驼上。伊云趁机抱着她柔软的腰肢，顺手还摸了两把，吃点豆腐有益身心健康。

　　“军师大人，又有一名运货的被砍倒了。”斥候急报道：“火药又打破了一桶，情况非常紧急。”

　　软沐星身子一振，蓝色的“智将”二字飞跃到头顶，大喝一声：“兵贵神速之策！”

　　蓝光大盛，一瞬间将所有骑兵包裹在中间，伊云感觉到胯下的骆驼猛地加速起来，那速度比起普通骆驼快了起码50％，百人骑兵队犹如一只旋风，刷地一下狂卷了出去，对着运火药的货车飞速冲去。

　　伊云心中暗想：原来软沐星是三阶的“智将”，看来这是一个为军队提供辅助策略的职业，“兵贵神速之策”相当厉害啊，可以让全军提速，难怪这只骑兵队从南至北千里奔袭，能平安无事地摸到都江堰来，这个叫软沐星的女人肯定出力极大。不知道她还会些什么策略，肯定都是很厉害的招式，我得注意这个女人，里应外合的时候，想法将这个女人干掉，肯定能让敌军的整体战斗力大幅度下降。

　　不过干掉她之前，我得报一报她扒我衣服看我裸体的仇！俗话说得好，有仇不报非君子，我伊云明显是个君子，所以这仇是必须报的。

　　神速无比的骑兵队很快就冲过了几里的路程，前方不远处，蜀王的骑兵还在纠缠着那辆运送火药的货车，车上的三名“护卫”，现在只剩下一名，还在用剑和盾顽抗。

　　眼看他就要身首异处，软沐星率领的援军终于到来，叛军们齐声大吼，声势惊人，那十几个蜀王的骑兵吓了一跳，不敢再纠缠货车，转身勒了勒缰绳，向着东方狂奔而去。

　　伊云大声叫道：“龙大，我来了！”

　　最后残余的那名“护卫”一见到伊云，立即丢开剑盾，大哭道：“老爷，终于见到你了……我和龙二、龙三按您的吩咐运送火药过来，结果在半路上被官府的骑兵纠缠，现在只有我一个人还活着。”其实龙大、龙二、龙三什么的都是假名，他是蜀王爷派来的一名亲信士兵，这一场追击自然都是演戏，被砍死的几个人都是假死，现在早已经躲回去偷笑了。

　　“火药……”软沐星现在一门心思都在火药上，她冲到货车边上，对着车厢里仔细一看，只见车里只留着两个火药桶，估计也就两三百斤火药，别的全都在激战中掉落了。

　　“可恶啊！”软沐星愤愤地骂了一声。


第101章 再来一次诱敌之计

　　当软沐星和伊云接应了货车退回城里之后，蜀王的大军终于到了。一千骑骆驼部队，在都江堰东边扎下了营地，数名“斥候”开始用“远望”来观察城池，两军进入了对峙阶段。当然，蜀王的一千骑兵是不可能攻陷一千五百人镇守的都江堰的，他只能在城外扎营待援，不可能草率进攻。

　　叛军攻陷都江堰后，在城中缴获了三百多斤火药，后来伊云又送来一百斤，现在龙大又送来了两百多斤，全都加起来，也不过才六百斤火药，距离炸塌玉垒山所需要的济量，还差得很远。

　　都江堰的县衙大厅里，软沐星看着并排放在一起的六个火药桶，眉头深深地皱了起来，满心都是忧虑，难道……真的要去愚公移山吗？

　　其实这次奇袭都江堰的行动，一开始是无比完美的，偏偏在最后一个环节时，蜀王爷不知道怎么回事，突然变得很聪明，首先是识破了她的声东击西之计，接下来又抢先一步将周围绿洲里的火药全部抢走，顿时使她陷入了极大的被动之中。

　　“太奇怪了！据我所知，蜀王身边没有什么厉害的军师智囊啊，他怎么就突然变得这么厉害了呢？”软沐星摸着一个火药桶，满心都是愁苦地想着：“难道是他身边突然来了一名厉害的军师，所以每一招都能将我制得死死的？”

　　正在这时，伊云突然带着龙大走了进来，他对着软沐星拱了拱手道：“软姑娘，我是来道歉的，我预定送来的火药出了状况，没有如数送到你的手中，全都是我的责任，我来把你给我钱全都退给你。”他伸手入怀，摸出一大把银票来放在地上。

　　“算了……这事不能怪你。”软沐星挥了挥手，显示出几分大度从容：“这是天命，如果你入城的时候我没有怀疑你，扒你的衣服搜身，而是一开始就和你谈买卖，尽早点起烽火，你的火药就可以平安送来了，哪还会碰上蜀王的骑兵，归根到底，是我的问题。”

　　“钱不用退给我，我昨天就说过了，此役之后，我必死于此，我手下的士兵们也没有一个打算活着回去，这些钱对我们没用，你全都带走吧。”软沐星沉声道：“虽然你没有送来足够的火药，但也损失了两个手下和所有的货物，而且你的火药也有三百多斤成功送到了，足够炸开很大几块山石，我还是要谢你的。”

　　伊云嘿了一声，弯腰捡起银票，又揣回了兜里。

　　“晚上我会让士兵用吊篮将你放到城下，你自己逃生吧，估计明天开始，蜀王就要想法攻城了。”软沐星叹道：“请恕我没有多余的兵力来保护你离开。”

　　“软姑娘，你接下来有什么打算？”伊云心里打着坏主意，脸上却一幅严肃样子。

　　“还能有什么打算？我只能分兵一大半死守此城，另外一小半去挖掘玉垒山，能挖多少是多少，能填多少是多少，填到城破之时，我会与城皆亡。”软沐星认真地这样说着，眼神显示出些许平静和毅然。

　　你倒打得好算盘，蜀王爷只带了一千骑兵来，肯定攻不下你一千五百人守的城，等行动龟速一般的步兵赶来增援，已经是数日之后了。那时不知道你会把玉垒山挖成什么样子，破坏世界上最伟大的水利工程，咳，沙利工程，是不对的！我可不能让你这样干。伊云的心里坏主意连绵不断，他将手中的扇子一甩，笑道：“软姑娘，你现在相信我了么？如果你信我，我还有一个办法能让你弄到火药。”

　　“什么办法？”软沐星奇道。

　　伊云认真地道：“我在天马镇绿洲有一个地下仓库，里面还埋着五千斤火药。如果你胆子够大，敢发一只军队打破蜀王的包围，到天马镇绿洲去挖出这批火药，那么这个游戏还可以继续玩下去。”

　　“啊？”软沐星大喜：“你还有火药？怎么不早说！”

　　“以前你不相信我，我说了也没用。”伊云摊手道：“何况，我也不是很相信你，总害怕你拿到火药就把我给杀了，刚才你给我银票让我自己逃命，我才彻底的相信了你，才会把自己压箱底的货物拿出来。”

　　软沐星深深地看了他一眼，点了点头，接受了伊云的解释，黑市商人这种生物，做的是杀头买卖，做事情慎重点是很正常的。若是伊云没有留个一两手，那才真的显得很奇怪。

　　她从怀里摸出一张地图，看来是千里奔袭前就画好的，在地图上随眼一扫，然后抬头道：“天马镇黑市……距离都江堰15里路，说起来并不远，以我的‘兵贵神速之策’带着骑兵奔袭，顶多一两个时辰就可以到达，考虑到要把火药装车，运输，会减慢速度，如果选在黄昏的时候出发，在第二天清早就可以返回。”

　　“这是不考虑蜀王拦截的情况。”软沐星皱着眉头道：“如果蜀王的骑兵队在半路上拦截……这15里路就会变得困难重重。”

　　“贵军不是有一千五百人么？怕蜀王的一千人做啥？”伊云假装不懂，胡说道：“一千五百人全拉出去，轻轻松松就击破蜀王了嘛。”

　　“龙霸天先生，你是个商人，不懂军事……”软沐星摇头道：“我至少得留下六七百人来防守都江堰，不然等我的军队出城之后，蜀王爷不来拦截我，而是率领一千骑兵直扑都江堰，夺下城池，我就算拿到火药也别想炸塌玉垒山了。要防御一千人的进攻，至少得有六七百人才稳妥。也就是说，我能带去天马镇的军队，也顶多只有七八百人。”

　　伊云露出恍然大悟的神色，点了点头：“明白了，咱们必须分兵，蜀王却可以集中兵力，所以不论是留守的一边，还是出击的一边，都会陷入人数劣势之中。”

　　“没错，所以我们更加不能硬来。”软沐星用手指划拉着地图，沉吟不语。

　　伊云心里嘿一声坏笑，嘴里却装出几分害羞道：“那个……我不是很懂军事，有没有什么办法，把驻扎在城东的敌军引开，然后我们就可以大摇大摆地出城去天马镇了。”

　　“诱敌之计么？”软沐星眼光一闪，她是一个很喜欢声东击西这个计策的人，例如让苏慕然去成都城下佯攻，就是出自她的计划。此时被伊云拿话引了个开头，脑子里一瞬间就想出一个诱敌之计来。

　　“龙霸天先生，你真是一语惊醒梦中人！”软沐星大喜笑道：“我们可以用诱敌之计，派出一只三百人的骑兵部队从南城门出城，向敌军挑衅，引诱他们追击。将敌军引到南边去之后。我和你率一只骑兵部队，从东门出去，直扑天马镇，靠着我的‘兵贵神速之策’，咱们的骑兵队用最快的速度把火药运回来。”

　　伊云听了她这个计策，心中暗自冷笑，他安排的一连串的计划，最终就是要诱使软沐星作出这个安排，现在她果然上了自己的当，看来，距离她的末日已经不远了。

　　软沐星很快作出了安排，她留下六百人留守在城里，亲率六百人跟着伊云去天马镇取火药，另外派人率领三百名精于骑术的士兵，从南城门出去诱敌。

　　这一下算是兵分三路，比起兵分两路来说更加薄弱，不过……为了把火药平安地运回来，她也别无良策，对于她和她属下的士兵们来说，只要取得这批火药，就算死也是值得的。

　　三百名出城诱敌的士兵都知道这是绝险之事，这一次出城诱敌，估计是十死无生，但是人人脸上都没有畏惧之色，反而有一种快要去死的那种兴奋感。毕竟，这只千里奔袭的部队从进入四川的那一刻起，就没有打算活着回去。

　　“为了崭新的大萌国！”

　　三百骑诱敌士兵一起高声呐喊！

　　“为了崭新的大萌国！”

　　软沐星也大声地喝应道：“你们如果因为这次诱敌行动而死，黄泉路上不用害怕孤单，我们炸毁都江堰之后，很快就会来陪伴你们！”

　　“明白！”

　　切！伊云咧了咧嘴，心中暗想：其实这些人的品质并不坏，可惜……正在为了想当皇帝的野心家战斗，可怜的孩子们，成为了政治家利用的工具。那句“为了崭新的大萌国”，改成“为了一个野心家”还差不多。

　　南城门缓缓地打开了，三百骑死士拎成一股绳，在一名三阶“武将”的率领下，冲出了城门，骆驼骑兵队在远处的沙丘上划了一个漂亮的半圆形弧线，沙尘扬起，美轮美奂。然后骑兵队对着东城门外的蜀王大军袭去，到了一箭之地，骑兵们张弓搭箭，对着蜀王营地一通乱箭，不过没有起到什么伤敌的效果，只是把蜀王的军队激得暴跳如雷。

　　蜀王的营地顿时沸腾，所有士兵都从营帐里钻出来，翻身爬上了骆驼，在蜀王爷的率领下，向着那三百死士追去，三百死士赶紧向南逃窜，一追一逃，很快，两只军队都消失在了远处的沙丘之后。


第102章 大爆炸，化为灰灰吧

　　看着三百骑死士消失在远处，软沐星的脸上并没悲伤之色，她翻身上了骆驼，大声道：“诱敌部队已经成功将敌人引走了，咱们这边也该出发了。”

　　“遵命！”六百骑将士整整齐齐地翻身爬上了骆驼，伊云的那个“家丁”龙大，也混在其中。

　　只有伊云摊了摊手，对着软沐星道：“软姑娘……咳，在下是商人，不是战士，骑术不堪入目，如果你让我自己骑一匹骆驼，是肯定跟不上你的军队的。”

　　“去和龙大同乘一骑吧。”软沐星随口道。

　　“他是我的下人啊，哪有当家之主与下人同乘一骑的道理。”伊云伸出手，卖萌道：“软姑娘，求共乘一骑，求抱抱。”

　　软沐星真想给他迎面一脚，但想到还要他带队去挖出火药，而且自己这条命反正都活不了多久了，清白、妇道、男女授受不亲什么对她已经没有了意义，于是伸手将伊云一拉，弄到了她的背后坐好。

　　伊云伸手就环住了她的纤腰，笑道：“软姑娘真是好人。”

　　“我不是好人，是恶人！”软沐星认真地道：“我已杀人无数，一旦都江堰炸毁，泛滥的流沙还会带走更多人的性命，所以我不是好人，只是一个恶魔。但是，为了崭新的大萌国，我不后悔。”

　　伊云：“……”

　　这一番话说得伊云吃豆腐的心情都没了几分。

　　东城门大开，六百骑冲出了城去，软沐星使出“兵贵神速之策”，整只骑兵队立即疯狂加速，在漫漫的黄沙中狂奔了起来。

　　伊云坐在软沐星的身后，双手抱着她的腰，传说中的少女体香，他没闻到……不过清凉的夜风吹拂在他的脸上，心情不由得大好：“软姑娘，你觉得你死后，会不会被人称为英雄，名留千古？”

　　“不知道！”

　　“软姑娘，如果你名留千古了，会留下美名还是骂名呢？炸毁都江堰，破坏了世界上最伟大的沙利工程，一定会是骂名吧？”

　　“不知道！”

　　“软姑娘，你有没有交过男朋友？”

　　“……”

　　“软姑娘，你的三围是？”

　　“……”

　　“软姑娘，反正你都要死了，连让我抱都不在乎，干脆和我滚滚床单吧，反正都无所谓了……不要把处子之身带到阴曹地府去。”

　　“闭嘴！废话少说，就算死我也不会和你滚床单。”软沐星大怒。

　　“软姑娘，你让我想起了一种白色的东西……”

　　“你再说这种话，我就马上让你知道阴曹地府有几层！”软沐星差点气死。

　　“啧，这么生气做啥？我说的白色的东西，是石灰啊！”

　　“石灰？”软沐星大奇。

　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”伊云笑道：“这不是石灰是什么？”

　　软沐星：“……”

　　过了许久，她才叹了口气道：“你夸我也没用，就算你再怎么说好话，我也不会和你滚床单的，反正都要死了，有没有过男人，我也不是很在意。龙霸天先生，像你这种思路灵活的男人，如果……如果不是在战争状态，我说不定会喜欢上你呢。”

　　……什么叫“如果”？什么叫“说不定”？我讨厌这种话，伊云大叫倒霉。想当年读高中的时候，班上有个漂亮的女生给过他滚床单的机会，但是他迷恋于游戏，不懂女人心，没抓住机会……后来读大学的时候，这个女生已经有了男朋友，却给他写了封电子邮件，邮件里说：“如果你不是天天只注意到游戏，说不定我会更喜欢你呢……”

　　去你……如果和说不定！伊云心中大骂，我已经不是当年的菜鸟了，在这世界里就算我想迷恋游戏也没机会，所以不会再犯同样的错误，等我把你的军队干掉，立即把你推倒了摆成十八般模样，我让你如果，我让你说不定。

　　十五里路转眼即过，只见前方出现一个方方正正的绿洲，大约只有一百米方圆，正是天马镇黑市。

　　“到了！”伊云和软沐星同时喜道。

　　六百骑齐刷地看着伊云，等他指出埋着火药的地方。

　　伊云嘿一笑，从软沐星的骆驼背上跳下来，指着一个摆着四块大石头的地方道：“挖那里……”

　　上百名士兵围了过去，用手里的长矛挖地，没过多久，一名士兵就欢呼到：“挖到了，哈，看，一个木桶……”

　　更多的士兵围了过去，从地底里拎出一个大木桶来，桶盖掀开，里面传出刺鼻的火药味道，像沙子一样的火药粉装了满满一桶。

　　软沐星大喜，双手捧起火药，放在鼻子下面闻了一下，笑道：“火药……一大桶火药！太好了，快挖！”

　　“不要激动，火药多得很，慢慢挖！”伊云对着士兵们道：“挖的时候小心点，别用长矛捅坏了木桶，洒掉了多浪费。”

　　他对着软沐星拱了拱手，笑道：“软姑娘，我已经把火药交给你，都江堰我就不用回去了，在此向你告辞。”旁边的龙大也走了过来，牵着一匹高大的骆驼。

　　软沐星点了点头，这一瞬间，她心中突然升起一股子舍不得的情绪来，也不知道这情绪是怎么来的，仔细一想才发现，龙霸天的出现，给她解决了不小的问题，这一大批火药，简直是雪送中炭，她又跟龙霸天又亲又抱的，难免亲近了几分，这时突然听说他要走了，这一走就是生离死别，所以略微有点不舍。

　　伊云笑道：“送我两步如何？”

　　“好！”软沐星居然点了点头，反正士兵们挖火药也需要时间，她守在那里和不守在那里差别不大，该挖多久就得挖多久，不如趁此时间送伊云几步，这一送，就是永别呢。

　　伊云和软沐星在前，龙大牵着骆驼在后，三人慢吞吞地走向天马镇外，不消一小会儿，就走出了百米之遥。

　　伊云心中计算着距离，刚刚走到距离绿洲一百米开外，他就站定了下来，对着软沐星道：“软姑娘，送君千里，终需一别，咱们就到这里了吧。”

　　“这个……我其实还可以再送你一段儿的。”软沐星心中一颤。

　　“这可不行啊！”伊云摇了摇头，笑道：“五行道法，烈火，这个技能的射程，只有一百米，我实在不能再走远了。”

　　“哦，原来道法的射程只有一百米啊。”软沐星茫然地应了一句，突然她感觉到这句话有点不对劲，不禁失声道：“什么？你说什么五行道法？”

　　伊云耸了耸肩，叹道：“我是说，我马上就要放一个五行道法，烈火！”

　　他的身子一振，身上红光亮起，头上刷地跳起：“道士”二字，然后伸手对着挖出来的那个火药桶一指，轻声道：“五行道法，烈火！”他的头顶上突然闪出一根红色的光条，从右到左，不停地缩短，原来是开始施法读条了。

　　“不好！中计！”软沐星大吃一惊，此时绿洲中间摆着两三个刚刚挖出来的火药桶，地底还埋着多少火药根本未知，这一个火法术打过去，会引发多大的爆炸？简直不堪设想，正在绿洲上挖火药的士兵，只怕全都要被轰上天去。

　　而且施法读条只有五秒，自己这一愣神已经浪费一两秒了，剩下三秒，就算自己大声叫士兵们逃跑，也已经来不及了。他们不可能在三秒内跑出上百米啊，又不是龙卷风……

　　必须破坏读条！软沐星哀叫一声，猛地扑向伊云。

　　正在此时，她背后响起一声轻喝。

　　“盾击！”

　　龙大出手了，他才不像伊云那样懂得怜香惜玉，这一盾“碰”的一声拍在了软沐星的背上，将她拍得飘飞了出去，可怜的软沐星职业是三阶的“智将”，这种职业肉搏的能力并不高，只是拥有很强的辅助能力罢了，根本不是二阶“护卫”的对手。

　　她无助的身躯飞起在半空，脑袋扭转过来，正好看到伊云的手指尖喷射出一颗巨大的火球……

　　那一刻，时间仿佛过得很慢，软沐星看到很多东西，她看到火球在空中飞翔，前方百米外的新萌国士兵们茫然而惊恐的表情……

　　她看到火球砸在火药桶上，炸开巨大的火花，汹涌的热浪几乎一瞬间就向四周弥漫开来，山崩地裂的爆炸声中，整个绿洲似乎都被掀翻了个儿……

　　她看到残肢断臂，碎肉白骨……

　　她还听到，爆炸声中有一个不甘心的新萌国士兵惨叫道：“为了崭新的大萌国……”

　　那一刻，软沐星心念电闪，结识龙霸天的过程有如走马灯一样在心中闪过，原来……原来这全是骗局，他亲自送了一桶火药来，再派人送两桶火药来，全都是为了获取我的信任，又出什么诱敌分兵之计，就是为了分散削弱我的力量，一路上不停地调笑我，就是为了让我对他产生亲近感……他在什么地方藏了一张二阶道士系的晋升之证？为什么我搜他的身时没有搜到？这……全是我的疏忽……

　　可是，他为什么要让我送他几步，把我引离绿洲？他可以让我留在绿洲上，让爆炸把我也一起干掉啊？为什么要留我一命呢？我这样的人，还有什么资格活着……

　　软沐星重重地摔落在地上时，一切都已经结束，她带出来的六百骑兵，跟着整个天马镇绿洲一起化为了灰灰，消失得无影无踪。

　　“为什么？为什么不连我一起杀了！”软沐星愤怒地吼道。

　　“这个嘛！”伊云将手里的扇子一甩，耸了耸肩膀道：“你扒了我的衣服看我的裸体，我还没报复你呢，想死？哪有这么容易。”


第103章 借你的衣服来用用

　　软沐星怒吼一声，从地上爬了起来，奋不顾身地再次扑向伊云，摆明了是拼命的架势，不过旁边的龙大根本不给她这个机会，盾牌一扬，又将她打倒在地。

　　“捆好她，别让她自杀了。”伊云哼道：“这些叛军都有种病态的疯狂，不拿生死当回事儿。要是她就这么死了，我找谁报复扒光了看裸体去？”

　　龙大拿出一根绳子，三下五除二地把软沐星捆了起来。

　　“混账……可恶……我居然会败给你这样的小人。”软沐星骂不绝口。

　　“我晕，我怎么就小人了？所谓兵不厌诈，你既然是一名军师，就应该懂这个道理，这不是奸诈不奸诈，小人不小人的问题，而是你用计，我破解，我用计，你破解，谁更高明谁就赢，有什么小人不小人的？”伊云笑道：“对了，别咬舌自尽，人咬了舌头是死不掉的，之所以死掉，是因为舌头断裂处大量出口，堵塞了气管才会死。你要是咬自己舌头，我就叫韩信马上帮你止血，到时候你不但死不了，连说话都不行了，好可怜的！哦，对了，韩信就是龙大，他是蜀王爷的家养奴才，忠心耿耿，绝对会忠实地执行命令。”

　　正说笑间，伊云突然听到脑子里传来提示音：“一次性击杀六百名敌人，获得大量熟练度奖励……道士熟练度100％……可以升级为更高级的职业……”

　　伊云大喜，用火球打火药桶也算数？哇哈，看来熟练度的获取也不算太难嘛，哥这一下直接让道士的熟练度爆棚了。

　　“三阶法术系职业：道长。”

　　“三阶组合系职业：剑道士……叮……此职业转职条件还未完全达成，需‘剑童’、‘道士’两个职业的熟练度都达到100％才可转职。”

　　伊云心中一动，原来如此，还有组合系职业啊？上次看到峨眉山的两个小道姑的“剑道士”职业，感觉她们也会使用“剑气”，我还感觉奇怪呢，原来是一个玩剑的职业与一个法术系职业综合到一起合成的，这种组合系职业看来就是那种“多面手”，在游戏里，这种多面手的职业往往可以应付各种困难，例如《魔兽世界》里的德鲁伊，又能当盾，又能当打手，又能当治疗……非常不错的。

　　想必以后还会出现越来越多的组合系职业，好有趣，看来我练熟练度的时候，也要分散均匀的练级，这可真是困难了，我哪有这么多时间来练？

　　算了，先转职成道长来玩玩看！

　　“转职……道长……”

　　“叮，你获得三个主动施放型技能！”

　　“五行道法，火墙：施放时间5秒，射程100米，以三昧真火凝聚成一道火墙，在指定的地方熊熊燃烧，对所有经过火墙的敌人造成伤害。”

　　“五行道法，水：施放时间5秒，射程100米，喷射出一道激流，对敌人造成伤害，并且产生减速效果。”

　　“显形符咒：使用一张黄色的符纸和自己的鲜血，绘制一张显形咒符，使用这张符咒可以使20米半径内的所有隐形生物显出原形。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能！”

　　“道法传承：你可以使用道童、道士的所有技能，并且威力更大。”

　　“得道多助：当你正在做一件正义的事情时，容易得到旁边的人的帮助，但当你在做坏事时，更容易受到旁人的围攻。”

　　哟，这个职业很不错嘛，我好像又变强了不少，哈！伊云得意地大笑了三声。

　　“你……究竟是什么人？”软沐星还在不甘心地问道：“蜀王的身边什么时候多了你这样一个可怕的军师？”

　　伊云从转职的喜悦里醒了过来，刚才忙着转职“道长”，差点把这女人给忘了，他哈一笑，挥了挥扇子道：“告诉你吧，本人行不改姓，坐不改名，渝王爷世子，朱云。”

　　“什么？重庆恶少？”软沐星大惊：“哦！我想起来了，江津城一战，我军派入城中的内应，据说就是被你杀掉的，当时你的职业就是二阶‘道士’。孙子，你这个废物纨绔，究竟用了什么办法突然变得这么厉害了？对了，你……你说话不知道害臊吗？没几天前还说自己是‘狂龙霸世’龙霸天，现在一转眼就变成‘行不改姓，坐不改名’的朱云了……骗子，你根本就是个骗子！”

　　“哦呵，软姑娘，男人嘛，生来就是为了口花花骗妹子的，要是一个男人连骗妹子都不会，啧，我只能对他的未来表示同情。”伊云拍了拍软沐星煞白的小脸，叹道：“乖，别吵了，看我接下来的计策，保证好玩哦。”

　　这时远远的沙丘边上突然跑过来一队骆驼骑兵，人数大约三百多人，全都披着厚厚的斗篷，领头一员大将，正是蜀王爷韩枫，原来他按照伊云的安排，带着一千人向南假装追击三百死士，追着追着，突然就分出了三百人，向着天马镇行来，只留七百人继续追击。

　　他带的三百人到了距离天马镇五六里开外的地方就停了下来，派出斥候观察天马镇的动向，直到天马镇发生大爆炸，他才率军继续前进，赶了过来。

　　“哈，乖侄儿，你真是神机妙算，这一下炸飞了敌军六百精锐，实在是功不可没啊。”蜀王爷隔得老远就大笑了起来。

　　伊云笑道：“表叔过奖了，主要是敌将太笨，我才有这个机会，哈，我也没想到敌将是个女人，女人这东西嘛，就是头发长，见识短，容易上当受骗。几句花言巧语，一块巧力克，再加一束花，酒店开个房，轻松骗上床……咳……前面说的请忘掉吧。”

　　只听蜀王爷的背后传来一声怒喝，是李诚雨的声音：“别看不起女人，我特别给你说明一下，我从认识你到现在，已经为你这个什么也不知道的家伙说明了无数问题了，你居然敢说女人见识短？”

　　蜀王爷摇头道：“你这计策十分高明，就算敌将是男人，只怕也要中你的招，呵，与敌将是不是女人没有什么关系。好了，你要的三百骑我带来了，接下来，表叔也要伪装成小兵来交给你指挥呢。哈！咱们这就要进行最后一步，收回都江堰了吧？”

　　伊云点了点头，笑道：“大伙儿，换装！”

　　只见那三百骑士同时脱下身上的斗篷，向地上一甩，原来他们的斗篷里面还披着另一条斗篷，其颜色与叛军们穿的几乎一模一样，远远一看，这三百骑全都变成了叛军的人。

　　软沐星躺在地上，悲哀地看着敌人变装，她苦笑道：“原来如此……先杀光我的人，再伪装成我的人，带着火药回去骗开都江堰的城门。好计策，环环相扣，让我一步一步地钻进套里来……”

　　“这个嘛，不过我也有一个地方没想到。”伊云笑道：“我最没想到的是，敌军的首领居然是个女人，所以啊……咱们没有准备女人衣服呢，要找个人冒充你，只好扒下你的衣服一用了，嘿！我让你送我，把你骗出绿洲没让你炸死，就是为了你这身衣服哦，正好顺手报一报你扒光我衣服看我裸体的仇。”

　　软沐星大怒：“孙子、流氓、狗屎、别来碰我，我咬死你……唔……”

　　伊云一把捏住了她的双颊，使得她的上下颌无法合拢，想咬都咬不下来，笑道：“李诚雨，过来换上她的衣服，由你伪装成她。”

　　李诚雨点了点头，走了过来。此时安倩不在，如果她在，说不定对伊云这种虐待俘虏，扬言要扒女俘虏衣服的事看不过眼。但是李诚雨却没有这种天真的想法，她出身于贫穷武将之家，一生下来就经历过不少战场的磨炼，对付敌人，不论是男是女，都可以做到杀伐果断，不乱于心。别说扒一个女俘虏的衣服，就算手下的士兵奸淫敌国的女人，她也会睁之眼，闭之眼，假装没看到。

　　因为……战争就是如此，不是你死，就是我活，生死搏杀之间，还管你什么清白、贞操、裸体？脑袋里面想着这些，只会让自己死得更快罢了。

　　李诚雨一伸手就揪住了软沐星的衣领，要脱她衣服。伊云笑道：“别太大力气撕坏了，你一会儿还要穿她的衣服伪装成她呢！”

　　她点了点头，伸手去解软沐星的衣扣……才解开一颗，就见到软沐星的双眼划下两颗晶莹的眼泪，滴答在沙地上。

　　旁边的三百名士兵和蜀王爷，全都幸灾乐祸地看着这一幕，没有一个人出声。折辱敌军女将或者女兵，这也是战争中常见的事情，没什么正义与邪恶之说。低级士兵们对这种事不光没有反感，反而有一种隐隐的兴奋。

　　“龙……朱云……”软沐星含糊不清地道：“扒你衣服看你裸体，我确实干过，你要报复我，我无话可说。但是当时只有我一个人看，没有让手下的士兵们看到……看在这一点的份上，我求你了，别让其他人看到我的身体，就你一个人看好么？之后，你要杀要剐，都随你的意……粉……粉身碎骨浑不怕……要留清白在人间……”

　　伊云歪着头想了一下，嗯，确有此事，当时在城门口她让我进了小黑屋，没有在大庭广众之下丢我的脸，从道理上来说，这一点我应该做公平。他伸手挡住李诚雨的手，笑道：“算了，我卖她个面子，这个要求还是满足她吧。”

　　旁边不远处正好有一块大石头，伊云将软沐星拖到了石头后面……


第104章 别舔我的胸口

　　软沐星似乎已经认命了，也不挣扎，也不反抗，甚至不再辱骂，软绵绵地任由伊云将她拖到石头后面，然后无力地躺在地上。

　　计策被破，六百人被炸死，还有三百诱敌部队现在应该也被吃掉了，一大半的兵力被人吞食，剩下的六百守城兵，估计很快也会覆亡。事已至此，她输得十分彻底，已经没有了反抗的意志！此时她只想快点死了算了，哪里还想反抗？实际上她的手脚是被捆住的，想反抗也顶多只能扭扭身体。

　　只是不甘心啊……为什么，我会输给重庆恶少？输给这么一个有名的纨绔废物……不对，他哪里是什么纨绔废物？他分明有着强大的智谋，还有着孤身进入敌营的勇气，还有变化多端的职业……这个男人，太厉害了！如果不是在这种情形下相见，说不定……我真的会对他一见倾心。

　　不过现在想这些已经没有意义了，战败被俘，对于一个女人来说就意味着已经没有了未来，大抵上的结果都是被敌人用来奸淫取乐，最后折磨而死。就算以开创崭新的大萌国为目标的新萌军，口口声声说自己是正义的，但是抓到了官府的女兵女将，也是这样做的……无一例外！

　　这与正义邪恶无关，而是大环境如此，所谓道德，都是用在自己人身上的，对敌人讲道德的，那都是傻子。软沐星不指望伊云对她讲道德，她只敢奢望，如果要辱我，就他一个人辱就好，我不想被一群士兵……

　　“软姑娘，我在脱你衣服，你给点反应好不好？”伊云的声音打断了软沐星的幻想，他坏笑道：“别一动不动，一声不吭，搞得我像在火葬场里给死人化妆一样，我心里毛毛的，万一受不了这压力，把你拖到人群里去拖衣服哦。”

　　软沐星吓了一跳，赶紧开口道：“别……就在这里！”

　　“这个嘛，对了啦，这样才乖。”

　　“哟，没看出来……你居然喜欢穿黑色内衣，啧，根据女性心理学来说，喜欢穿这种内衣的女人都是很奔放的哦。”

　　“你给我一把刀，我会让你知道我有多奔放！”软沐星恨恨地道：“让你看看阴曹地府有几层。”

　　“切，不用你说我也知道，是十八层！”伊云伸手扯住了软沐星的亵衣，坏笑道：“最后一件，要脱了哦。”

　　软沐星：“……”

　　“算了，我又不想脱了。”伊云突然松开了她的亵衣，只用手摸了摸她的小脸蛋，笑道：“这地方不太好，又是风儿又是沙的，石头那边还有几百人在等着我安排下一步行动，场面一点都不旖旎，没气氛，哥儿们我不喜欢。”

　　“啊？”软沐星心中一松……没有被侮辱，哪怕是暂时没有被侮辱，也让她喜出望外。

　　伊云脱下自己的斗篷，将软沐星半裸的身体裹在里面。然后将她抱着从石头后面走了出来，随手将软沐星的衣服扔给李诚雨：“二老婆，快去穿上，咱们马上要玩大的了。”

　　“我不是你老婆！”李诚雨很认真地抗议了一句，拿着衣服转到了石头后面，不一会儿，她的红色铠甲从石头后面扔了出来，紧跟着她的人也走了出来，软沐星的衣袍穿在了她的身上，虽然略显有点小，但披上斗篷之后倒也不是很明显。

　　伊云大声下令道：“兄弟们，每个人都去绿洲那里，捡两块敌人的尸体，把鲜血抹在自己身上，伪装成血战一番的样子。”

　　天马镇绿洲上，碎尸满地……血流成河，要把自己身上抹点血实在是再简单不过了，三百骑士很快就把自己弄得满身是血，有一个调皮的骑士还把自己的左手缩进衣衫里藏好，在地上捡了一条断臂拿在另一只手上，伪装成拿着自己的断臂。

　　其他的骑士有样学样，有人在自己肚子上抹了大量鲜血，然后捡了一条肠子来挂在腰间，看起来十分可怖。还有一个骑士闭上一只眼，然后捡了个眼珠子来粘在眼皮上……看起来就像一只眼凸出来了。

　　“哟，不错，你们真是伪装的专家，哈！”伊云竖了竖大拇指。

　　“咱们比起小王爷来差远啦。”骑士们赶紧拍马屁。

　　有人笑道：“小王爷伪装的龙霸天，那才真是以假乱真。”

　　“敌方女将被您骗得团团转，差一点就要自推枕席了，以您这般演戏的本事，啧，哪家少女不是手到擒来？”

　　“……”

　　伊云大汗，决定不理这群丘八，转身对着蜀王爷道：“表叔，这次要委屈你听我指挥啦。”

　　蜀王爷韩枫笑了笑，捡了一块碎尸，涂得满脸是血，笑道：“乖侄儿你只管指挥，你指哪儿，表叔就打哪儿。”换了以前，他绝不可能听一个小辈指挥，但这一次伊云展露出强大的谋略，使得蜀王爷也为之侧目，那么暂时交给他来指挥也无不可了。

　　“好，咱们出发吧，目标，都江堰！”

　　伊云将软沐星交给韩信，让他去找安倩，一方面是让安倩暂时看押软沐星，另一方面也是让他联络上另外的七百骑，准备里应外合。然后他带着伪装好的三百骑士，向着都江堰城飞快地奔去。

　　此时，都江堰里的新萌军们也正焦急地等待着软沐星归来。

　　从南门出去的诱敌部队，已经被蜀王的七百骑追击剿灭了，七百对三百，没有什么悬念，三百死士无一生还，但是他们也争取到了宝贵的时间，只要软沐星能够平安归来，只要火药能在玉垒山上引爆堵塞都江堰，那么胜利仍然属于新萌军。

　　“回来了！”一名斥候大喜叫道：“是军师大人带出去的部队……”

　　城墙上的新萌军士兵们一起大喜：“真的回来了……咦？怎么只有三百骑了？人人身上都带血，难道还是被敌人发现了，血拼了一场吗？哎呀，有人断了左臂，有人眼珠子凸出来了，有人连肠子都出来了……好惨……”

　　这时，三百来骑到了城门下面，中间突然驶出一骑，这一骑骆驼跑得歪歪扭扭的，显然骑士的骑术很烂，或者说根本不会骑术。骆驼上骑着两个人，一男一女，男的穿着一身商人马褂，身上没有一滴血，正是伪装成火药的商人“狂龙霸世”龙霸天的伊云。他怀里抱着一个浑身浴血的女人，看衣衫正是软沐星，她满身鲜血，倒在龙霸天怀里，所以城墙上的士兵们看不清她的容貌。

　　伊云怀里抱的其实是李诚雨，她身上也涂满了鲜血，这时伪装重伤，倒在伊云怀里，为了避免被人看到脸，她把脸紧紧贴在伊云胸口上。

　　“李姑娘，你不要舔我的胸口！”伊云小声道。

　　“放屁，我什么时候舔过？你不要擅自脑补些乱七八糟的东西！”李诚雨微怒。

　　“那你的脸能不能不要发烫？这么烫，弄得人家胸口很不舒服。”

　　“这……它要发烫我有什么办法？”李诚雨郁闷地道：“特别说明一下，少女的脸发烫，是必然，必须，必经的阶段……别说了，城墙上的人看过来了。”

　　伊云抬起头，果然见到城墙上的新萌军士兵全都把他盯着。

　　他怪叫一声，大呼道：“不好了，咱们取得火药之后回转，在半路上被蜀王军拦截，软姑娘……她身受重伤，咱们的六百骑士也损失惨重，现在只有三百骑回来，快开城门，找医生来给软姑娘治伤。”

　　“什么？”城墙上的新萌军士兵们顿时吓了一大跳，虽然他们已经猜到是这样的发展，但是亲耳听到还是震惊不已，几个士兵手忙脚乱地绞动城门的绞索，沉重的城门一丝一丝地打开了。

　　伊云一拍骆驼屁股，向着城门里就冲，后面的三百骑也一起冲了进来，大伙儿一起叫道：“快一点进城，后面还有蜀王的追兵……”

　　“你们别乱冲！”一名留守的三阶“武将”大声叫道：“规矩点，排好队，一个一个进城，这样乱冲像什么样子……啊……”

　　他话音未落，伊云冲到了他的身边，刚才一直软绵绵倒在伊云怀里的李诚雨，突然刷地一下跳了起来，从骆驼屁股上抽出一把丈二长的点钢枪，使出绝招“掠如火”，一枪捅在那名“武将”的胸口上，将他刺杀在地。

　　“啊……不是军师大人，是敌军！”

　　“敌袭！”

　　“快敲响警报！”

　　城门边上乱成一团，守在城墙上的几名“弓兵”赶紧张弓搭箭，想对着城门洞里射箭。

　　混在人群中的蜀王爷韩枫一声长笑，身上金光暴射，头顶跳出“猛将”两个大字，他张弓搭箭，大笑道：“看我穿云箭……”

　　“啊！啊！啊！”

　　蜀王爷连珠箭发，城墙上的弓兵一个接一个被他射倒，三百骑士势不可当，一冲而入。城门刚刚冲开，东边不远的沙丘上喊声大作，埋伏在外的安倩与剩下的七百骑，狂奔而来……


第105章 没有什么是正义的

　　留守在都江堰里的六百新萌军势死顽抗，蜀王率着一千骑士则拼命剿杀，双方在狭窄的街道上开始了寸土必争的血战，几乎在每一个瞬间都有人惨叫着倒地。

　　两名三阶“武将”愤怒地向着伊云冲了过来：“龙霸天，你这骗子，你把军师大人弄到哪里去了？”

　　伊云嘿一笑道：“男人弄到了一个漂亮女人，你们猜猜看会发生什么？啧，想想就让我血脉贲张啊。”

　　两将怒火滔天，势杀伊云，可惜还没冲到伊云面前，蜀王爷韩枫横身一挡，使出“猛将”的绝招“风林火山”，枪影如山，漆着金粉的钢枪幻化出无数道金影，一瞬间就将两名三阶“武将”杀得手忙脚乱，节节败退。

　　“喂，表叔，不要抢我的经验值啊！”伊云大汗：“我引怪容易么？喂，两名敌将，快来和我打啊，你们不帮军师报仇了么？我对软沐星做了这样，那样的事，你们不生气么？”

　　两名敌将被蜀王爷的长枪压得气都喘不过来，哪有时间来理他。

　　伊云大郁闷，不行，这样下去我的熟练度就没了，有什么办法让敌人和我打呢？对了，他突然想起，自己前不久才弄到的一个新职业“侍卫”，有一个技能叫做“嘲讽”，效果是：辱骂一个目标，对他进行挑衅，在接下来的一段时间之内，目标的所有攻击性招式都只能向你施放。

　　“转职，侍卫！”

　　伊云身上蓝光一闪，头顶跳起“侍卫”二字，大声对着一个敌将骂道：“孙子！”

　　那名敌将听到“孙子”二字，不知道为什么突然就生气得控制不住，他原本正在对着蜀王爷出枪，突然丢开蜀王爷，对着伊云就冲了过来。

　　“哇哈，这样才对！哥们儿我又有熟练度可以骗了。”伊云提起剑盾，敌将已经冲到面前，一枪捅来，他提盾去挡，两人都是三阶职业，通过职业附加得到的能力差不多，区别只是武将的能力比较均衡，侍卫则偏向于防御力。

　　但是敌将常月累月冲锋杀敌，武艺精熟，伊云却是纯靠职业给了他力量和速度，两人交手两三招，伊云就感觉有点吃不消了，对方动作虽然不见得比他快多少，但是作战经验无比丰富，只要自己一露出破绽，对面就抓得牢牢的。

　　……这熟练度真难练，还是别在战场上练了，回家拿我的亲亲婢女言菀菀来练吧。哦，不对，三阶职业已经无法拿菀菀练级了，得找安倩或者李诚雨。

　　胡思乱想了几秒，害得他差点被人捅伤，赶紧收摄心神，大叫道：“表叔，帮我，扛不住啦！”

　　蜀王爷哈大笑道：“乖侄儿，刚才我一对二，你偏要从我身边抢走一个，现在又受不了啦？”他说话时气息平合，原来伊云从他身边拉走一个敌将之后，蜀王爷以一对一，自然是轻松愉快，没几招就把那个敌将刺死在地，然后他就在旁边笑呵地看着伊云和另一个敌将交战。

　　伊云苦笑：“咱等级太低了，求带练啊！帮我把这敌将打成残血，我来打最后一下拿经验。”

　　蜀王爷听不懂游戏术语，不过基本上的意思还是懂的，反正就是把敌人打残嘛……这事儿他拿手，轻轻一勒缰绳，骆驼绕到了敌将背后，他随手一枪，分出四两枪花，正中敌将的左右双肩……

　　敌将的手顿时垂落下去，手上的长枪也脱手丢掉了，伊云大喜，趁机一个盾击拍上去，将那名敌将拍得摔落骆驼，倒撞在地，头破血流而死。

　　“击杀一名同阶敌将，获得5％熟练度……当前侍卫总熟练度5％……”

　　哇，三阶职业好难练，搞定一个同阶的敌人才5％的熟练度，这得让我练到哪年哪月？郁闷！算了，不要计较这种小事，练级不论多慢，宅男都有练到底的勇气与毅力，这才是真正的宅男。

　　叔侄两人配合起来，有如旋风一样在敌阵中狂卷而过，蜀王爷的枪所到之处，不是断手就是断脚，伊云则专注抢经验，只打最后一下……

　　当战斗接近尾声的时候，伊云居然获得了总共18％的熟练度，这可真是一笔不小的收获，看来打仗真的是练级最快的方法。

　　鲜血染满了长街，新萌军被大萌国的官兵逼到了一个小小的街角里，最后的十几名新萌军士兵挤在一起，被数百官兵团团围住。

　　“你们已经被包围了，放下武器，出来投降。”伊云扯着嗓子搞笑道：“你们可以保持沉默，如果你们要说点什么，将来会被作为呈堂证供……”

　　“为了崭新的大萌国！”

　　“为了崭新的大萌国！”

　　悲壮的呼声在这十几名士兵中响起，随后他们齐齐举起刀枪，捅入了自己的身体里，鲜血飞溅，人头落地……战争终于在此宣告结束。

　　“呃……怎么就自杀了呢？我都说你们可以投降了。”看着最后的十几名士兵也自尽了，正在搞笑的伊云忍不住皱了皱眉头，他并不喜欢这样的场景，实际上只要他们肯放下武器投降，伊云并不打算赶尽杀绝，因为他总觉得这些士兵算是上勇士，敢于舍生取义的人，无论什么时候都是值得敬佩的，只要给他们机会，还可以抢救一下的。但是他们却选择了自尽，连最后的机会也就此丧失了……

　　伊云是一个奇怪的宅男，如果正在战场上与敌人交战，他是绝对不会手软的，尤其是面对强敌，他就算亲手杀死对方，也不会有一丝愧疚，因为那是你死我活，不杀人就会害自己，他没这么高尚。但是……面对着已经失去抵抗力的敌人，他并不喜欢赶尽杀绝，这会颠覆他来自后世的那种世界观、人生观和价值观。

　　“怎么？对敌人心软了？”李诚雨好奇地看了他一眼，提醒道：“如果你被他们逼到这个地步，他们未必会对你心软，说不定会切掉你的手脚四肢，把你削成人棍拿回去游街示众。他们之所以选择自杀，也是怕被我们削成人棍。”

　　“人家才没有心软呢。”伊云怎么可能承认自己刚才心软了一瞬间，哼道：“只是觉得这些家伙自尽了很不爽，让我来杀掉该有多好，全是宝贵的经验值啊。”

　　“切！”李诚雨转身走开，从地上提起一个新萌军士兵的尸体，将他的首级切下来，将首级别在腰间，然后把无头的尸身扔进了岷江里，一群只有一米长的幼年沙鲈鱼从沙河底下浮起来，争夺着尸体上的血肉，很快……那具尸体就被吞食得一干二净。

　　伊云转头看了看，身边所有的士兵和武将几乎都在做着一模一样的事，只有蜀王爷这种身份高贵的人不需要割首级来领赏，才无动于衷。

　　一具又一具的叛军尸体被切下了首级，接着扔进河里，沙鲈鱼越聚越多，沙面上有无数的鱼脊背起起浮浮，尸体的碎肉和鲜血在流沙中时隐时现。

　　不能花点时间埋掉么？伊云忍不住就这样想，大萌国的官兵……怎么也和强盗土匪无异？

　　对了……没有什么正义与邪恶，这只是一个腐朽的国家，与一个造反的野心家之间的战斗，大萌国不代表正义，新萌国也不代表正义，他们只是站在各自的立场上互相杀戮而已，谁也不会对谁心软，谁也不是出于道德的至高点。我之所以帮了大萌国，也不是因为大萌国是正义的，而是因为我除了帮大萌国，没有别的选择而已。

　　伊云感觉心里沉甸甸的，十分不爽快！一直以来的随波逐流，不思进取，在这一瞬间发生了微妙的变化……初来这个世界，他并没有想过什么是对，什么是错，哪里是正义，哪里是邪恶，只是单纯的站在大萌国这一边战斗罢了。

　　但这一次与叛军和软沐星相处了一两天之后，他发现叛军看起来并不像是那种十恶不赦的坏人，他们也有理想，也有追求，为了这个理想与追求，他们也愿意舍生取义，奋力拼搏，杀掉他们没有什么问题，然而将他们全部杀光之后再割下首级，把尸体扔进沙河里喂鱼的大萌国官兵，反而看起来比较邪恶了。

　　“乖侄儿，都江堰收回了，你这次立大功啦。”蜀王爷从旁边走了过来，笑着拍了拍他的肩膀：“表叔回去就给皇上写信，请求她给你一块封地……以后你父亲坐镇重庆，你坐镇新封地，你们朱家可就厉害啦，父子两封王，多威风！以后等你父亲过世，重庆绿洲也要由你继承，你就拥有两块封地，将是咱们大萌国屈指可数的厉害王爷了，哈。”

　　伊云心中一动：给我一块封地？好像有点意思，如果我有一块自己的封地，至少……我能过得幸福吧，还能让萌娘旅团的妹子们有一个安身立命的所在，还能创造出一个至少是正义的小王府吧？如果我有自己指挥的军队，我就可以按我的价值观来决定怎么做，正义与邪恶，我说了算！说不定，小小的蝴蝶翅膀扇动起来，能让所有人都幸福呢！

　　“哇，表叔，一言为定，一定要帮我讨到一块封地哦。”伊云卖萌道。

　　“没问题！立了这么大的功，救了整个成都平原，要是这样都没封地，俺就上北京找皇帝侄女闹腾去。”蜀王爷大笑道：“对了，都江堰已收回，咱们接下来怎么办？”

　　“接下来嘛……”伊云一摊手道：“接下来就看表叔的啦，小侄什么都不懂的说。”

　　蜀王爷哈大笑：“也对，咱作为长辈，也不能老是依靠小辈。”他抬起头，对着四周的几个副将下令道：“派一个信使去最近的彭洲绿洲，让那里的县令调一只驻军过来，暂时驻守都江堰，安抚这里的百姓，其作的人全军起拔，回转成都，成都城下还有一个苏慕然没有收拾呢。”


第106章 回到成都

　　风沙狂卷，黄色的沙风肆虐，沙漠上一片肃杀之气。

　　蜀王爷开始率着骑兵队返回成都，整个队伍都很兴奋，因为大伙儿获得了一次漂亮的胜仗，回去之后，升官发财不在话下，封妻萌子也不是没有可能。对于这些普通的士兵来说，什么国家荣誉，什么百姓安居，都远不如眼前的利益来得重要，只要打了胜仗，单纯的开心就好。

　　伊云在队伍中看到了安倩，在攻城战时安倩没有加入，她留在城外看守着软沐星，此时队伍重新出城，安倩才拎着捆得死死的软沐星靠到了伊云身边。

　　“我的部下们呢？死光了吗？”软沐星有点软弱无力地问道。

　　伊云哼了一声：“本来有十几个人可以留下活口，我也在劝降了，但是他们自杀了。”

　　“好样的！”软沐星居然认真地道：“才不要向你们这些腐朽的皇亲国戚投降，就是因为你们，大萌国才会外优内患，民不聊生。我们新萌军的战士，是死也不会向你们低头的好汉子。”

　　伊云心情大不爽，狠狠地道：“闭嘴，不然现在就把你剥光。”

　　软沐星吓了一跳，安倩却在旁边轻轻扯了扯伊云的袖子，咬着他的耳朵道：“伊公子，别这样，你演朱云演入魔了么？”

　　伊云：“……”

　　安倩拍了拍伊云的肩，然后笑道：“脸色别这么难看嘛，打了胜仗总归是好事，这些叛军攻我大萌国，杀我百姓，实在可恶，你能领军打败他们，应该感到很高兴。”

　　“才，才不是这样！”软沐星虽然被捆着，却愤怒地抗议道：“我们是正义的军队，我们是为了建立崭新的大萌国才起来造反的，我们才不可恶呢，是你们这些大萌国的走狗才可恶。”

　　“什么？身为叛军俘虏，还敢说这种浑话？你们想要炸毁都江堰，这是多么邪恶的举动，如果你成功了，流沙会杀死多少人，你想过么？”安倩怒骂。

　　“就算我炸毁了都江堰，杀死的人也不会比这个腐朽的国家杀死的多。”软沐星大声抗辩道：“你看看你旁边这个男人，重庆恶少，被他侮辱之后投河自尽的女人会有多少？你数得清么？把整个大萌国所有被官府包庇的恶少加起来，他们害死了多少人？会比炸死都江堰后被流沙淹没的人少么？”

　　安倩不是一个擅长口舌机锋的人，顿时被卡住，想了半天，她自己不也是被皇亲国戚逼得离家出走的人吗？只好支吾唔地道：“那……你炸毁都江堰之前至少应该通知一下大萌国，让官府先把成都平原上的百姓迁走嘛，记流沙只淹死皇亲国戚就好。”

　　软沐星：“……”

　　伊云：“……”

　　我晕，你这笨女人，皇亲国戚都是傻子不成？不知道跟着百姓一起迁走么？安倩，你敢不敢稍稍聪明一点点，伊云大汗。

　　软沐星瞪大了美丽的眼睛，用不可思议的表情看着安倩：“你是什么人？智力低到如此地步？居然敢当着重庆恶少的面说这种话？淹死皇亲国戚……这话简直大逆不道，你就不怕重庆恶少把你……”

　　“她是我老婆。”伊云拍了拍安倩的肩膀。

　　软沐星：“……”

　　“这么聪明的人，怎么就娶了这么笨的老婆，唉……看来皇亲国戚家里也有一本难念的经。”

　　安倩大怒，刷地一下抽剑出鞘。

　　“好了，别吵，我头都大了。”伊云一把按住安倩的手，另一只手揪住了裹着软沐星的斗篷，认真地威胁道：“别再故意气我们，想让我们杀了你一了百了？乖乖别吵，我也许会给你个痛快，要是你再使小花招，我把你摆成十八般模样玩个够。”

　　软沐星顿时闭嘴，重庆恶少的名号，用来威胁女人确实是无往而不利，软沐星压根就没想过伊云是吓他的，因为重庆恶少是说得出做得到，尤其是对女人非常狠辣。

　　接下来的行程，软沐星一直安安静静的，任由安倩拎着她飞奔，没说半句话，想必她也正在为即将到来的命运进行着思想准备吧，落到了重庆恶少手里，什么样的坏打算都要有，最低限度，这清白之身是别想保住了……只盼十八般模样不要全摆一遍，摆个一两样就杀了她，那就最好了。

　　一日之后，成都城的北门在望。

　　留守在成都的三省总督赵雨第一时间开城迎接，他居然在北门等着蜀王爷回来，而不是在西门压阵对付苏慕然，这倒是比较有趣。

　　蜀王爷一进城就问道：“赵大人，成都这边如何了？”

　　赵雨哼道：“还能如何？老样子，那个叫苏慕然的家伙带着五百游骑在城外晃来晃去的，就是不来攻城，反正我也不打出去，就和他墨迹，我有一个成都城可以用来补给，他只能在外面吃沙子，我看他能撑多久。”

　　蜀王爷笑道：“他就只有五百骑，一直在虚张声势罢了，另外的一千五百骑果然去了都江堰，已经被我剿灭了。”

　　赵雨大喜。

　　“嘿，我再去把他这五百骑也剿灭掉。”蜀王爷领着兵就向西城方向去，伊云却对这种事兴趣不大了，若是敌人很强，威胁到了成都的安全，出于保护自己和保护妹子的想法，他还有兴趣掺和，但这种打落水狗的事，他实在没啥兴趣，于是在旁边拱了拱手道：“表叔，我有点累啦，想先回府去休息，祝你旗开得胜。”

　　蜀王爷回身来看了他两眼，看到伊云的眼光放在软沐星身上，顿时恍然大悟般点了点头，笑道：“也对，有些事在人多的地方不好处理，你还是先回家休息吧。西城外的几百残余敌军，就由表叔去解决，反正也不用什么计策了，直接打败就行。”

　　伊云：“……”

　　除了翻白眼，他还能说啥？

　　伊云打道回府，安倩和李诚雨照例跟在他身后，软沐星则是认命般地被安倩拎着，全身软绵绵的没一点力气。

　　走进蜀王府里，一群妹子迎了上来，韩道思、水淼、陆希、言菀菀、令狐雨，凌云儿……七嘴八舌的问伊云这一次出行结果如何，安倩提了提手上的软沐星，笑道：“大获全胜，危害大萌国的坏蛋已经赶跑了，还抓来了敌方的女将哦。”

　　妹子们一起拍手称快！

　　软沐星听到她们开心的笑声，似乎打败了新萌军十分开心一样，心里又不爽了，大声道：“打败了新萌军有什么好开心的？我们是来拯救你们的啊，是来帮助你们反抗邪恶的大萌国皇族，获得幸福新生活的正义军队，你们为什么就不明白呢？帮助大萌国就是帮助邪恶，帮助咱们新萌军，才是正义！”

　　一群妹子全都用奇怪的眼神看着她，她说的话大抵上没人信，因为在妹子们的心中，新萌军压根就是叛军，杀人不眨眼，奸淫掳掠无恶不作，怎么在她嘴里就变成正义军队？是来拯救自己的了？

　　只有韩道思一派天真，傻傻地道：“表哥，她是正义的英雄吗？咱们皇族是坏蛋？”

　　听到她叫伊云表哥，软沐星顿时明白了，这家伙是蜀王爷的女儿，顿时大骂道：“没错，你们大萌国的皇族，全是腐烂到骨头里的坏蛋，没有一个是好人。你别在这里装天真，你肯定也是一个被惯坏的小郡主，做过不知道多少恶事。”

　　“啊……呜……”韩道思被她声色俱厉的一骂，顿时吓哭了：“我才不是什么坏蛋呢！呜……我不是坏蛋，我是好人！你才是坏蛋！”

　　哇，十六岁的人了，被人说了一句坏蛋就哭了，这得多么娇生惯养才能养出来啊？伊云吓了一跳，赶紧摸了摸韩道思的脑袋，柔声安慰，花了好半天时间才把她哄得不哭了。

　　她这么一哭，周围的空气顿时又紧张了起来，数道杀气锁定在了软沐星身上，隐身在侧的刺客们明显是要出手护主了。

　　李诚雨不耐烦地踢了软沐星一脚，对着伊云道：“小王爷，这家伙净废话，给我们添些莫名其妙的麻烦，你打算怎么处理？直接杀了？还是你拿去玩耍一番之后再杀？”

　　别看李诚雨平时一本正经，摆出一幅对纨绔恶少十分厌恶的样子，也表示过看不起重庆恶少玩弄良家妇女的恶行，但当她对付敌人的时候，是真的狠，在她眼里，敌人根本不是人，敌方的女人自然也不是女人，是不值得怜惜的，可以当成玩物随意折磨。

　　她这一点比起天真的安倩等人来说，真是狠得多了，不愧是战场上下来的。

　　伊云其实也没想好怎么处理这个女人，虽然从道理上来说，杀是应该的，但他和这个世界的人不同，别说抓到的是女人，就算抓的是男人，一旦成为俘虏，他也不喜欢杀。来自后世的人不喜欢杀战俘，他是后世人，自然遵循着后世的观念。

　　“我也没想好怎么办，先关到地牢里吧！”伊云随口说了一声，突然想起蜀王府的地牢是很可怕的，狱卒折磨起人来，堪比自己那个世界的锦衣卫，如果随便将她扔进地牢，说不定一转眼就被狱卒玩死了，于是又补充道：“给狱卒们说一声，这女人别擅自处置，留着我来。”


第107章 争宠时的女人是恶魔

　　伊云随口道：“给狱卒们说一声，这女人别擅自处置，留着我来。”

　　他这一句话说者无心，只是想留软沐星一命，没别的想法。但是听到旁边的妹子们耳朵里，却全都想到那种地方去了。他叫狱卒不要处置她，而是留着他来……岂不是要……哎呀，羞死人了。

　　水淼叹了口气，欲语还休，沉默着走开了。

　　安倩则皱了皱眉头，低声对着伊云道：“要杀敌将就杀吧，还搞这么多花样出来，你怎么越来越像朱云了？唉，算了！我不管你了！她毕竟是个想要炸毁都江堰的邪恶女人，我……我也不觉得你这样做有多过分。”说完之后，安倩扭头就走。

　　伊云：“……”

　　言菀菀的眼珠子溜溜地转了两圈，她一心想成为伊云的妾室，想要争宠，自然全力为伊云着想，只想着怎么把伊云服侍得舒服，既然伊云要欺负这个女将，她自然要帮自家公子一把。再加上她的性格比较调皮捣蛋，天天住在蜀王府里闷也闷坏了，急需找点事情打发时间。于是走到李诚雨身边，笑道：“李将军，我陪你一起送这女人进地牢吧，关押这个女人的牢房，我觉得不方便让别的男人靠近，就由我来负责看守她算了。”

　　“也行，你来吧。”李诚雨拎起软沐星，言菀菀也跟在后面，两人在蜀王府的人带领下，走到了一个阴森森的地牢里。

　　大萌国的王爷实权是很大的，不用受总督的节制，独立于整个军政体系之外，不但可以自己蓄养私兵，还可以在自己的封地里制定律法，抓捕罪犯，甚至可以干涉地方官的任免与升迁。如此强势的王府，拥有一座阴森森的地牢是理所当然的事，外加一群凶残恶毒的狱卒镇守着这里，活人进去通常只能死着出来……

　　“我要一间靠着最里面，僻静，隔音，闲杂人等看不到里面情形的地牢。”李诚雨向狱卒提出了要求。

　　狱卒立即心领神会，带着李诚雨在牢里左拐右拐，走到最深处，这里有一个阴暗的石室，四壁都是整块的巨石砌成，沉重的大石门上连个递饭菜进去的小窗口都没有，因为被关在这个牢里的犯人就算在牢房里也会被捆得死死的，所以递饭这种事完全不必要，会有专人在牢里喂饭。

　　打发走了狱卒之后，石牢里就只留下了三个女人。

　　石室里的墙上有许多铁环和锁链，是用来将犯人锁在墙上的，屋子中间还有一根大木柱，可以将犯人吊在木柱上，角落里有一张小床，供给监管犯人的人睡。

　　李诚雨打算将软沐星锁在墙上的铁环上，言菀菀却嘻一笑道：“锁在墙上不好摆姿势啦，少爷说过他喜欢摆什么十八般模样，要是靠着墙怎么摆得出来？会玩得不尽兴的，我看吊在中间的木柱子上比较好，把两只手向左右拖开，双脚也锁住拖开，摆成个大字型，这样比较有趣。”

　　李诚雨耸了耸肩：“随你吧，我特别说明一下，敌军俘虏这种东西，就是用来折磨的，不折磨不足以平民愤，振朝纲，所以……我很乐意陪你玩。”

　　两人把软沐星的双手双脚锁好，然后吊在了木柱上，像两边用力一拉，还真的把她摆成了一个大字型。

　　“你们这些邪恶的家伙，我不怕你们。”软沐星还在嘴硬。

　　“哎呀，你穿得太多了，少爷会不高兴的。”言菀菀拽住裹软沐星身体的斗篷，用力一扯，将它扯落了下去，露出一具穿着黑色亵衣，半裸的躯体。

　　“啧，黑色的亵衣……看样子是个闷骚的女人呢。”言宛菀笑道：“咱们家两位小姐都只穿白色的亵衣，那才叫纯结。”

　　“呸！胡说，我才不闷骚，只是因为要千里奔袭，我选了比较耐脏的黑色罢了。”软沐星无力地抗辩道。

　　李诚雨好笑地问道：“菀菀，你穿的是什么色的？”

　　“当然是红色！”言菀菀笑道：“热情如火的颜色。”

　　“这个嘛，比较符合你的形象。”李诚雨笑了两句，又瞥了软沐星几眼，摇头道：“这种情况应该要泼点水，不然不足以显示出她的性感，据说不论男人女人，都要泼了水才比较有诱惑力。”她一边说着，一边端起一盘凉水，这是审问犯人时必备的玩意儿，用来把晕过去的犯人泼醒用。

　　一盆凉水“哗”地一下全泼在软沐星身上，此时已是秋天，冰凉的水一泼，顿时冷得她全身紧缩，打了个寒颤。黑色的亵衣被凉水弄得紧贴在身上，头发、下巴、指尖等位置，都在滴答滴答地向下滴水，这造型果然性感了不少。

　　言菀菀大喜道：“这个造型，少爷肯定会喜欢的。”

　　虽然面前的两人都是女人，但软沐星还是羞不可抑，大怒道：“重庆恶少果然可恶，他是个孙子，连他身边的女人也统统是孙子，他以前都是用这种方法来侮辱女人吗？难怪他的恶名如此之盛。”

　　李诚雨冷哼道：“真正的侮辱还没开始呢，你急个啥？算了，本将军事务繁忙，没空在这里陪你玩了，我先走一步，菀菀，这家伙交给你了……”

　　李诚雨转身走出牢房，只听到身后的言菀菀还在嘿坏笑着对软沐星道：“给你摆些什么样的姿势好呢？要让少爷玩得很爽的那种……”

　　“别……别碰我，你这女恶魔……杀了我吧……”

　　“哎呀，别害羞嘛……试试这样……把腿再分开点……”

　　“啊……”

　　“把腿吊起来试试……”

　　“呜……”

　　当天傍晚，伊云洗好澡，清清爽爽的让风吹干头发时。蜀王爷得胜归来了，红莲师徒三人也同时归来，原来西城外的五百敌骑已经被他们全部剿灭，除了苏慕然一人仗着四阶“猛将”的强悍战斗力杀出重围之外，别的士兵全部授首，无一落网。

　　这一场由叛军发动的千里奇袭之战，可以说已经彻底失败，接下来的事情，就是向皇帝陛下表功，然后论功行赏，皆大欢喜了。

　　伊云在这一战中表现出了卓越的智谋能力，首先是猜出了敌军真正的目标是都江堰，第一时间驰援，接下来又看穿了敌军需要火药，因此抢先一步截断了敌军的火药获取渠道，接下来再利用敌军迫切需要火药的心情，将他们分成三份，然后各个击破，最终一网打尽，可以说这一次剿灭叛军的战役中，伊云居功至伟，没有他在的话，整个成都平原现在都要被岷江的流沙所侵袭了。

　　蜀王爷当然对他赞不绝口，三省总督赵雨也来蜀王府向伊云道谢，什么重庆知府，四川布政使司，四川巡抚，提刑按察使……各种高官来了满满一屋子，人人都向伊云道谢，并且说要百官联名上书，请皇上给他加封地封号什么的。

　　当然，这中间有的人是看在蜀王爷的面子，有的人是看在渝王爷的面子，也有很少一部分人是真的来感谢伊云立下大功的。

　　有一个低级官员还带来了一个富商家中未出阁的女儿，摆明了一幅，你若要，我就送给你暖被窝的架势，吓得伊云毛骨悚然，因为那个富商小姐长得实在是很像一头猪。要是这种东西钻进他的被窝，他肯定会得一种叫阳痿的病。

　　不过伊云也不好意思怪人家，因为大萌国的人审美观与后世人不太一样，一个女人只要长得白，大家就会认为她不丑，至于胖一点嘛，那是富贵的象征……综合起来，又白又胖像猪一样，其实是理想的旺夫老婆人选。反正法律没有规定只准娶一个，这种白胖胖的女人，娶回来摆着当旺财用，那啥的时候找别的老婆就行了。

　　蜀王爷大摆宴席，百官胡吃海喝，话题总是离不开伊云。

　　酒过三巡，三省总督赵雨笑道：“小王爷，不知道你可有收到消息，上次你在江津立下大功，皇帝陛下就已经知道了，特意派了宫中的太监来给你封赏，这时传旨的太监还在半路上，你又立下新的大功，咱们明天一封飞鸽传书发到北京，说不定陛下两功并赏，不知道要赏你多大的封地呢。”

　　有太监要来封赏自己的消息，伊云早就听蜀王爷提起过一次，倒是不感觉意外，但也没什么兴趣，装出笑容道：“些许小功，赏不了什么。”

　　众人都笑：“小王爷谦虚了，救了整个成都平原的百姓还算小功，那这世界上就没有大功了，哈。”

　　切，你们就扯吧，在你们心里，未必把成都平原上的百姓当回事儿，反正就算流沙袭来，像成都这种坚城也不会被完全淹没，你们总是能逃得性命的，遭殃的还不是普通百姓？战争刚刚结束，你们不去安抚成都和都江堰的百姓，抚恤战死的士兵家属，反而跑到这里来给我庆功拍马屁，干的什么事儿？

　　伊云心中不由得哀叹，这大萌国的官员，好像真的有点腐化堕落啊。

　　这时又有个官员笑道：“这次奇袭不成，叛军肯定也会大为失望，士气受挫，泸州主战场那边说不定能打个大捷，平定叛乱有望了。等这场叛乱落幕之后，咱们应该把云南贵州两省那些不听话的屁民全部杀光，以免他们再次加入那个狗屁新萌军。”

　　“有理！”好几个人同时附和：“没人的地方就不会有人造反了。”

　　伊云心中突然一下就怒了起来……老子在后世的时候，也是一个屁民啊，是十几亿屁民中的一个宅男型屁民，你们在这里大言不惭地说着杀光屁民，至我于何地？和这群脑子里秀逗的大萌官贪官们同流合污，真的没问题吗？

　　他心中突然回想起来到这个世界之后经历的一切：重庆恶少搅得重庆鸡飞狗跳；江津县令燕衡对他极尽奉承，把别人的功劳安在他身上；邻家陈少和焦少，借着成都知府的庇护为非作歹；现在，这群官员又表现出这样的素质……

　　呸！这个大萌国真的有问题，而且是很严重的问题！以前我一直把自己当成一个游客，但是现在我已经深陷其中了，这个国家的问题，也就成了我的问题。必须得认真考虑一下我的将来了，吃完这顿饭，我得去找软沐星谈谈……试着真正了解一下这个世界了。


第108章 你敬我一尺，我也敬你一尺

　　腐败奢华的酒宴一直搞到天全黑了下来，星星都开始眨眼了才算结束。伊云在洒宴上一直扮演着腐败小王爷的样子，和他们同流合污的说些恶心话，但是他刚刚一从酒宴里走出来，立即感觉到一阵子疲惫。

　　果然……让一个宅男融入这种腐败官僚的圈子里，实在是很难。伊云不光是看不惯他们的动作举止，还听不惯他们嘴里那些对平民百姓的藐视言论。至于一些迎来送往的客气话，他更是没心情说。

　　其际上，大多数宅男都是不太喜欢搞这些东西的，要是喜欢和人喝酒应酬，假装客气，那就不是宅男了，是交际花！

　　伊云打算去找软沐星，从叛军的角度来听一听大萌国的情况，也许将自己看到的和叛军看到的大萌国综合起来，才能知道真正的大萌国是什么样子，再判断究竟以后要何去何从。

　　找人问明了地牢的所在，伊云拔腿走了过去。

　　天色已黑，地牢门口已经点起了油灯，守门的狱卒看到伊云过来，立即趴在地上磕了头，恭恭敬敬地道：“小王爷来啦，小的们知道您要来，恭候多时了。”说完，他脸上露出一种男人才懂的那种暧昧笑容：“这个叛军女将长得不错，小王爷真是好福气啊。”

　　伊云：“……”

　　狱卒提了一盏油灯，领着伊云走进地牢，阴暗潮湿的地牢里有一股子腐臭的味道，昏黄摇晃的灯光在身后拖出长长的影子。

　　“尽头那间石室就是，小王爷，您的婢女言菀菀在那里看守着敌将，她叫小人不要靠近，小人就不方便再过去了。”狱卒欠身道。

　　伊云挥了挥手，示意他离开，然后走进了石室里。

　　刚一走进去，室内的情况立即惊吓得伊云差点跳了起来！

　　只见软沐星被放在一张木制的案桌上平躺着，铁链锁住手脚四肢，向着四面拉开，拉成一个大字形，身上所有的衣物都被扒光了，但却并不是完全赤裸的，身体上摆着些酒菜和食物，刚好遮盖住几个重要的位置。

　　只见言菀菀坐在软沐星身边，正用筷子夹着一片菜叶，先把菜叶放在软沐星的小腹上，然后又夹了一块肉，轻轻地摆放在菜叶上，放好之后左右看看了，笑道：“不错，位置绝佳，少爷肯定喜欢。”

　　软沐星则全身都没了力气地般软绵绵的，嘴里柔弱地骂道：“你这恶魔女人……你这样侮辱我，总有一天会得报应的……”

　　“哎呀，我好怕，我是‘总有一天’才会被报应，你是马上就要被报应了，谁优谁劣，还用对比么？”言菀菀笑道：“为了我家少爷玩得开心，我才不怕被报应呢。”

　　“女体盛？哎呀我的妈！”伊云的脚下差一点滑倒：“这场面真火暴。”

　　见到伊云进来，言菀菀开心地跳了起来：“公子，看我帮你把女俘虏打扮得有趣么？”

　　伊云只好苦笑：“你这个……岂止是有趣，简直太刺激了。谁让你这么折磨她的？我只让你们把她关起来等我来处置啊。”

　　言菀菀嘻一笑，凑到伊云身边，摸着他的胸膛道：“公子，你说等你来处置她，不就是要把她那个了吗？我听说，男人在那个之前，都喜欢把女人弄得性感一点，我这也是为了公子好啊。”

　　晕死，要是把敌国女将抓到就用来那啥的话，岂不是成了邪恶的一方？你以为这是在拍《奴隶岛》系列A片么？哦，对了，还有什么《绝望的女搜查官》一类的片子，也是这种调调，把女人抓起来关在牢里用来凌辱，简直是邪恶的人渣和恶棍才看的片子，哥们儿这么善良正直，绝对没看过这些片，连听都没听说过。

　　伊云正了正容，咳了一声道：“菀菀，你又不乖了，我说的处置不是你想的这样，我是正经人来的，就算处置女俘虏，也是用很正经的方法！”

　　“很正经的推倒？”言菀菀大惊：“这要怎么个推法？不带点坏坏的男人，那多没劲。”

　　伊云：“……”

　　“快去把她放下来，给她洗个澡穿好衣服，少爷我还有正事要和她说。”伊云假装板了板脸，他发现言菀菀是个老油条型的女人，你要是不发火，她就会不听话，真的很调皮。想起她临死前还在说：“我觉得还可以抢救一下”，就知道这个女人的调皮个性是死不会改的。

　　见伊云脸色马下来了，言菀菀嘟起了嘴巴：“少爷……人家都是为了你好嘛，你居然凶人家……刚才帮你摆弄这女人时，我挨了她不少骂，现在你又来骂人家，呜……我才不要给她洗澡，才不要服侍她呢，她骂人可凶了……”

　　言菀菀撞开门，啪嗒啪嗒地跑了。

　　哇哦，伊云抹了一把汗，假装生气弄巧反拙了，把妹子给气跑，这一下牢里就剩下自己和一个女体盛……这……要如何是好？看着软沐星身上摆着的各色菜肴，伊云一片茫然。

　　对了，洗澡！得让她洗澡！

　　伊云转了转头，发现牢房里有个大木桶，里面居然装着热水，原来言菀菀在把软沐星摆成女体盛之前，就去弄了水来，给她洗过一次澡。作为盛菜用的人体盘子，洗干净是理所当然的事。

　　太好了，有洗澡桶，我把软沐星扔进去就OK了。伊云向着软沐星走了过去，伸手想把她身上的食物拿开。

　　“别……别拿我当菜吃……求你了……用正常点的方法侮辱我都可以！”软沐星伤心地哭了起来：“或者直接杀了我吧，这样最好……”

　　搞什么嘛，弄得我像坏人一样。伊云猛地伸手一抹，从她的胸部抹到到小腹，将上面摆着的各色食物全都抹到了地上，水果、肉片、糕点……跌落了一地·没有了食物的遮盖，她纤细的腰身和微挺的胸脯都裸露了出来，小腹间一片芳草地茂密地生长着，毛发柔顺晶莹，挺美……不过伊云没心情看这些，飞快地解开她被锁着的手足，将她拎了起来，提到水桶边上，扔了进去。

　　“哗！”

　　水花四溅，软沐星无力地软在了木桶里，嘴里发出“呜”的声音，看起来十分脆弱无助。

　　“把自己洗干净！”伊云在旁边的架子上找到了软沐星的亵衣和斗篷，将它们扔在水桶边道：“洗干净之后赶紧穿上，我还有正经事儿和你谈。”

　　“咦？你……你不那个我？”软沐星茫然。

　　“切，我为什么要那个你？我又不是坏人。”伊云摊手道：“女人如果不是心甘情愿，我是不会做那事儿的，否则有违我的价值观。当然，作为敌人，杀掉你是可以的，杀人并不违背我的价值观。”

　　“你的价值观……真古怪。”软沐星也不知道是松了口气导致脑袋秀逗，还是完全理解不能：“反正都要杀掉了，为什么还不能做那事儿？先奸后杀不是正统主流吗？”

　　“……”伊云无奈地道：“你希望被我先奸后杀？我可以满足你哦！只要是你自己提出来的，就不违背我的价值观了。”

　　软沐星吓了一跳，不敢再废话，她刚才被吓得太狠了，现在突然发现伊云没有她想像的那么坏，这才松了口气，紧绷的神经一旦松懈这下来，顿时全身发抖，抖得厉害，连水桶里的热水，都跟着她的身躯不停地抖动，水面上泛起一波一波的环形波纹。

　　“干嘛不动手洗？”伊云催促道：“动作快点，洗完了我还有问题要问你。”

　　“我……我被你那个恶魔一样的婢女摆弄了几个时辰，什么造型都摆遍了，全身的力气都用来和她抗争……现在已经连抬一根手指头的力气都没有……”软沐星叹道。

　　伊云皱了皱眉头，得，我来给你洗吧，没时间和你墨迹。他走到水桶边，拿起桶边搭着的毛巾，醮了水，然后抹在软沐星的身上。

　　少女的身体还在剧烈地颤抖着，眼泪从她眼里不停地流畅下来……

　　“哭个屁啊。”伊云不耐烦地道：“你在都江堰城门口把我扒光了看我身体，现在只是还给我罢了，我这人做事公平得很，你敬我一尺，我还你一尺，才不会把一尺还成一丈。”没错，伊云这人很较真，例如玩网游时，别人偷袭杀他两次，他就偷袭杀两次回来，绝不多杀敌人一次。当然，如果敌人还打算杀他第三次，就算未遂，他也会杀敌人第三次。在他看来，未遂也要当既成事实来处理。所以陈少抢他老婆未遂，他还是上门去抢了陈少老婆……如果软沐星曾经试图侵犯他未遂，他现在肯定已经把软沐星侵犯报复回来了。不过，这事儿可能么？女人侵犯男人这种事，在后世都很罕见，在古代就更别说了。

　　软沐星听天由命地让伊云……拭着身体，她也想通了，反正不论遭遇到什么事，也不会比先奸后杀更恶劣，现在这样已经要谢天谢地了，还是忍了吧，沉默了良久，她突然道：“你留我活口，是打算问什么？如果是问新萌军的情报，就别指望了。”

　　“哦，不！我暂时对新萌军兴趣不大。”伊云笑道：“不用问也知道，新萌军是一群愤青被野心家利用，组织起来变成的反政府武装。”

　　他话音一沉：“我想知道的是，大萌国究竟是个什么样的国家？由于身份的问题，我只能看到一部分的大萌国，它是片面的，主观的。所以，我需要你把你眼中的大萌国，详详细细地讲给我听吧。当然，你看到的大萌国也肯定是片面的，主观的，但是把你看到的和我看到的加起来，也许会相对客观一点。”


第109章 伊云的想法

　　“我……我眼中的大萌国？”软沐星的眼睛刷地一下就红了，眼白的充血速度之快，让伊云大吃了一惊。

　　只听她用低沉的声音讲道：“我是云南人，八岁……我八岁时……父亲大人被当地的官府抓去，以偷盗财物为理由，施以斩手之刑，还加仗打一百大板，由于官府打了板子斩了手之后故意不放行，不给医治，父亲大人惨死在衙门里。”

　　丝，这个开场白……伊云心中一惊。

　　软沐星继续道：“我和母亲大人去收尸，结果那官老爷突然从大堂里跳出来，将我母亲拖住，说父亲偷的是他的财物，既然无物可赔偿，就拿老婆赔。于是将母亲大人拖进了后堂，不顾她的挣扎哭喊，将她凌辱了，逼得母亲大人投井自尽……”

　　“呃……”

　　“母亲死后，我仔细回想这件事才明白，那官老爷一开始就是看中了我母亲，才故意污蔑父亲，派人将他抓去打死……”软沐星哭着道：“碰上这种事，你觉得该如何处理？”

　　伊云歪着脑袋想了想：“上访！”

　　“没错，我也是这么想。”软沐星叹道：“我离开了家乡，在沙漠里艰难跋涉上千里，去了云南最大的绿洲昆明，向镇守在昆明的黔王告状。”

　　“黔王？”

　　“黔王爷沐巩！”软沐星恨恨地道：“他听了我的遭遇，不但没有帮我主持公道，反而冷笑了一声说民不能告官，告官的都是刁民，然后命人将我拖进府中，说要是亲自享用……”

　　“什么？享用？你当时……才八岁！”伊云大惊。

　　“那家伙喜欢玩幼女……”软沐星恨恨地道：“我趁卫兵不备，跳入后园的小湖里，然后闭气钻入排水沟，险些被闷死，才带着一身恶臭的淤泥从王府里逃了出来。”

　　伊云：“……”

　　“呵，很有趣吧？一个一直在父母呵护下长大，对外面的世界一无所知的女孩，第一眼看到的大萌国就是这个样子。”软沐星哀然地笑道：“真是好精彩的大萌国……我能说它五彩多姿吗？”

　　伊云无话可说。

　　软沐星继续道：“我在云南被通缉，只好到贵州流浪，数年辗转，我看到了更加精彩的大萌国，在大萌国里，人被分成三级，第一级是皇亲国戚，第二级是高官显贵，第三级是平民百姓。”

　　“平民百姓生活得最苦，每日里辛勤劳动，却吃不饱，穿不暖，还随时可能被前面两级的人随意打杀，掠夺，就算受到不公平的待遇，也只能忍气吞声，上告无门。”

　　“高官显贵踩在平民百姓的头上，作威作福，予取予夺，只要拍好皇亲国戚的马屁，得到王爷们的欢心，可以想做什么就做什么，所谓破家的县令，灭门的府伊，像我家这样的家庭，在大萌国数不胜数。”

　　“皇亲国戚则完全无所顾忌，想杀谁就杀谁，想要哪个女人就直接硬来，就算是高官显贵，在皇亲国戚的面前都要矮上一头。大萌国的皇亲国戚权势太大了，在自己的领地里就等同于法律。你……重庆恶少，你在重庆绿洲为非作歹，败坏了多少良家妇女，你可曾受到法律的制裁？”

　　伊云皱了皱眉头……这大萌国……不就是书本上说的，万恶的旧社会吗？劳动人民全都是猪狗不如的，生活在水深火热之中，需要造反起义，唱着“我们工人有力量”来进行反抗的那种。不过这和我关系不大吧？

　　他在起点看过许多小说，很少有穿越众到了万恶的旧社会之后，想过要如何重建国家体制，大多数人只想着自己混个高官，过好日子就行。伊云其实也不例外，他并不觉得自己有拯救这一切的义务，也并不觉得这样的国家有必要去推翻，反正他是个小王爷，属于统治阶级，不属于被统治阶级。

　　“这就是你造反的理由么？”伊云满不在乎地道：“这只是一种规则，你利用好它，想法让自己混个高官不就行了？”

　　“没错！”软沐星认真地道：“即使看到一个这样的大萌国，我也没想过造反，只想过保住自己的性命，因为它是我的祖国，不希望它毁掉。”

　　“那你为啥又反了？”

　　“因为……它就快毁了！”软沐星很认真地道：“大萌国……撑不下去了。它需要有人来拯救它，否则必毁无疑。”

　　“胡扯个啥？”伊云瞥嘴道：“一个庞大的帝国，就算腐朽，也没那么容易完蛋。”

　　“它真的快毁了！”软沐星大声道：“你知道么？北边的蒙古与满洲联手，强大的骑兵部队攻得整个辽东都摇摇欲坠。东边倭寇作乱，西南的海上，有来自万里之外的欧洲人，驾驶着比我们先进数倍的大沙船而来……大萌国四面受敌，军队疲于奔命。由于军费不足，皇帝陛下向全国各地的皇亲国戚、高官显贵们征求军费，但是没有一个人愿意支援国家……皇帝又出昏招，加收重税，称之为辽饷，逼得各地民变……”

　　“咦？”伊云听到这里，心中一动，这样的发展……好像在我那个世界的历史上有过一次，是哪个王朝也经历过来着？对了，大明朝！是朱家的大明朝，它也是北边有蒙古和满洲捣乱，海上欧洲人海盗横行，国内遍地开花，处处农民起义，最终，这个庞大的帝国灭亡了……中国人民进入了最黑暗的满清统治时期。

　　如果用大明朝来做参考，大萌国还真的是一幅穷途末路的样子。

　　“我不想大萌国灭亡。”软沐星愤愤然地道：“我要拯救它，先把国家从腐朽的皇族手里夺过来，然后集全国之力，将那些外敌统统打败，重建一个崭新的大萌国。”

　　“这就是……为了崭新的大萌国？”

　　“嗯，为了崭新的大萌国！”说到这句话时，少女仿佛忘了自己全身赤裸，被一个敌人按在水桶里用毛巾……着身体，此时的她脸上散发着淡淡的红光，意气风发，精神振奋，仿佛是一个胜利者。

　　“啪！”伊云一巴掌拍在了她的小脸上，虽然拍得很轻，还是吓了她一跳，顿时将她从病态的自我精神满足中惊醒了过来。

　　“干嘛打我？”

　　“切，你是我的俘虏，我打你咋了？”伊云先甩了一句话来压住软沐星，然后才扁嘴道：“好了，我总算明白你造反的原因了，嗯……我决定了，不杀你。”

　　“少在这里假意腥腥，一边说着不杀，一边转身捅我一刀，这样的皇族我见得太多了。”

　　“切，说不杀就不杀。”伊云拍手道：“没什么杀你的心情了。”

　　“那你放我走吧？”软沐星见伊云不似作假，心中顿时升起了一丝希望。

　　“我也不想放你。”伊云摊手道：“天知道今天把你放了，明天你是不是又带着人杀过来，口口声声要把腐朽的皇族给干掉，哥哥我就是皇族，不想有人惦记我的命。”

　　“那你要把我如何？”软沐星刚刚升起的希望破灭，忍不住大怒：“你是要戏耍我么？把我拿来当成你的玩具？”

　　“不，我没有这个意思。”伊云笑道：“我啊，好像马上就要得到一块封地了，我想……也许我能把这块封地经营得很棒，人民安居乐业什么的，百姓丰衣足食什么的，我应该能做到吧，毕竟我当年玩《文明》、《模拟城市》、《主题医院》这一类的经营游戏时水平很高呢……咳……我的意思是，我将会经营出一块很不一样的封地，让你看到一个全新的世界，你要不要跟着我去我的封地里看看，说不定，你会喜欢上那里呢。”

　　伊云随口胡说着，他面上在笑，但其实软沐星刚才说的话，已经在他心里造成了一些想法。现在的大萌国，确实有点像自己那个世界的大明朝，最终的结果是，大明朝灭亡了，朱家子孙死光光。如果大萌国真的也像大明朝一样毁灭……自己刚刚才得来的这个小王爷身份，岂不是立即完蛋大吉。马上又从统治阶级变成被统治阶级，不……不是阶级问题，作为大萌国的皇亲国戚，他肯定会被杀掉以绝后患。这是要从人变成鬼啊！

　　伊云虽然经常会有“天塌下来有长得高的人顶着”的想法，但是当别人顶不住时……他也不是一个坐以待毙的人，既然心中已经有了变化，就要认真考虑自己能做些什么。马上就要得到一块封地，这是一个机会，一旦有了封地，可以开王府，那就可以像蜀王爷一样蓄养自己的私人军队，当然，他得到的封地肯定不像蜀王爷的成都这么大，但是只要认认真真地去经营，以他模拟经营游戏高手高手高高手的实力，说不定可以弄出一个很完美的小城市，再借着这个城市，一点点地强化自己的力量。

　　要么培养自己的实力自保，要么想法直接打败外敌，要么脱离大萌国自立，要于也跟着叛军一起造反篡位……总之，以后的路怎么走，他还没仔细去想，但弄出一只自己的军队，是势在必行了。根据自己能弄出来的军队强度，再去考虑今后要走哪一条路。

　　软沐星听了伊云的话之后，一片茫然：“文明？模拟城市？主题医院？”

　　“不要在意细节，认真你就输了。”伊云笑道：“你听不懂的就不要问，怎么样？要不要跟在我身边，去我的绿洲里看看，说不定……嘛，只是说不定，我也有拯救大萌国的办法呢。”


第110章 特务头子驾到

　　伊云的问题使得软沐星沉默了好一阵子，过了许久，她才抬起头来道：“你……究竟是何居心？”

　　“你也别管我是啥居心，我有必要把自己的想法全告诉你么？你又不是我的老婆。”伊云摊手道：“给你两条路，一条是被我给杀了，或者我也不杀你，把你扔给狱卒……啧，绝对刺激。第二条就是苟延残喘，暂时委曲求全听我的话，这样嘛，至少不会吃眼前亏……你是一个聪明人，身为‘智将’嘛！肯定能做出正确的判断。”

　　这个选项确实很容易选，软沐星几乎想也没想就回答道：“我选第二条！”

　　“嘿，不错，聪明人！”伊云心中暗暗松了口气，作为一个后世人，真要他把俘虏的女人杀掉，也挺难的，扔给狱卒玩乐更是不可能，他不禁有一种来自后世拖了自己后腿的感觉，要是自己也是这个时代的人，能毫不犹豫地斩杀俘虏，像这种事处理起来就轻松多了。幸亏这个女人被他恶言恶语给吓到，选择了听他的话，不然难办透顶。

　　两人说了这么久的话，伊云也已经把她的身子给洗干净了。顺手将她从水桶里拎了出来，拿干毛巾帮她……干身上的水。软沐星还是软绵绵的，全身的力气都被抽空了一样动弹不能，赤身裸体被一个坏男人……身体，这感觉也真的有够糟糕，她只好闭上眼睛忍受屈辱……

　　不过她很快就感觉到不对劲了，这个男人……怎么用起毛巾来很熟练的样子？手脚也很温柔……得她身上很舒服……这不对！他是皇亲国戚，从小应该都是在婢女的服侍下长大的，要洗脸会有婢女帮着洗，洗完澡也有婢女帮着……身体，那双娇贵的手，应该从来没用过毛巾这种东西才对啊，为什么现在用毛巾帮自己……水，动作却十分自然？这真的不对！

　　再结合伊云的能力一考虑，这个人真的是重庆恶少吗？明明是著名的废物纨绔，为什么有这么厉害的智谋，还可以变化职业？如果他真的是重庆恶少，有名的拈花好色之徒，为什么没有把我……这事绝对不对劲！

　　她心中起了疑心，但她并不是安倩，不会傻傻地立即质问，而是把这份疑心深藏了起来，打算慢慢地观察之后再判断。

　　伊云将她身子……干之后，又拿斗篷将她裹了起来，然后横抱在胸口，向着监狱外面就走。他不敢再把软沐星放在牢里了，刚才就那么短短几个时辰时间没顾上她，结果她就被言菀菀摆成了十八般模样，还好是言菀菀，要是换成狱卒……啧……还是把她带到个自己能看顾到的地方吧。

　　“你要带我去哪里？”

　　“带你去我的房间里睡！”伊云漫不经心地道：“要知道这里是蜀王府，你在这里就是过街老鼠，人人喊打的，除了住在我的房间里，你待在哪里都不安全。”

　　软沐星：“……”

　　“你可以趁我睡着了的时候来偷袭我。”伊云笑道：“不过……我可是三阶‘侍卫’，防御力特强的那种，你这个三阶的‘智将’却没什么肉搏能力，要是你暗算不成，反被我擒住，到时候你就惨了……对了，你也可以试着逃跑，不过……如果被巡府的士兵们抓住，后果我就不用说了。”

　　软沐星点了点头：“我不是傻子，该做什么不该做什么，我很清楚。”

　　伊云见她出奇的乖巧，倒是挺意外的，聪明人就是这一点好，当她明白自己的处境时，比起不考虑后果的笨蛋来要听话得多。伊云可以想象，如果把软沐星换成无脑的安倩，肯定胡乱反抗早就激得自己不得不杀了她。

　　抱着软沐星从阴暗的地牢里走出来，脚步声惊动了狱卒，几个牢头和狱卒一起过来，看到伊云横抱着女俘虏走出来，一起淫笑道：“小王爷，您玩够了？怎么把她给抱出来了？”

　　伊云哈笑道：“本小王爷实力强劲，已经把她玩得服服帖帖的，现在听话得只小绵羊，我不打算杀她了，带回房去以后随时可以接着玩。”

　　一群狱卒顿时露出佩服的眼光，有人道：“小王爷真是我辈男人的楷模啊……我家那婆娘，我就老是搞不定。”

　　“哎，别提了，我家那女人嫁给我之前听话得很，嫁我之后，我在床上没把她收拾好，害她跟别的男人跑了，操。”

　　“小王爷，传授点御女心得吧？”

　　“切，小王没时间理你们，站边去！”伊云抱着软沐星大摇大摆地走回了后花园，一路上他故意去碰那些巡逻兵，好让软沐星知道蜀王府的防卫十分森严，不要生出异心。

　　回到房间时，已经天色全黑，伊云的贴身婢女凌云儿正在等着他回来，却见他怀里抱着俘虏来的女将，顿时吃了一惊：“公子……你……怎么把她给带来了？”

　　“嘿！”伊云笑而不语。

　　凌云儿大囧，连退三步，摇手道：“婢子……婢子明白了，哎……我……我这就出去。”她可爱的小脸蛋瞬间飞红，比她粉红色的连衣裙还红了三分，转身就向外面跑，由于太过慌乱，在门槛上绊了一下，摔倒在地，结果打了个滚，又爬起来继续飞也似的跑了。

　　伊云将软沐星软绵绵的身体往着凌云儿的小床上一放，笑道：“为了留你一命，我可真是背了个恶名声呢，你看，王府狱卒、巡逻士兵、甚至连我的贴身婢女，都以为我把你那啥了……”

　　“孙子！”软沐星低声道：“你只是背个恶名，我却是毁了清名……”

　　“如果不让他们误会，你以为他们会轻易地让我把你的命保下来？”伊云笑着摇了摇手道：“我和你没这一层关系，只怕随时都会有人来劝谏我，让我把你杀了。只有让他们以为我要拿你的身体取乐，他们才会睁之眼闭之眼，让我带个敌将在身边，因为……现在的你在他们心目中只是个女人，敌将那层身份被淡化了。”

　　软沐星：“……”

　　第二天一大早，伊云找来了水淼，让她给软沐星定制一身新衣服，总不能让她一直裹着个斗篷吧，水淼一进屋来就脸红红的，原来……昨晚上凌云儿跑出去之后，就和水淼挤在一个房里睡了一晚上，水淼自然也以为伊云把这个女俘虏玩弄了一夜……所以表情极不自然。

　　伊云不怕别的人误会，但是不知道为什么，却有点害怕水淼误会，偏又不好解释，只好在旁边赔着笑脸，不停地说好话，左哄哄，右哄哄，把水淼弄得哭笑不得。

　　正闹腾得欢快的时候，韩道思又跑了进来，大笑道：“表哥，好消息！”

　　“啥？”

　　“从京城来的大太监终于到了！”韩道思拍着手道：“说是来给你封赏的，因为表哥在江津城立了大功，所以皇帝陛下有好东西要赏给你，另外还要给你安排新的职务。”

　　“哦？”伊云对江津城那一役的封赏兴趣不大，毕竟全是冒来的功劳，他倒是对都江堰这一战的功劳比较自豪，只盼着早点拿到封地。

　　伊云抬脚就向前厅走，软沐星穿着水淼刚刚给她制的新衣，一身淡黄色的布衫，也要跟着去。

　　“你干嘛跟来？”

　　“我……不得不跟……”软沐星用手指着窗外路过的言菀菀，语带颤抖地道：“女恶魔在这里，我不要一个人留着。”

　　伊云：“……”

　　罢了，随她吧。

　　一群妹子拥着伊云向前厅走，很快安倩和李诚雨也汇入队伍，妹子们大多兴高采烈，毕竟江津城一战里，妹子们都是出了力的，萌娘旅团还因此战死两个妹子，这一场功劳虽然最终只落到伊云的头上封赏，但是能得到皇帝陛下的肯定，对这些身居低位的妹子们来说，也算是一种无上的荣耀。

　　走到前厅，伊云随眼一扫，只见这里已经来了不少人，蜀王爷坐在首座，旁边的次席上坐着一个面白无须的中年男人，这男人的皮肤略带点病态的苍白，身体微微发福，肚子上能看到一个小肚腩，身上披着一件历史电视剧里常见的太监袍子。

　　这个就是传说中的太监了吧？伊云对太监这种生物，没有什么好感，实际上后世的人没有几个对太监有好感的，因为不论是什么小说、电影、电视剧里，太监都是充当大反派的角色，所以看到这个太监的第一眼，伊云就有一种“他是坏人”的感觉。

　　见到伊云进来，蜀王爷立即呵笑道：“来，我来给你们介绍一下，这位就是我的表侄儿朱云，至于这位公公嘛，他就是当今皇帝陛下最信任的大太监，钦差总督东厂官校办事太监，三十二公公。”

　　虾米？东厂提督？伊云微微一惊，特务头子啊！


第111章 抗倭前线指挥总长

　　东厂，又被称为东缉事厂，乃是中国明代的特权监察机构、特务机关、秘密警察机关。其总部位于北京东安门之北，只对皇帝负责，做任何事都不需要经过司法机关批准，可以随意监督缉拿臣民……这个恐怖的特务机构，在后世可谓臭名昭著，一直作为邪恶的代名词在民间流传。

　　没想到大萌国也有这个机构，真是有趣之极。

　　伊云看着面前的特务头子大太监，心里各种不爽的情绪一起涌了上来，不过伊云并不是莽撞之徒，虽然不喜，脸上却露出微笑，拱了拱手道：“原来是东厂提督三十二公公，小王久仰大名了。”

　　三十二那张白净无须的脸上挂满了笑容，恭恭敬敬地对着伊云行了个礼，眉花眼笑地道：“小王爷真是客气了，咱家这个东厂提督的职务，是天家恩赐的，这天家，可不就是您家吗？在您面前，咱家就是个奴才，您若是对奴才客气，那可真是折杀了。”

　　伊云：“……”

　　……堂堂东厂提督，超级特务头子，怎么如此卑躬屈膝，这太让人接受不能了。太监这种生物，真……没骨头。

　　三十二赔笑道：“小王爷，咱家要宣皇上的旨，麻烦您……咳……接个旨吧！当然，您是不用跪的，站着接就是了，但是对着皇上的圣旨，一定要站恭敬一点，这可不是对咱家恭敬，而是对皇上恭敬……”

　　他一边说，一边从袖子里抽出一卷圣旨来，这玩意儿是用明黄色的布轴卷成的，看起来档次很高。伊云装了个恭敬的样子站好，心里忍不住暗骂：用这么高档的面料来写字，而且写完一次就再也不用了，会不会太浪费？

　　“奉天承运……皇帝诏曰……”

　　三十二拿腔拿调地读道：“渝王爷世子朱云，在江津城抵挡叛军，不顾箭矢，身先事卒，斩杀敌将三名，敌兵无数，立下汗马功劳，特赏赐黄金万两，宝驼一匹……”

　　宝驼？伊云心中暗骂，这个本来应该是宝马吧？到了这个沙子的世界，怎么就变成一匹骆驼了呢？坑爹啊！不过黄金万两还不错，嘿，小赚。

　　三十二继续读道：“联念朱云年纪轻轻，就文武双全，胆气过人，决定委以重任。如今东南数省被倭寇侵害，弄得一片糜烂，特委任朱云为江南地区抗倭前线指挥总长，凡与抗倭有关一切事务，由朱云一言可决，钦此！”

　　“神马？”蜀王爷、伊云、连同堂上来看热闹的文武官员一起大惊：“抗倭前线指挥总长？虾米东东？”

　　三十二读完圣旨，只见堂上众人满脸茫然，就如同中了定身咒，忍不住奇道：“你们发愣做啥？小王爷，快谢恩领旨啊。”

　　领个妹子啊？哦，不对，领个毛旨啊！伊云差一点跳了起来，抗你妹的倭，我连这个世界的倭寇是什么样子都没见过，怎么抗法？东南数省，我更是去都没去过，不带你这样乱点鸳鸯的。哥们儿在成都混得风声水起，凭什么跑到人生地不熟的江南去？

　　他心中对皇帝没什么敬畏之情，忍不住就道：“这旨……咳，可以不领么？”

　　“哎呀，小王爷啊，这圣旨怎么可能不领？”三十二吓了一跳，赶紧道：“这种话以后千万不要再说，还好您是皇亲国戚，要是换了普通官员，现在就已经犯了杀头之罪了。”

　　伊云心想，既然皇亲国戚怎么胡来都行，那我当然要胡来了，他哼道：“我是重庆长大的山耗子，从来没离开过四川，皇帝表妹突然要我去什么江南，我水土不服病死了怎么办？我迷路深山饿死了怎么办？我语言不通憋死了怎么办？我没钱花差穷死了怎么办？我没人使唤累死了怎么办？表妹这是要谋杀表哥啊！不去不去，你给表妹飞鸽传书，让她给我换个差使，比如……监督都江堰沙利工程的正常运转，我愿意做。”

　　蜀王爷：“……”

　　三十二：“……”

　　都江堰用得着你监督么？它已经正常运转了上千年……蜀王爷和三十二同时大汗，而且，皇帝给的差使还可以让她换的么？这么恶搞，就算你是皇亲国戚，也经不住皇帝震怒之威啊！连带着传旨的三十二也要一起倒霉。

　　“小王爷，您就接旨吧！”三十二差点哭出来了。

　　“不接！”

　　“我叫你爷爷了，您就接了吧！不然奴才没法交差。”三十二差点就给跪了。

　　“不干！”

　　“这里有十万两银票，您把它和圣旨一起接了如何？”三十二拿出贿赂的手段。

　　伊云接过十万两银票塞进怀里，把圣旨推了回去，哼道：“就不接！”

　　三十二：“……”

　　蜀王爷：“……”

　　“没好处的事，想让我去送死，我又不是白痴。”伊云哼道：“我死也不去打倭寇。”

　　正在这时，一直站在旁边看戏的小郡主韩道思突然拍了拍手，恍然道：“咦？你们说的江南，是不是南京、苏杭在的那个江南啊。”

　　“没错，南京是江南的重镇，也是我大萌国的陪都，其繁华程度，远超成都，比起北京也不逊色。苏杭也在江南，就在南京东南边不远的地方。”蜀王爷笑着答道：“乖女儿，咋突然想问这个了？”

　　韩道思嘻笑道：“那我就知道啦，我听说书先生说，江南是水乡，那里的绿洲水草丰美，孕育了无数美女，那个什么苏杭和南京，自古以来就是美女产地呢，而且江南美女都十分温柔体贴，娇巧玲珑。”

　　蜀王爷立即正容道：“这些虽然都是真的，但是江南的美女不及乖女儿的万分之一，和你一比，她们全是正宗的丑八怪，给你提鞋都不配的。”父亲看女儿，怎么看都是天下第一美女，蜀王爷也不例外。

　　两人这番话落进伊云耳中，顿时大悟：对啊，我怎么把江南多美女的事给忘了？那地方是天堂啊！倭寇什么的我不管，但是江南美女有必要去调戏一下！

　　他不及细想，一个箭步窜到三十二身边，伸手抢过圣旨，哇哈地笑了两声道：“这圣旨我接了，身为重庆城十大杰出青年之一，大萌国未来的希望之星，应该努力帮皇帝表妹排忧解难才对，怎么能畏难而惧呢？”

　　三十二大喜：“小王爷，您终于肯接旨了？太好了！”

　　伊云接了旨，事情就好办多了，三十二派人送来皇帝赏赐的金子和宝驼，金子是十足真金，一锭锭的金光闪闪，不过伊云更喜欢纸币，这种沉重的金块儿钱，看着就烦，他干脆交给了安倩，用来分发给江津大战时出了力的妹子们，不过转念一想，安倩这女人管不得钱。又赶紧将钱抢回来递给水淼，让她进行合理分配。

　　这其中有一份儿得给李诚雨，因为江津一战的功劳，主要是李诚雨父亲李摩羯立下的，伊云冒领了人家的战功，总得给人家一点甜头。

　　至于那匹所谓的宝驼，其实就是一匹比较神骏的蒙古大骆驼，这种来自蒙古沙原的骆驼，比云贵川三省出的矮骆驼要高大得多，而且奔跑速度更快，非常利于短距离冲锋战。但在地形复杂的山地、丘陵地带奔跑，却不如矮骆驼，耐久力也不如矮骆驼强。

　　伊云对这玩意儿不感冒，随便让人牵下去养着。

　　蜀王爷又在大厅里拉着三十二聊起了都江堰之战，言语中不停地提到伊云立的功劳，这倒是把三十二吓了一跳，他通过东厂的情报，早就知道朱云是个纨绔废物小王爷，所以也猜到了江津城的功劳是假的。没想到这次朱云在救援都江堰的战役里表示出了如此强大的实力，实在是始料未及，忍不住对他又高看了几分。

　　两人就在厅上铺开纸笔，给皇帝写起奏章来。

　　“蜀王爷，您是要给小王爷讨块封地？”三十二笑道。

　　“是啊，我的乖侄儿立下如此大功，难道不该有块封地么？”蜀王爷哼道：“反正有许多绿洲还没有封王，闲着也是闲着。”

　　三十二皱起眉头想了想，认真地道：“蜀王爷，咱家不瞒您说，这次皇帝下旨让小王爷去对付倭寇，其实是出自咱家的提议。”

　　“什么？你提的？为啥？”蜀王爷微怒。

　　三十二压低声道：“你也知道，当今皇上……咳……有点贪玩，不理政事，她对国家大事一塌糊涂，什么也不知道。看了江津城的报捷奏章后，陛下异想天开，居然想让朱云小王爷去总督泸州大战……”

　　“什么？”蜀王爷倒抽了一口凉气：“那是十万兵力级数的大会战，岂是乖侄儿指挥得了的？”

　　“是啊！”三十二叹了口气道：“当时咱家得到的情报里说小王爷没什么军事才能，所以就向陛下提议让他去对付倭寇，您也知道，倭寇不过是芥癣之疾，从不攻城略地，顶多打打小村小县，小王爷只要待在南京城里不乱跑，也不会有生命危险，倭寇也不指望他对付嘛。”

　　“嗯，你的提议是对的。”蜀王爷道：“不过你现在突然说这个做啥？咱们不是在讨论封地的事吗？”

　　三十二笑道：“刚才听了蜀王爷的话，我才知道小王爷确实是有军事才能的，如果他去了江南，说不定真的能打败倭寇……我在想，既然如此，咱们不如向皇上提议，把小王爷的封地选在江南某处，这样小王爷既可以掌管自己的封地，又可以对付倭寇，岂不是一举两得，如果他真的做好了这件事，皇帝陛下也会高兴。”

　　“好，就这样办！”


第112章 帅哥最讨厌了

　　三十二和蜀王爷商量定了之后，开始考虑到底给伊云分配哪一块封地。其实这种事论不到他们来决定，应该是由皇帝陛下朱清清清清来决定的，但是他们都知道皇帝什么也不懂，也不喜欢管这种事，只要由他们两个联名提案，一定能通过，所以只要他们决定了就行，不如干脆把伊云叫来问问他的意见，免得圣旨下来他又闹别扭不接旨。

　　“小王爷，你觉得高淳绿洲怎么样？”三十二陪着笑。

　　“高淳？什么地方？”伊云连这个地名都没听说过，当然不知道在哪里。

　　“在南京与苏州之间，临近长江，乃是丰美的绿洲……”三十二笑着介绍道。

　　“不要！”伊云一口就回绝了，他心中暗想：破地方，卡在南京和苏州中间，我怎么发展？将来岂不是要被这两个巨型城市给压死掉，而且还是个陆地城市，连港口都没有，不是哥们儿的菜。他嘴里哼道：“把南京或者苏州给我吧！”

　　“这个……南京和苏州都已经有王爷坐镇了。”三十二苦笑道：“你总不能去抢自家亲戚的封地吧？”

　　伊云咧了咧嘴：“那杭州也行！”

　　“杭州也有王爷了。”三十二满脑袋汗水：“嘉善县绿洲如何？这里暂时还没有封王。”

　　“嘉善县？我只听说过嘉兴！”伊云奇道。

　　“那个……嘉善是嘉兴东边的一个小绿洲。”

　　“很小？”伊云哼了一声：“不要！”

　　“哎呦，我的小王爷啊，您饶了奴才吧，这里也不要，那里也不要，怎么给您安排啊？”三十二差点要哭了出来：“您毕竟年龄还轻，先拿个小绿洲玩着也好啊。”

　　其实伊云的心里也正在飞快地思考着要哪里好，他想要的是一块可以长久经营，越来越富裕的好地方，但是真正的好城市已经被皇亲国戚们分光了，现在能讨到的，只能是一些不太繁华的小地方。他的脑海里开始拼命地回想自己那可怜的历史知识，用大明朝来进行参考，想选择一个好城市。

　　首先就是充足的人口，不能是太荒凉的地方，再次要有良港可以进行海贸，要能够从大萌国得到足够的支援，不能太远离大萌国的大城市……如果用明朝的地图来参考，似乎上海是个好选择。

　　伊云装出随意地道：“我要上海！”

　　“上海？没听说过这个绿洲啊。”三十二和蜀王爷都好奇地道：“这是哪里？”

　　伊云奇道：“不就是长江入海口的那个三角形区域吗？你们怎么会不知道？”

　　三十二和蜀王爷一起摊手道：“那里是一片沙漠，没有绿洲。”

　　伊云：“……”

　　……上海怎么可能是沙漠，骗我玩么？伊云大怒，等等！我明白了，上海的软木塞还没有被人发现，所以那里是沙漠，哈！太有趣了，以后有机会，我带一队人去把那软木塞给找出来。

　　想到这里，他忍不住就问道：“表叔，三十二公公，我有件事想问问，咱们大萌国如何奖励找到了新软木塞的人？”

　　“找到新软木塞，就是找到了一个新的绿洲，相当于开疆拓土。”蜀王爷笑道：“这是超级大功，如果是平民百姓或者商贾之辈找到了新绿洲，就可以立即被抬举为九品官员；如果是文武官员找到新绿洲，则直接被任命为当地的地方官，小绿洲就是县令、大绿洲就是府台，官位本来就高于府台的官员找到新绿洲，就封为公候；如果是皇室贵族找到了新绿洲，那就直接封王！新绿洲将成为他的封地。”

　　“哇哦？这么爽？”伊云大喜，上海看来铁定要成为我的封地了，哥没事时去仔细找几圈，不信找不出来。他的思维从上海往旁边一转，刚才三十二提到过的嘉善县不就是紧靠着上海的地方吗？

　　如果我坐镇嘉善，然后想法挖出上海的软木塞，就可以把我的封地扩大到上海，使两个绿洲连接成一个绿洲，这样我就可以从苏州、杭州的包夹中钻出来，占据长江三角洲，地理位置无比优秀，而且上海还是一个优秀的海港……可以保证海路贸易……

　　“我决定了，我就要嘉善县吧。”伊云假装烦了，甩手道：“选来选去选不到好地方，我就委屈在一个小地方好了。”

　　三十二大喜，终于把这个难伺候的小王爷给哄住了。

　　他不敢拖延时间，生怕伊云反悔，赶紧和蜀王爷两人起草奏章，将都江堰一战的经过写得详详细细的，在信末，两人联名保举伊云封王，封地选在嘉善。让他在管理自己封地的同时，负责担任江南地区抗倭前线指挥总长。

　　大萌国的皇亲国戚真的很爽，只要立下一丁点儿的功劳，就是封赏封地的，普通人却没有这么好的待遇。伊云暗自庆幸自己穿越过来之后夺了朱云的身体，不然现在什么都要一穷二白的打拼，拼出来的功劳还得不到重视，那才叫郁闷。

　　这封奏章很快就通过飞鸽传书送到了北京，三天之后，朱清清清清的回信就来了，不出意外，准奏！这个糊涂皇帝对着自己喜欢的臣子很少有不准奏的时候，像三十二这种天天跟在她屁股后面拍马屁的太监，当然是她最喜欢的臣子，提出来的又是分封地这种小事，不是叫她处置某大臣，或者杀了某坏人一类的，如果是叫她对付人，她还要担心一下三十二借刀杀人，但只是封地就毫不在意了。

　　总之，伊云现在已经是嘉善王了，只是封王的圣旨还没到罢了。朱清清清清在信里说，让伊云不用等圣旨，先去嘉善坐镇，她从北京派出新的传旨太监，直接到嘉善县去给他宣旨上任。免得送圣旨的人又要跑一趟四川，太麻烦了。

　　接到朱清清清的信，三十二第一时间跑来拍拍马屁，说点好话：“恭喜小王爷，哦，不对！恭喜嘉善王！”

　　伊云顺手就逮住他问道：“话说，我到了封地可以做些啥事？又有哪些事不能做？”

　　三十二笑道：“咱大萌国的王爷，除了造反，什么都可以做。在你的封地里，你就是大爷，你可以随意蓄养亲兵，经商，收税，任免低级官员……甚至可以自己制定法律，只要不是和《大萌律》摆明了作对的法律，都被承认。”

　　“这么自由？”伊云大汗：“这么好的福利，也会有点责任吧？”

　　“责任当然有啦，每年你得向朝廷交纳足够的税赋，税赋的额度以绿洲的大小来定，像嘉善县那样的小绿洲，每年交个五万两银子就足够了。”三十二笑呵地道：“还有，你有保护自己封地的责任，如果封地被叛军或者土匪流寇一类的攻占，会被罢免哦！”

　　哦，原来如此，难怪蜀王爷一听说叛军要用流沙淹没成都，立即急匆匆地出兵，原来他有保护成都的职责在身。

　　伊云对经营好自己的绿洲更有信心了，只要什么都由自己说了算，那还有什么好担心的？按照《模拟城市》的玩法，慢慢建自己的绿洲，绝对没问题！

　　两人正闲聊着，一名传令兵突然从外面跑了进来，对着蜀王爷大声报道：“青城山的道长们来了。”

　　“哟？青城？”伊云顿时想起来，上次他给蜀王爷说三江阁虎视眈眈，蜀王爷就派了人去青城山请道士们下山来助，后来他参与都江堰之战，就把这事给忘了，没想到现在青城山的道士们直接来了，这倒是挺有意思。

　　蜀王爷大喜，跳起来道：“太好了，青城山的道长来了吗？那三江阁就不用担心了，哈！快快请进来！”

　　不一会儿，侍者们引进来一大批人，伊云随眼一扫，十五个道士，全是男人，每个人都穿着一模一样的装束，蓝色的道袍，黑色的布鞋，白色的衬衣，背上悬挂着长剑。每个人都看起来英俊潇洒，眉清目秀。

　　“我晕，从哪里钻出来十五个帅哥？哥们儿感觉压力好大。”伊云大吃一惊，不过惊完之后瞬间醒悟，他们看起来全部都很帅，是因为“道貌岸然”这个被动技能的原因，如果没有这个被动技，他们肯定都是穷矮矬！

　　这十五名帅哥……不对，十五名穷矮矬的领队，是一个四十来岁的中年道人，留着飘逸的长胡子，用手一抚，仙风道骨，十分帅气，他对着厅上的蜀王爷、三十二、伊云等人摆了个稽首，认真地道：“无量寿佛，贫道来自青城山，道号辰星，听说三江阁作乱，贫道率领十四名得意弟子，从青城山赶来相助。”

　　“哇，好帅啊！”厅上的几名侍女同时笑了起来。

　　这时峨眉山的两个年轻女弟子，妮妮和淡小妖也正好到厅上来凑热闹，两人看到青城山的辰星道长，也忍不住一起叹道：“果然挺帅的！”

　　“我晕！你们不是有‘冰心诀’吗？‘道貌岸然’应该对你们没有作用吧，为什么看他们就觉得帅了？”伊云愤愤不平地道。

　　“‘道貌岸然’这种低等级的变帅技能确实没用，但是……人家四阶以上的道长，被动技能名叫‘仙风道骨’，比‘道貌岸然’的效果高了不止一倍呢……”妮妮和淡小妖两人嘻地笑了起来：“真帅啊！”

　　“你们的师傅红莲呢？怎么不来管管你们这两个花痴小道姑。”伊云问道。

　　“师傅说成都暂时安全了，她先回峨眉山去看看，就把我们留在这里。”妮妮和淡小妖笑道：“留下来果然是对的，帅道士真不错啊。”

　　“我晕！”伊云嫉妒羡慕恨，大叫道：“大老婆、二老婆，走，咱们回后花园练级去，我要把我的道士系职业练到四阶！”

　　“相公，你还没给道长们打招呼呢。”安倩小声地提醒道：“这样太不礼貌了。”

　　“才不要礼貌呢！”伊云哼道：“帅哥必须死，哥们儿最讨厌和帅哥打交道。”


第113章 安排侄儿跑路吧

　　“大老婆，你也觉得那几个破道士很帅么？”伊云回到后花园还在郁闷，忍不住就揪着安倩问。

　　安倩指了指自己的蒙面巾，柔声道：“我知道自己很笨，脑子转得不快，但是我也是有一个优点的，我看人从来不看外貌，只看他的心，不然我也不会蒙上自己的脸。不然……你长得和朱云一模一样，我早该一剑杀了你，但我并不会被你的外表所影响，而是直接看你的内心，我觉得你和朱云压根是两个世界的人，你是个好人，所以愿意跟在你身边。”

　　晕，用得着这样吗？我问你道士帅不帅，你突然给我发张好人卡……

　　这时李诚雨跑了过来，认真地道：“小王爷，你这次混到一个嘉善王，一到封地立即就要开王府了，应该准备一套自己的亲军班子了吧？”

　　“嗯……好像是这样。”伊云笑道：“这事刚决定，我还没细想，你倒是帮我想到了。”

　　“我要做你的亲军统领！”李诚雨很直接地提出了要求：“特别说明一下，嘉善绿洲的面积和人口与江津县差不多，我父亲能在江津绿洲做好统领一职，我也能，因为我从小就跟着他出入军中，对怎么管理一个县的军队非常熟悉，所以我要自荐。”

　　“哇哦？”伊云微微一愣，这个提议好啊，自己从四川千里迢迢到了嘉善县，人生地不熟，要在当地临时搞一个管理班子起来，肯定有诸多不便，临时弄来的人也信不过嘛，如果能从四川带点自己熟悉的人过去，岂不是用起来更加放心？

　　“你父亲能同意么？”伊云撇嘴道：“一个大姑娘家，跟着一个恶名卓著的男人远走万里之外，这可不是一件很安全的事情。”

　　李诚雨摊了摊手：“他肯定同意的，我在江津只是个低级武将，如果能成为嘉善县的统领，算是升官吧，他肯定举双手双脚赞成。另外……至于恶名什么的，哼……这个废物老爹，他巴不得我今晚就上了你的床，这样他就搭上皇亲国戚的线了。”

　　“哇，二老婆，没想到你说话这么直接！”伊云大喜道：“今晚我在床上等你。”

　　“切！我说话再直接也没你直接。”李诚雨退后一步道：“你乱叫我二老婆都叫了多久了？不给我点补偿怎么行？”

　　“成，就补偿你一个亲军统领之职吧。”伊云嘿笑道：“还是来说床的问题！”

　　“让你的床见鬼去吧。”李诚雨转身就跑，倾刻就消失得无影无踪。

　　伊云大郁闷，转身对着安倩道：“大老婆，你看……你二妹不听为夫的话，居然跑了，今晚……咳……要不你来？”

　　安倩一脚踩在伊云的脚背上，凑近他耳边道：“没外人在的时候，就不要学朱云了吧？”

　　伊云：“……”

　　……这笨女人直到现在都以为我在学朱云，可是……我自己就是这样的个性啊？哭！

　　被李诚雨这么一乱入，伊云倒是开始认真考虑起自己的班底问题了。要发展自己的封地，从现在开始准备，不晚了，天知道嘉善县是个什么样的破地方，哥们儿过去之后，一穷二白，啥也没有，什么都要从头开始，那是多么困难的事？如果不带点亲信过去，是肯定不行的。

　　李诚雨带过去当亲军统领，软沐星暂时可以当军师用，亲爱的水淼可以用来当王府的管家，王府里的婢女直接就用萌娘旅团的妹子们，安倩……这女人能干嘛？伊云大汗！她太笨了，做什么都让人不放心，还是养在家里吧……

　　这点人手严重不足的说！

　　我还需要很多东西，例如维持治安的城管队，负责政务处理的智囊团，负责贸易的商业顾问……对了，一个城市要发展得好，还要注重文化产业和丰富精神生活，要搞书院、青楼、寺院、道观……啊，头好晕！

　　“小王爷！”一个王府里的卫兵跑了过来，低声道：“听说小王爷受封嘉善县，过不了多久就要启行了，蜀王爷派我来问您一声，关在牢里那个捕快要怎么办？在您走之前处理掉吧。”

　　“牢里关了个捕快？”伊云大奇：“啥时候关的？和我有啥关系？”

　　卫兵抹了一把汗：“那捕快名叫吾明亮，是您亲手抓来的啊，说他犯了什么暴力执法之罪……”

　　伊云：“……”

　　这个不就是焦少支使来抓自己的成都六扇门的顶尖捕快吗？这人太不起眼，自己居然给忘了。不过……这个人倒是可以利用啊！他是成都这种大城市的顶尖捕快，三阶的“剑客”，拿来给自己用倒是不错，像嘉善县那种小地方，想找个三阶“剑客”出来当捕快只怕不容易。上次他得罪我，也是被焦少利用，无所谓的啦。

　　伊云挥了挥手道：“你去给那个捕快说，要么今后跟我干，要么就死在地牢里，让他选。”

　　卫兵跑回了地牢，不一会儿就把吾明亮带了过来，伊云给的选择题不要太简单，他想都没想，就决定跟着伊云干了。伊云准备将他任命为嘉善县的刑警大队长，嗯，很帅的头衔。

　　伊云这边的事刚忙完，突然蜀王府外的大街上传来巨大的吆喝声，然后是兵器交击之声，乒乓直响，随后声音远去，消失不见。又过了一会儿，整个蜀王府喧闹了起来，到处鸡飞狗跳，虽然这些喧闹声还没到后花园里来，但是正在向这边靠近。

　　伊云大奇，看到一个巡逻卫兵匆匆跑过，立即揪住问道：“发生啥事了？”

　　那卫兵道：“青城山来的道爷们在蜀王府周围大面积使用‘显形咒符’，结果显出来了七八名三江阁‘刺客’，双方在王府外面发生了一场短暂的战斗，对方伤了三个人，拼命逃走了，道爷们也没追，就回了王府，在府里到处使用‘显形咒符’呢！想看看王府里面有没有刺客混入。”

　　伊云“哦”了一声，法师对盗贼的大火拼正式拉开帷幕了，这事儿挺有趣，但不关自己的事。

　　他心中继续盘算着嘉善县的事情，小尼姑紫月也要带过去，让她晋升成一阶的“沙弥尼”，然后建一个寺院给她住，一个完美的绿洲是不能没有寺院的。对了，再把妮妮和淡小妖也拐去，给她们建一个道观，这样我的领地里尼姑道士都有了，再加上和尚就非常完美……精神文明建设必须重视的说。

　　才思考了没一小会儿，又一个卫兵跑了过来，大声道：“小王爷，蜀王爷请您去前厅，说是有好消息告诉你。”

　　“好消息？”伊云有点奇怪，这个时候能有啥好消息？

　　他招呼了一下身边的安倩和软沐星，匆匆地赶到前厅。只见蜀王爷笑呵地坐在堂上，手上拿着一封飞鸽传书，看到伊云进来，他大笑道：“乖侄儿，好消息啊！你的父王，我的表弟，渝王爷朱喜来飞鸽传书给我，说是正在启程前来成都的路上。”

　　“神马？”伊云大惊，安倩大惊。

　　两人对视一眼，同时暗叫不妙。伊云可以瞒过别的人，让所有人以为他是朱云，其实主要的原因还是这些人都不熟悉他，不论是江津县令燕衡，还是蜀王爷韩枫，他们都只是偶尔去一趟重庆，与朱云的关系说不上多亲密，顶多就是一面之缘，或者几面之缘。

　　这种不熟悉的关系下，他们只要看到伊云长得和朱云一样，拿着同样的鸟笼和折扇，就会认定他是朱云，并且深信不疑。

　　但是……两人都明白，不论外表有多么相同，内在的灵魂如果不一样，在面对至亲至近的父母时，根本就没有办法伪装，一个眼神，一个动作，举手投足之间，至亲之人要判断出你不是原本的那个人，太容易了！

　　伊云心念电闪：我用失忆做借口？用胎记来让他认我？用滴血认亲？不……这些手段都不稳妥，我对渝王爷不熟，不知道他会如何来看待一个形似儿子，却神不似儿子的人。

　　万一他根本就不相信什么胎记，也不相信滴血认亲，那要怎么办？用失忆做借口也未必能让人取信吧？傻子也不会相信人脑袋被砖拍一下就变成了另一个人，只有起点网小说里的配角们，才会相信这种智障一样的理由。

　　还有一个大问题，安倩是逃婚的，全重庆人都知道，她突然愿意跟我，而我又表现出不像朱云的地方，有心人只要微微一想，就会……如此大的破绽，一旦被渝王爷抓住，只怕死无葬身之地。

　　伊云忍不住问道：“表叔，我父王来成都做啥？”

　　蜀王爷笑道：“他听说你带着儿媳妇跑到成都来了，感觉很生气，还很奇怪你发什么神经病到处乱跑，说要把你抓回去打断你的腿。不过你不要害怕，表叔会帮你说情的，咱俩窜个供，你就说来成都看表叔，我再帮你说说，你父王肯定就不生气了。”

　　糟糕透顶！伊云心念一闪，这家伙专门为我而来的，而且他也很奇怪我为什么不留在重庆，而是跑到成都，这就是起了疑心了吧？要是真让他发现我不像他儿子，绝对麻烦多多。对了，我得利用蜀王爷，逃为上策，直接撒腿跑到嘉善县去，他就找不到我了。

　　伊云装出大惊的样子，对着蜀王爷叫道：“表叔，救我，我父王说要打断我的腿，就一定会打断的，您一定要救我啊！安排侄儿跑路吧！”


第114章 言菀菀吃醋了

　　一番纠缠之后，蜀王爷最终还是没有抗得住伊云的软磨硬泡，答应帮他跑路。他财大气粗，帮人跑路也是小菜一碟，随便吩咐了一下，下人们就送来了上百匹商用的骆驼，还准备了在沙漠里可以舒适行驶的大沙车。

　　这种大沙车是用十匹骆驼拉的平底滑沙车，由于没有轮胎，在沙丘上行进时不会陷入沙中，滑起来像飞一样，到了地面比较硬的地方时，大沙车的车腹下面还可以伸出四个轮子来，这样就可以做到沙陆两用，真是十分了不起的发明。

　　每一辆大沙车都有后世的一间小屋子那么大，里面装饰精美，有软榻可以用来睡觉，还有给通房丫鬟准备的小窝儿。如果挤一挤的话，里面坐上五六个人没有问题，晚上休息的时候，软榻上可以睡两三个人，小窝儿里还可以睡个使唤丫鬟，三四个人住在一辆沙车会感觉十分舒适。

　　这种大沙车一共准备了五辆，按伊云的要求，伊云自己带着个丫鬟凌云儿乘一辆；安倩带着个婢女令狐雨乘一辆；水淼单独乘一辆；李诚雨这个朝廷正规编制的武将，同时还是伊云的二老婆，带着小紫月乘一辆；另外，多准备一辆用来装一些重要的人物，例如笨拙的刺客陆希，抓来的女将软沐星，再把言菀菀安排和她们住在一辆车里，顺便监视着这两个人。

　　总之旅团里的重要人物都要安排得舒适，伊云还邀请了妮妮和淡小妖跟他一起去嘉善，但是两个小道姑很干脆地拒绝了，她们还要留在成都等峨眉派的红莲道长返回。本来伊云打算花点水磨功夫把她们拐走，但是渝王爷快来了，他已经没有时间，只好把这两个可以用来建道观，搞精神文明建的人才放弃掉。

　　由于渝王爷走的是陆路，和伊云他们上次来成都走的路一样。所以蜀王爷帮伊云选了一条不同的路，先向东走，到达遂宁绿洲。然后在遂宁乘大船，通过嘉陵江进入长江，再顺着长江水道，去江南。沙河里虽然有巨大古怪的沙鲈鱼，但只要乘坐着厚底的巨大沙船，就不用担心沙鲈鱼会来找麻烦。这个道理就好像后世的船只几乎从来不会被鲨鱼袭击一样，鲨鱼才没心情去理会船上的人呢。

　　这天清晨，一切已经准备停当，沐浴着朝阳的金光，萌娘旅团终于再次挪窝儿了……

　　大沙车驶出了成都东城门，韩道思眼泪汪汪地站在城门上面挥着手：“表哥，下次再来找我玩儿啊！”

　　“会的，乖表妹，回去吧，别送啦！”伊云对着城墙上的韩道思挥手，他眼光一斜，突然发现又有一只车队跟了上来，车队的护卫和车夫等等居然全是小太监，东厂提督三十二公公从车窗里透出个头，笑道：“嘉善王，奴才传旨的工作做完了，这就打算回京城，咱俩一块儿行一段儿吧，奴才还可以伺候王爷起居饮食呢。”

　　伊云对太监不感冒，随口道：“不用了吧，我带着一群老婆婢女游山玩水，你带一群小太监跟在我身边做啥？不别扭么？”

　　三十二赔笑道：“怎么会别扭呢？咱们太监就是用来伺候人的，您看，历朝历代的皇帝和皇妃们游玩，什么时候回避过太监？不别扭，一点都不别扭。就算嘉善王爷和王妃亲热，被咱家这些奴才看到也没啥关系，反正咱家又不是男人。”

　　伊云：“……”

　　……别人变态，但是我不变态啊！为毛我和女人亲热时旁边非得有个太监看着？伊云怒道：“小王……咳……本王偏就不喜欢太监伺候，一边玩着去。”

　　三十二公公讨好不成，反被骂，可怜兮兮地退开到一边，两个队伍就这么一前一后地出了成都城，都向着遂宁的方向前进。

　　伊云的队伍比较庞大，一百多名妹子裹着五辆大车，全队除了他之外，就只有吾明亮这一个男人，这家伙本来有点得意，还以为在这么多女人的队伍里能捞着点好处，可怜在上次暴力执法和暴力抗法的运动中，他已经被全体妹子给讨厌了，现在虽然身处花丛中，却连花的毛都摸不到一根，属于走到哪里都被妹子翻白眼的类型。

　　当天夜里，商队在沙漠里扎下了营，没有大沙车可住的妹子们自己搭起了帐篷，五辆大沙车则直接停下来，变成了五座小木屋。

　　吃过饭，洗过脸脚，伊云爬上自己的软榻打算休息，现在凌云儿对于与他同处一室的事，已经渐渐习惯了，显得也不再那么害羞，她把伊云脱下来扔在床边的衣物捡起来，叠得工工整整地放在软榻边的小矮桌上，然后才回到自己的小窝儿里，供给婢女休息用的小窝儿其实就是几块柔软的布叠在一起弄成的东西罢了，很像小猫或者小狗的窝。

　　她背对着伊云，大大方方地脱了外面的粉红色连衣裙，只穿着月白色亵衣钻进窝里。在她做这一系列动作时，伊云并没有看她，其实刚开始几天，伊云还很有兴趣看小丫头害羞地脱衣服的样子，可是久而久之，看来看去也看得没劲了，反正也就是这么回事儿！

　　不过今晚略有点不同，伊云看了看她可怜的小窝，怎么看都觉得她像一只小猫，挺可怜的，忍不住道：“小云儿，那窝睡着舒服么？要不要上床来？”

　　“啊？”凌云儿大羞，这是……伊公子终于要我侍寝了？她吓了一跳，虽然心里是愿意的，但嘴上却羞道：“不妨事，以前睡在帐篷里习惯了，就算沙地都能睡得舒服，何况现在有了个窝，小云儿一点都不介意。”

　　切，你就装吧！伊云哼了一声道：“我叫你上床来，你就上来，哪来这么多理由。”

　　“哎……好吧……”凌云儿从软榻里撑起了身子，虽然害羞，还是打算乖乖听话，身为一名通房丫鬟，这是早晚的事儿，她其实有心理准备。

　　害羞的少女缓缓地移到了伊云的软榻边，突然飞快地掀开被子，钻了进来。然后用被子将自己整个人都蒙了起来。身边传来男人的味道，以及被褥磨……的唏嗦声，凌云儿整个身子都崩得紧紧的。心中暗暗想着：马上他就会抱住我了吧？然后脱我的衣服，将我压在身下……哎……会是什么感觉呢？

　　伊云隔着被子拍了拍她的肩，柔声道：“不要紧张，睡吧，少爷只是让你上床来睡，没想过要对你做别的……十五岁，啧，太小了点，还是成熟点再吃吧。”后面半句说的声音很小，但还是被凌云儿听到了，羞得她满脸都红了个透。

　　正在这暧昧之极的气氛中，车门边突然传来轻微的敲门声，随后软沐星的声音带着点哭腔道：“重庆恶少，让我住进你的大车里好吗？”

　　伊云调戏小丫鬟被打断，不爽地道：“我晕，你又怎么了？”

　　“那个……”软沐星颤声道：“言菀菀那女恶魔居然不睡觉，拿一双绿油油的眼珠子把我盯着，有这么个人和我在一张床上，我……我真的没法睡觉，甚至不敢再留在那间屋子里，你行行好，让我用你丫鬟的小窝儿窝一晚上……成不？”

　　原来软沐星、陆希、言菀菀三人被安排在一个大车里，软沐星想去抢婢女睡的小窝，没想到被陆希先一步抢了，她只好和言菀菀睡一张床，结果言菀菀一直拿古怪的眼神盯着她，吓得她没法睡。

　　“我晕！菀菀又发啥神经了？”伊云跳了起来，走到门口，打开门将软沐星放了进来，指了指软榻道：“你和我的小云儿一起睡吧，我去找菀菀问问她在搞什么名堂。”

　　他三步并作两步，跑到了言菀菀她们休息用的大车，推开车门走了进去。顺手从小窝儿里拎起陆希，努了努嘴道：“去我的车里睡，那里还空着个猫窝。”

　　陆希睡得迷迷糊糊，也不知道发生了啥事，乖乖地走了。

　　伊云这才回过头来看车里，只见言菀菀躺在软榻上，小嘴嘟得老高，眼睛故意不看伊云，似乎在使着啥小脾气。

　　“咋啦？嘴巴嘟得这么高？”

　　“不理你！”言菀菀翻了个身，背对着伊云。

　　“我到底哪里惹你了？”伊云大奇。

　　“几天前，在地牢！”言菀菀哼道：“我帮你处置女俘虏，你不但不夸我，居然还说我做得不对，呜……人家这么喜欢你，你一直不和人家亲热，那破女俘虏怎么就让你收进房里了？最近几天都让她住在你的房间里，连凌云儿都被赶到水淼那里去了，要不是这次离开成都出行，你还和那个敌将夜夜亲热呢，呜……肯定是你觉得她漂亮，嫌弃我丑，我不理你了。”

　　晕，原来是为了几天前的那事儿。伊云大汗！女人果然是小气的，这事儿我都快忘了，她还记得这么清楚。算了，这种时候要用哄的，伊云走到软榻边，轻轻揽了揽她的肩道：“好啦，别使小性子了，菀菀最乖，我最喜欢，那个敌将我一点都不喜欢，这样总行了吧？”

　　“不行！”言菀菀还是背对着他，不肯转过身来。

　　咦？这家伙还真闹别扭啊？伊云大感有趣，好，你真敢和我闹啊？我早就想收拾你这个狐狸精了，以前总是因为凌云儿在旁边不好意思下嘴，这次还真是难得的机会……

　　“菀菀，你再和我闹，少爷就不喜欢你了。”伊云沉声道：“我数三声，你要是不转过来，我也不理你了！”


第115章 长得帅的一定不是好东西

　　“才不要理你，你数就数吧，不理我就算了。”言菀菀鼻头好像有点堵，瓮声道：“反正你有女俘虏可以陪你过夜了，你就不要我了。”

　　“1……”伊云嘴里数了个1字，双手却悄悄地脱着自己的衣服。

　　“不理你，死也不理你。”言菀菀还是用背对着伊云。

　　“2……”伊云已经用神秒脱掉了衣服，现在正在脱裤子。

　　言菀菀拿枕头蒙住了自己的头。

　　“3……”伊云哼道：“好吧，你还没回头，我不理你了，我走了！”

　　“走就走……”言菀菀还在使小性子，突然，她感觉到身后的被子一掀，伊云钻进了被窝里，从背后一把抱住了她。她只穿着亵衣，整个身子几乎是半裸的，而伊云则是刚刚脱了个精光，是完全赤裸的，两人的肌肤一贴，立即有一种酥麻的感觉，从肌肤相接的地方弥漫开来。

　　“你要做什么？”言菀菀惊呼道：“我还在生你的气呢，你别这样凑过来。”

　　“嘿，菀菀，你真是越来越调皮了，少爷的气也敢生，看我不收拾你这小坏妞。”

　　伊云的双手从后面环过来，同时抓在了她的左右胸部上，入手处虽然隔了亵衣，还是软绵绵的，充满了弹性，舒服得伊云的手指都忍不住弹了弹。

　　他其实已经不是初哥了，但是和水淼那一次太过冰冷，根本没有感觉到柔情蜜意，做得很不舒服，甚至反而感觉到难过，算起来这一次才是第一次真正摸到女人柔软的胸部呢。

　　“不准碰我，去和你亲爱的女俘虏玩吧。”言菀菀奋力挣扎起来。

　　“我就要和你玩。”伊云双手微微一用力，将她的亵衣扯开了，两团软绵绵的胸部终于跳了出来，落在了手里，忍不住就顺手搓揉了一下。

　　“啊……别……拿你摸了女俘虏的手摸我。”言菀菀的呼吸也沉重了起来，但是她气还没消，身子硬邦邦的不肯配合。

　　伊云觉得好笑，女人吃起醋来真有趣，凑近她的耳朵，用牙齿轻咬着耳垂道：“菀菀，其实我根本没和那个女俘虏发生任何关系。我留她在自己房里只是想保她一命，将来收为己用而已，不信你改天可以问她，要不然你把她强行按倒，检查她是不是处女就行了。”

　　“啊？”言菀停止了挣扎，意外地道：“真的？”

　　“当然是真的，这种事能撒得了谎？你一验就知道了”伊云笑道。

　　“哎呀，伊公子，你真是坏死了。”言菀菀猛地一下转了过身来，正面对着伊云，嘟起了小嘴：“那你喜欢我了？”

　　“当然喜欢”

　　“那为什么不亲我？”

　　“唔……”伊云猛地吻住了她的嘴唇。

　　过了良久，伊云尝够了她的嘴唇，才将她放开：“啧啧，挺好吃的，我给你家二小姐说一声，让她把你许给我做妾，如何？”

　　言菀菀大喜她刚才听说伊云没把女俘虏怎样，心头醋劲已消，现在又听说伊云要纳她为妾，这一下真是心花怒放。对于她这样的婢女来说，能给人做个妾，那真是麻雀飞上枝头变凤凰了。

　　欣喜之下，她的调皮本性一下子暴发了出来，身子像水蛇般地扭动，在伊云的怀里蹭来蹭去，火辣的身躯不停地撩拨着伊云的身体，大腿故意贴到了伊云的腿上，小腹也故意向前挺了挺，与伊云的小腹紧紧粘住，青春美少女的气息一下子就将伊云迷得神不守舍。

　　很快，她就感觉到自己的小腹被一个硬物顶住了……虽然她还是一个未知人事的处子，但以前偷偷看过不少黄色话本小说和春宫图，早就知道了这是什么东西。一般的女人如果被这玩意儿顶住，早就羞得逃开，她却反其道而行之，小手一伸，握住了愤怒的小伊云。

　　伊云也被她的热情吓了一跳，汗道：“那东西不是用手握的，是要用……咳咳……嘿嘿嘿……”

　　言菀菀调皮地一笑：“老爷，奴家和你使脾气，肯定把你气坏了，让奴家来服侍得你消气儿。”她改口真快，刚刚才被伊云说了要纳为妾，立即把公子改口成了老爷，把婢子的自称改为了奴家……就像生怕伊云反悔一样。

　　随后，她柔软的腰身一扭，突然缩进了被窝里，将脑袋伏在了伊云胸前，伸出可爱的小舌头，在伊云的胸口挑逗般地一舔。

　　“哇，乖菀菀，舔得我好爽，继续！”伊云发现和一个狐狸精玩游戏时，节操什么的不重要，还是把脸皮撕烂一点吧，于是坏笑道：“别光舔胸口，你拿手握着那东西也舔舔。”

　　“说你喜欢奴家，奴家就舔。”

　　“我当然喜欢你了，喔……舔得我好爽……”

　　“再说喜欢，奴家再舔第二下。”

　　“我最喜欢你了，喔喔喔……真受不了……”

　　“不停地说，奴家就不停的舔哦……”言菀菀露出了狐狸一般的坏笑。

　　伊云满脸正经地道：“这样的要求，当然满足我喜欢菀菀……喔，好爽……喜欢……啊，受不了……喜欢……呃，快爽歪了……”

　　诡异的声音持续了好几分钟，伊云终于无法忍受了：“菀菀，别光用嘴了，换个姿势，到我身上来坐着……”

　　“奴家听老爷的……”小狐狸精一边扭动着一边爬到了他的身上，在他小腹那个位置缓缓地坐了下去……

　　就像所有正经、高尚、有节操的电视、电影里一样，本节操满满的正经书在这个地方切到黑屏，当屏幕再亮起来的时候，天亮了。

　　第二天的行程比第一天轻松一些，因为距离遂宁绿洲已经不远了，昨天大伙儿赶过了一大半路，今天要走的路只是一小半儿。嘻哈地走了一阵，到了中午时分，遂宁绿洲就出现在眼前了。

　　遂宁也是四川的名城之一，虽然对于成都绿洲来说，只能算一个小绿洲，但其地理位置十分重要，位于四川沙漠的中部腹心，重庆与成都两大绿洲的中心节点，而且这个绿洲就靠在涪江的旁边，交通运输非常发达。

　　涪江也是一条巨大的流沙河，是嘉陵江的支流之一，奔腾的流沙从这里直泄入嘉陵江，然后再汇入到长江中去。所以，从成都去江南的一条捷径，就是在遂宁上船，经过涪江进入嘉陵江，再顺水流入长江，到了长江之后，换乘巨型沙船，就可以避免受到沙鲈鱼的袭击，平安地顺水航往江南。

　　蜀王爷早已派人飞鸽传书给遂宁县令，让县令准备好了供给萌娘旅团乘坐的沙船，另外，三十二公公的沙船也在这里等着，他传旨完了要返回北京，走的也是“水”路，因为陆路太艰难了，要穿过茫茫大沙漠，经过不知道多少绿洲，一路跋涉十分辛苦。但走“水”路的话，可以一直待在船里，顺着流沙到达南京，再从京杭大运河直接坐船回北京……一路上的行程就舒适得多。所以说……虽然伊云讨厌太监，但却还得和三十二公公一起走很长的路，直到南京才能分道扬镳。

　　两拨人一先一后抵达遂宁，当地县令赶紧迎住，然后将伊云和三十二公公请到码头边的大酒楼上。一边看着萌娘旅团的妹子们和三十二公公带的小太监们搬行李上船，一边好酒好肉往嘴里塞。

　　这是大萌国官场的潜规则之一，有上官路过你管辖的县城，你是必须要请吃饭的，如果连饭都没请就把上官送上船，让他该干嘛就干嘛去，那你的官位也就别想坐得稳了。顺带一提，这不光是大萌国的潜规则，本朝也是一样……咳……

　　伊云不喜欢和太监同桌吃饭，但是已经变成这样了，抗议也没啥意思。于是坐着桌子边上，随便挟了点菜往嘴里放，一边故意不去接遂宁县令和三十二公公的话头，拿一双眼睛往码头上扫。

　　没想到两眼随便一扫，居然让他看到个有趣的事情。

　　一艘说大不大，说小不小的木船停到了码头上，正好就停在萌娘旅团将要乘坐那艘船的旁边，然后从船上走下来十五名道士，这十五名道士的穿着打扮一模一样，都是清一色的蓝色布衣，白色衬衣，黑色布鞋，背负长剑……而且这十五名道士有一个共同特征，都长得很帅！

　　一看这装束，伊云不用问也知道，丫又是青城派的道士。虽然这十五个道士他都从来没见过，可以肯定不是成都绿洲碰上那十五个，但光看衣服就明白，这两批道士是一伙儿的。

　　“咦？青城派的道士！”伊云不爽地道：“上次在成都绿洲碰上十五个，讨厌得要死，没想到在这里又碰上。”

　　听到伊云的话，急于拍马屁又苦无机会的遂宁县令终于找到了搭话拍马屁的机会，赶紧应口道：“没错，道士这种东西最讨厌了，下官是极恨道士的，要不要找人把他们打一顿？”

　　“呃……无缘无故打人，不太好吧，本王是正义善良之辈，不想做这种欺男霸女之事。”伊云随口道：“除非他们是坏道士，不然本王再讨厌他们也不能出手。”

　　“是好是坏，审一审便知道了嘛，看他们长得这么帅，就一定不是好东西。”遂宁县令大声道：“来人啊，去拦住那十五个道士，问他们是什么人，哪里来的，为什么乘船在遂宁下岸，要去什么地方，全部让他们一一招来。”

　　哇，长得帅就不是好东西？伊云大吃一惊……你这地图炮开得太狠了吧。我就长得帅，难道我不是好东西吗？不对，我明明是个好人，那这样反推过去，难道我长得不帅？

　　伊云一脚飞踢，正好踢在遂宁县令的胸口上，将他踢得滚地葫芦一样滚了出去。


第116章 两个辰星

　　伊云一脚踢飞遂宁县令，跟着追上去又是一脚。

　　“王爷，为啥要打我？”遂宁县令抱着脑袋在地上打了两个滚，躲避开了伊云的脚踢。

　　“我叫你说长得帅的就不是好东西！”伊云从桌上拿起个鸡腿，趴地一下砸在县令脸上，弄得他满脸油光水滑。

　　那可怜的县令这才想起来自己说错了话，赶紧道：“下官有罪，王爷绝对是好人……”

　　“那你就是说我不帅了？”伊云又一个鸡腿砸过去，打在县令额头上。

　　“不……不……王爷是帅哥！”

　　“那你就是说我不是好人了？”

　　“不……不……下官……哎呀……下官再也不乱说话了。”

　　两人在酒楼上打闹，弄得杯盘碗盏到处乱飞，三十二公公在旁边笑嘻地看戏，他也不出来阻止，因为大萌国的皇亲国戚那是真的可以横着走，莫说伊云在打一个县令，就算打的是知府，也没什么大问题！不值得出来劝架。

　　不过他们三个都忘了一件事，遂宁县令刚才随口下的命令，已经被楼下的手下们听到了，一群如狼似虎的差役从楼下涌了出去，当街拦住了那十五名道士。

　　为首的一个流里流气的捕快拿着铁尺走上去，冷哼道：“哪里来的道士？一看就是江湖骗子，不是好人，左右的，给我把这群道士拿下。”

　　道士群中走出来一名中年道士，看起来四十来岁，仙风道骨，下颌一把胡子挺有点好看，他抚了抚胡子，对着捕快道：“无量寿佛！这位官差小哥儿，咱们并不是那些江湖混混，乃是青城派的道士。还请高抬贵手，行个方便。”

　　捕快哼道：“青城派？哼，我管你们是什么派，得罪了嘉善王爷，就算你是武当派或者龙虎山的也照抓不误。”

　　中年道士皱了皱眉头，沉声道：“贫道法号辰星，此行乃是奉蜀王爷之命前往成都对付三江阁刺客，我们并没有得罪过嘉善王，这个名字连听都没听过，这中间一定有什么误会。”

　　他这句话把捕快吓了一跳，虽然他想讨好嘉善王，但要是得罪了蜀王，那可真是丢了西瓜捡芝麻，得不偿失啊。

　　小捕快抬起头来，对着酒楼的二楼大声道：“县尊大人，嘉善王爷，三十二公公，这个道士自称辰星，说是奉蜀王爷之命去成都，咱们还拿不拿他？”

　　这时伊云还在追踢着遂宁县令呢，他难得耍一次皇亲国戚的纨绔气，非要收拾那个县令，弄得县令狼狈不堪的四处躲避，还不敢还手！

　　正在这时，楼下捕快的声音传了上来：“……这个道士自称辰星……”

　　一听这话，伊云突然身子一僵，心中闪电般地回想起一个场面，几天前，蜀王府的大厅，那个仙风道骨，有漂亮长胡子的中年道士，不就是自称为辰星吗？怎么这里又出来一个辰星，他们两人长得完全不同，绝对不可能是同一个人，那他们为什么是同样的名字？青城派会有两个法号相同的道士么？

　　不……不可能吧，就像和尚的法号一样，圆通、联通、申通、汇通、中通……同一个寺院里的和尚绝对不可能出现相同的法号，同一个道观里也绝不可能出现两个法号相同的道士。如果不同的门派，不同的道观，出现两个法号相同的道士那倒不算什么。

　　既然绝对不可能有相同法号的道士，那他们这两个人中，必定有一个是假的！

　　伊云的心念电闪，妮妮和淡小妖这两个小道姑拥有“冰心诀”，可以免疫别人的主观影响技能，例如自己的“道貌岸然”对她们两个就完全无效，但是当她们看到蜀王府里的十五个道士时，还是情不自禁地说了一句“好帅啊”，当时用四阶道士拥有被动技能“仙风道骨”进行了解释，但是……

　　就是算“仙风道骨”，也应该被“冰心诀”免疫一部分吧，为什么当时妮妮和淡小妖完全没有免疫到那个中年道士的被动技能呢？

　　真相只有一个！

　　伊云刷地一下跳了起来：“我晕，那个道士根本没有任何的被动技，只是本来就长得很帅，所以妮妮和淡小妖的‘冰心诀’完全没有用。那家伙，根本就不是道士！”

　　他一声大喝，吓了旁边的三十二公公一跳，把一张面色苍白不长胡子的脸凑了过来，好奇地道：“嘉善王爷，您在说啥？什么道士真的假的？”

　　伊云大声道：“蜀王府里那十五个道士，是假的！”

　　这一吼，三十二公公终于听懂了，猛地跳了起来，急道：“假的？王爷，您可别开玩笑，那……那他们是什么人？”

　　伊云面色一沉，急道：“还用问？那群道士，肯定是三江阁专门挑选的长得帅的人伪装的。不好，蜀王爷和我的乖表妹有危险了，还有妮妮和淡小妖这两个小妮子也有危险了……整个成都危险了！”

　　他伸手在酒楼的窗口一拍，从二楼跳了出去，在空中翻了一个筋斗，然后稳稳地落在了地面站定，这里是码头边的酒楼，旁边就是滚滚的沙河涪江，萌娘旅团的妹子们正在将行李搬上大船，他这么向外一跳，顿时吸引了所有人的注意力，连那十五名道士，也一起为之侧目。

　　伊云向着那十五名道士飞快地一揖，大声道：“各位青城派的道长，大事不好了，三江阁的杀手伪装成你们的样子混入了蜀王府，现在蜀王危机万份，成都绿洲以及周边绿洲送来的软木塞有可能不保，请你们仗义援手。”

　　不等十五名道士反应过来，他又对着自己的大船用力叫道：“大老婆，二老婆，软沐星，你们三个快出来，跟我返回成都……”

　　“遂宁县令，你丫的给我用最快的时间准备一只军队，我知道你这地方小，不会有多少守军，反正全部给我……”

　　“三十二公公，你手下有没有高手？全都调给我用！”

　　伊云随口发号施令，他人虽然还算年轻，但站在那里，气度倒也有几分沉稳。加上在后世时长期用语音聊天软件指挥公会战、国战、攻城战一类的战役，使得他在发布命令指挥时，自然而然地透露出一股自信的气质。

　　旁边的人很自然地觉得他是个可靠的人，遂宁县令刷地一下跳了起来，满脸鸡油还在向下滴，抹了一把就下令道：“来人啊，传我的令，遂宁县的三百守军在一炷香之内集合，供嘉善王听用。”

　　三十二公公也从二楼窗口跳了下来，轻轻落地，身子居然很轻盈，看来也有几分功夫，他对着伊云道：“咱家身为东厂提督，可不是吃素的……咱家跟嘉善王一起去。”

　　经过了这么一会儿，那十五名道士也从伊云说的话里听出苗头不对了，为首的中年道士走了过来，对着伊云稽首道：“无量寿佛，贫道辰星，虽然不知道发生了什么，但能从您的话里听出来，您叫嘉善王爷，成都碰上危险了？我青城派愿意略尽绵力。”

　　伊云点了点头，严肃地道：“先谢了，现在没时间多说，咱们快走，我会在路上向你们解释发生了什么。”

　　就在伊云与真正的辰星见面的同时，成都绿洲里，正刮起一阵腥风血雨……

　　街道、小巷、阴沟、屋顶……到处都有士兵在殴斗着，刀光剑影四处飞射，鲜血一片，交战的双方，一方是蜀王府的亲兵，另一方却是三省总督赵雨手下的大萌国官兵。

　　“你们疯了……你们这是在造反！”一名蜀王府的士兵怒吼道。

　　“哈，我们只为钱而战，谁管造反不造反。”一名官兵狂笑道。

　　“你们根本不是官兵，是三江阁的孙子。”

　　“恭喜你，答对了！”三江阁的战士一枪捅进了蜀王府亲兵的胸口。

　　“啊……”

　　东城门边，浑身浴血的蜀王爷，手提着一把金色的长枪，头顶着金光闪闪的“猛将”二字，率领着几百兵卒和护卫，冲开了城门。韩道思紧紧地跟在他的背后，满脸都是泪痕。

　　她从背后的位置，可以清楚地看到，父王的后背上插着两把漆黑的匕首，这是那个自称为辰星的道长干的，他在和蜀王爷说话的时候，趁其不备，突然从腰间抽出两把黑漆漆的匕首，插进了蜀王爷的后背里。

　　一把刺穿了后腰，另一把则刺穿了肺叶……以至于蜀王爷现在说话都咯着血。

　　如果不是蜀王爷赶紧使出“风林火山”将对方逼开，说不定还会再吃几个连续的后招。

　　在蜀王爷受伤的同时，十几名道士同时向旁边的蜀王府武将们发起了暗算，导致蜀王府的精锐在一瞬间死伤殆尽。随后，整个成都乱了起来，三省总督赵雨突然变成了敌人，驻守在成都的大萌国官兵，也全部摇身一变，成了三江阁的战士。混战在短短的时间里，就从蜀王府弥漫到了整个成都东半城。

　　蜀王爷当机立断，拖着受伤的身体，冲回后花园，会合了女儿向东城门突围……一路杀到这里，不知道流了多少鲜血。

　　这个变化来得太快，太过突然，天真的韩道思甚至没有时间反应，事情就变成了这个样子。

　　“向东……”蜀王爷一边挥枪捅倒了一个敌兵，一边大声指挥着属下：“遂宁，去遂宁……”


第117章 超能力，你怎么失效了？

　　“父王……呜……到底发生什么事了……”韩道思跟在蜀王爷的背后，满脸惶然。

　　“乖女儿……三江阁的坏蛋来抢软木塞了！不过你放心，父王一定能保护你逃出去……”蜀王爷抹了一把嘴角的血迹，苦笑了一下，他的伤很重，而且两把漆黑的匕首上都涂了毒，他也不知道自己还能撑多久，但是在心爱的女儿面前，他不会露怯，也不能露怯。

　　身边的手下还有一百四十几名，不多，但冲杀出去应该是可以做到的。蜀王爷提起了金枪，又劈倒了两个敌兵。

　　就在此时，跟在蜀王身边的士兵们大声呐喊了起来：“王爷，那群道士追上来了……”

　　“孙子……拿走成都的软木塞就行了吧，非要赶尽杀绝么？”蜀王爷回头一看，假辰星带着十四名年轻道士，后面又跟着一大群士兵围了过来。

　　“蜀王爷，不是咱们要对你赶尽杀绝，而是前些日子，你对咱们三江阁的人，那可真是心狠手辣啊。”假辰星哈笑道：“光是双流县一役，你就杀了我们三江阁近五十人，其中还有一个四阶的‘暗杀者’，那可是咱们三江阁重要的干部，还有许多个软木塞的争夺战，你都横插一手，害我三江阁损失重大，你难道不觉得需要补偿些东西给我们？”

　　蜀王爷的双手紧了紧枪杆……看来是很难平安无事地逃掉了，敌人铁了心要杀自己为属下报仇……但是……至少要保证女儿能逃掉。

　　“三江阁的孙子，我只有一个问题想问。”蜀王爷沉声道：“你们为什么不趁我去都江堰收拾叛军的时候攻我的王府，那样的话，要拿到软木塞不是更容易吗？”

　　“如果那时候就发动，岂不是被叛军捡了便宜。”假辰星哈笑道：“那时候叛军的猛将苏慕然还在城外，都江堰又随时可能被毁，说不定就是流沙万里的下场，搞不好连我们也会被牵连，当然不会在背后坏你的好事，等你收拾了叛军，咱们再收拾你，岂不是更美？”

　　“孙子，看枪！”蜀王爷大喝一声看枪，却身子一转，背起韩道思向着城外就跑。金光闪闪的“猛将”二字顶在他的头顶，由于发动了“风林火山”，他跑得飞快，一转眼就跑出几十米远，后面一百多名士兵赶紧跟着向城外跑，场面一片混乱。

　　“想走？哪有这么容易！”假辰星的身子突然一闪，嘴里轻喝道：“瞬杀！”

　　他的身体突然刷地一下向前飘出，用极快的速度闪身到了蜀王爷的背后，一刀捅向韩道思。这是“暗杀者”的技能，名叫“瞬杀”，作用是有极快的速度闪到敌人身前，发出厉害的攻击。

　　在双流绿洲那一战里，暗算了红莲的那个暗杀者，正是用这一招击伤了红莲。

　　蜀王爷回身一枪，暴喝道：“奔雷枪！”

　　奔雷枪，是猛将的技能，能在一瞬间刺出一招极为快捷、凌厉，威力无穷的枪招。

　　铺天盖地的枪影挥洒出去，将韩道思娇小的身躯全都护在中间，假辰星的“瞬杀”无功而返。但是蜀王爷这一枪再次扯动了伤口，黑色的血液飙射出来，喷了韩道思一脸。而且因为回身出枪，他的脚下一停，又被三江阁的士兵给围了起来。

　　天真无邪的少女什么时候尝过如此恐怖的滋味，顿时大哭道：“父王……我怕……我……我要帮你……看我超能力……天灵灵，地灵灵，天上老君……黄衣人显灵……”

　　可惜，她念完了魔咒，什么黄衣人，黑衣人，一个都没有出现。

　　“乖女儿……别念这个了……沈桂他们，为了保护你，已经全部战死在王府的后花园里了……”蜀王爷吐了一口血。

　　原来……在假辰星暗算蜀王爷的同时，蜀王府里各个地方同时被三江阁的人进攻，其中就有一群二职士兵翻过府墙，从后花园里攻进了王府。韩道思身边的十名刺客，包括那个首领沈桂，赶紧出手迎敌，他们在一开始的时候给敌人带来了不小的麻烦，可惜三江阁这次前来，为了伪装成道士，携带了大量的显形咒符，十名刺客很快就被显形咒符破坏了隐身能力，结果战斗力大幅下降，拼命撑到了蜀王爷来抱走韩道思，然后全部被叛军杀死在了后花园中。

　　这时不论韩道思怎么召唤，身边也不会有隐身的刺客跳出来帮助她了。

　　“呜……我的超能力为什么不能用了？我要帮助父王……超能力，快出来啊！”韩道思呜地哭了起来。

　　“哈，韩枫，我看你还能撑得了几下。”假辰星嚣张地狂笑道：“一起上，把他围起来打，我不信他的血流不完。”

　　数百名三江阁的战士扑了上来，和蜀王爷身边最后的一百多名亲兵搏斗，鲜血不停地飞溅开来，每一秒都有人倒下，“盾击”、“二连刺”、“精准射击”，无数技能在身边横飞，惨叫声、呼喊声、怒吼声不绝于耳。

　　十几个二阶“兵卒”向着蜀王爷围了过来，从四面八方一起出枪，森寒的枪尖带着死亡的气息，仿佛噬人的毒蛇。

　　蜀王爷咬了咬牙齿，他知道自己的伤口已经流血过多了，这个时候不宜再用力，每一次用力都有可能导致自己的伤更重一分，但是现在的形势让他无可选择，如果大儿子韩世忠在就好了……父子并肩，要杀出这样的包围简直是小菜一碟，可惜……他被叛军主力牵制在了泸州战场，来不了！

　　“战八方！”

　　蜀王爷一声怒吼，手中的金枪一旋，以自己为中心，向着身边挥出一道圆弧形的枪影，这道枪影围着他的身躯旋转了一周，三百六十度，方圆五米之内的三江阁兵卒，同时惨叫，原来他们被这道枪影从腰间扫过，顿时腰断骨折，身子变成两半截……上半截身躯已经倒下，下半截的身子还站在原地……过了良久才缓缓软倒。

　　“好厉害的战八方！”假辰星哈大笑道：“若论冲锋陷阵的能力，我这职业给你提鞋都不配，不过现在嘛……你却只能死在我的刀下，哈。”

　　他的身躯微晃，再度使出了“瞬杀”，趁着蜀王爷收招正在吐血的时候，身子诡异地一晃，就到了他的背后，再度出手，用漆黑的匕首向着韩道思刺去。

　　“混账啊！”蜀王爷大怒转身出枪：“老是对着一个什么都不懂的孩子出手，你他妈的还是人吗？”

　　“刷……”一枪刺空，假辰星刚才的攻击居然是佯攻，他根本就不是打算刺杀韩道思，而是只比划了一下动作，就向旁边迈开了一步，结果蜀王爷一枪回刺，刚好刺空……对于退开到一侧的假辰星来说，蜀王爷现在全身上下，都是破绽。

　　不好，上当了，他故意攻击韩道思，让我生气，愤怒，这样就会失去冷静的判断力……

　　蜀王爷只来得及想到这里，假辰星的身子一晃，切入了他的怀中，这时想要收枪，已经来不及了，他只能眼睁睁地看着一把漆黑的匕首深深地捅进了自己的前胸里，直抵心脏……

　　“啊……女儿……快走……”

　　蜀王爷狂吼一声，扑地而亡。

　　他向地上一倒，背在他背上的韩道思立即跟着摔倒，从小娇生惯养的她吓都吓傻了，哪里还有动弹的力气，只觉得手脚软麻，不停地颤抖，连一根手指都无法自主地移动，只能不停地流泪哭泣。

　　假辰星得意地大笑了起来，周围的三江阁战士们已经占了上风，蜀王府的亲兵正在被不停地剿杀，这场战斗已经可以宣布落下帷幕了，居然还能在最后捡到一个小小的战利品，这个少女长得挺漂亮的，犹如一颗明珠般天真不蒙一丝尘埃，如果用来蹂躏取乐，那是多么爽的一件事。

　　他伸手去抓韩道思的手腕，嘴里笑道：“你叫韩道思是吧？叔叔名叫高行宇，来，咱们两个找个没人的地方去玩个好玩的游戏，如果你让叔叔玩得高兴，可以饶你一命哦。”

　　韩道思只是哭，吓得话都说不出来。

　　就在高行宇的脏手就要抓到韩道思的那一瞬间，不远处突然响起两声娇叱：“剑气！”

　　一左一右，两道凌厉的剑气飞射而来，正对着高行宇的后背。

　　他侧身闪开，剑气……着身侧飞过，随后两条清秀的影子同时从他身边穿越过去，一左一右，挟起了韩道思，向着东边飞奔。

　　原来是妮妮和淡小妖来了，王府大乱时，她们两个在后院的房间里，战乱一起，两个小道姑赶紧仗剑冲出来，连杀了几十个三江阁的士兵之后，和蜀王爷走散了，但是她们听到东城门边喊声大震，知道蜀王爷肯定是向东城门边杀出去了，于是也向东城门赶来，刚好救到韩道思一命。

　　“哈，又来两个少女。”高行宇大喜：“老天爷待我不薄，给我一个女人玩还不够，居然再添两个，哈，三个可爱的小姑娘，来让叔叔教你们四个人一起玩的游戏。”

　　高行宇一边说着淫言秽语，一边追了上去。他手下的十四个假道士，还有几百士兵也一起追了过来，大笑道：“头儿，您玩够了就赏给属下们接着玩吧，哈！”


第118章 峨眉道友，青城来援

　　伊云率领着两百名士兵，从遂宁绿洲全速赶回成都。

　　由于遂宁是小绿洲，所以没有军用骆驼，连一个骑兵都拿不出来，所以两百名士兵全是步兵，整个队伍里就只有伊云骑着皇帝才赐给他的那一匹蒙古骆驼，别的人全都只能步行，尤其是队伍里还有许多二阶的“护卫”拖慢全军的速度，他们的被动技能“乌龟流”，注定了他们的速度快不起来。

　　伊云看着乌龟一般移动的队伍，心里忍不住就一阵毛躁：“软姑娘，你的‘兵贵神速之策’呢？快拿出来用用！”

　　软沐星沉着脸道：“我为什么要帮你？我跟在你身边，是被你威胁逼迫的，才不要出力帮你。”

　　“我晕，你不是热爱大萌国吗？不想它崩愧在外敌的手里！现在三江阁搞风搞雨，就是在挖大萌国的墙角，你怎么能视而不见？”伊云义正严词地一通批评。

　　“这……”软沐星歪头想了想，叹了口气道：“好吧，我帮就是。我不是在帮你，而是在帮助大萌国。”

　　她的身子轻轻一振，蓝色的光芒飞跃而起，头顶上显出“智将”两个大字，紧跟着一挥手，轻喝道：“兵贵神速之策”。

　　蓝色的光芒猛地跃起，冲上高空，然后笼罩在所有士兵身上，两百名士兵的步伐顿时变快了，整只队伍狂卷着黄沙，拖出长长的尾尘。

　　“真是好用的技能呢。”伊云忍不住问道：“你还会些什么技能？虽然我不太懂，但是智将看起来很厉害的样子。”

　　“我才不要告诉你。”软沐星哼了一声，扭开了头。

　　这时青城派的十五名道士也围到了伊云身边，一边急奔，一边说话。真正的辰星道长对着伊云做了一个稽首，问道：“无量寿佛，请问嘉善王爷，究竟发生了什么事情？”

　　伊云就将三江阁抢夺软木塞，假辰星道长出现在成都的事情快速地讲了一遍。

　　真辰星听了之后顿时大怒：“三江阁的刺客欺人太甚，居然敢伪装成我青城派的道士，简直是不把我青城派放在眼里。我要给掌教真人发个消息，把发生在这里的事通报过去！”

　　辰星从怀里摸出一张符纸，只见符纸上画着几个符号，显然是一张预先制作好的符咒，他将咒纸往天上一抛，奇异的事发生了，那张符纸居然在半空中自己折叠了起来，对折，再对折，翻转，拉伸……伸出头尾，长出翅膀，然后慢慢地变成了一只纸鹤。

　　纸鹤扇着翅膀，缓缓地旋转飞舞了起来，在众人的头顶上盘旋了两圈，然后突然一扭头，对着青城山的方向飞了过去。它的速度极快，比沙鸽还快了几分，翅膀几下扇动，就消失在了天边。

　　我晕，这是虾米东东？伊云被唬了一跳。

　　“这是传迅用的纸鹤咒符，作用是将讯息用最快的速度传到指定的地方，就和沙鸽差不多。”辰星稽首道：“贫道还没有能力制作这么高级的咒符，这是本派掌教真人专门制作给我的，让我在紧要关头用来传迅使用。”

　　伊云：“囧！”

　　辰星道：“本派掌教真人收到这个消息，应该会再增派一些弟子下山来增援。”

　　“哦，有增援就好了，我现在最担心的是蜀王爷的安危。”伊云叹了口气道：“尤其是表妹韩道思和红莲的两个女弟子，她们要是落在三江阁那些恶徒的手里，不知道会遭到怎样的对待。”

　　“峨眉派的红莲也来了？”辰星声音一颤，惊道：“红莲……咳……红莲要是落进敌人手里，那可如何是好？”

　　他突然间变得十分激动，原本英俊的脸庞也变得扭曲起来，两只眼睛瞬间变得红血：“贫道……贫道要先行一步，去救红莲。”

　　“那个……红莲不在成都城里，她先回峨眉山去了，只有两个女弟子留在成都城里。”伊云道：“别急！”

　　“红莲不在？呼……”辰星松了口气，但还是急匆匆地道：“不行，红莲的两个弟子也必须救，如果她们出了事，红莲也会伤心的。”

　　伊云大感好奇，这中年道士对那个中年道姑似乎有点奇怪啊，忍不住问道：“那个……你和红莲啥关系？”

　　“呃……”辰星的老脸微红：“年轻的时候，我和她是一对情侣，结果后来吵了架，她跑到峨眉出家，我跑到青城出家，就变成现在这样了……”

　　伊云：“……”

　　辰星对着伊云做了一个稽首：“无量寿佛，嘉善王爷，贫道担心红莲的两个弟子，必须先走一步，您带着大军随后来就是了。”

　　他转过身去，对着跟在他后面的十四名年轻道士大声道：“青城弟子听命，全速赶往成都！”

　　“是！”

　　十四名年轻道士齐齐一振身子，十四个“剑道士”的蓝色大字飞上半空，整整齐齐，颇有气势，紧跟着十四名剑道士一起捏了个法诀，嘴里轻喝道：“五行道法，风！”

　　一股无形的劲风突然狂卷而来，将十四名剑道士包裹在中间，伊云瞬时就感觉到他们的身体变得轻盈了，仿佛轻飘飘的不着地一般。原来这个技能的作用是召出一股风来包裹着剑道士的身体，使得他们的移动速度大大提高。

　　辰星也挥了挥手，金光亮起，他的头顶上跳起了金色的“掌剑真人”四个大字，然后他也轻喝一声：“五行道法，疾风！”

　　“我们先走一步了！”辰星一句话说完，身形已经闪出几丈开外，十四名剑道士紧跟其后，他们的速度比起“兵贵神速之策”影响下的士兵们更快了一步，没用多久就将伊云的队伍甩开了一截。

　　远远看去，十五名道士的蓝色道袍在风中飘飞起来，宝剑上的剑穗轻轻扬起，大袖飘飘，看起来帅帅的。

　　伊云忍不住扁了扁嘴：……剑道士这个系真的很不错，左看右看都很帅，改明儿我也练练剑道士这个系，这个职业好像要把“剑童”和“道长”两个职业都练满熟练度才能转，我还差一个“剑童”，找到时间一定得练练。

　　伊云歪着脑袋想了想：我也跟过去帮忙吧，表妹的安危确实很让人挂心，反正我骑的这匹蒙古大骆驼应该是跑得很快的，追得上道士名的“五行道法，风”。

　　他转身大叫道：“三十二公公，麻烦你领着军队慢慢来，我先走一步，跟着道长们一起去看看。”说完用力拍了骆驼一把，那大骆驼迈开四蹄，用力跑了起来，追在道士们身后，绝尘而去。

　　妮妮和淡小妖两人，一左一右地挟着韩道思飞快地奔逃着。

　　两人知道自己不是四阶“暗杀者”的对手，根本不敢回头与高行宇硬拼，使用了“五行道法，风”之后，凭借着御风而行的高速，没命地向着遂宁绿洲的方向狂奔。

　　高行宇率领着一群刺客在后面紧紧追赶，说来也好玩，高行宇虽然是四阶“暗杀者”，却并没有提高移动速度的技能，只是单纯地凭着暗杀者这个职业的额外提供的敏捷和速度在追赶，一时半会居然追不上。可惜的是妮妮和淡小妖带着小郡主，相当于多了一个人，所以速度也无法完全发挥，甩不开后面的追兵。

　　在高行宇等人的后面，又跟着蜀王府残余的几十名士兵，他们拼了命跟在后面，想帮助小郡主拦截追兵，所以死命追着高行宇。

　　再后面是两百多名三江阁的雇佣兵，这些士兵追的是蜀王府的残军，想要割下他们的首级去换取佣金，一逃一追，后面又是一逃一追，这个奇异的队伍在沙丘上拖得长长的，延绵长达两三里远。

　　漫长的追逃持续了大半天之后，跑在最前面的三个少女终于撑不住了。

　　她们年龄还小，又是女人，体力方面难免不够持久，跑到后来，妮妮和淡小妖的双腿几乎都麻木了，只感觉每一步都迈得困难无比，仿佛有万斤巨石吊在脚上一样。

　　可是……停下来不止是死那么简单，在死前还会受到比死还难以忍受的凌辱……

　　妮妮回头看了一眼，高行宇和他带的十四名手下还在死命追赶，她感觉到心中升起一抹绝望，正在这时，旁边的淡小妖突然叫了起来：“看前面……”

　　妮妮抬头一看，正前方出现了十五个人影，蓝色道袍，白色衬色，黑色布鞋，背悬长剑，正是青城派道士的打扮，正在对着她们飞速迎来。

　　“完了……又是三江阁的刺客吗？”妮妮惨笑了一声：“后有追兵，前有拦截，我们这下逃不掉了……”

　　“嗯，逃不掉了。”淡小妖也惨笑道：“我不想落在敌人手里受其凌辱……不如自尽了吧。”

　　“好，先杀了小郡主，咱们再自杀。”妮妮刷地一下抽出了长剑，架在了韩道思的脖子上，韩道思此时还没从惊吓中回过神来，她只是茫然地看着前方，眼神空洞而哀伤。

　　“别犹豫，动作快，你想被敌人抓住吗？”淡小妖大叫道。

　　妮妮咬了咬牙，手中长剑一紧，就想切进韩道思的脖子里……

　　正在这时，从前面迎过来的十五名道士突然齐声大叫道：“峨眉道友，青城来援！”


第119章 假道士与真道友

　　“峨眉道友，青城来援！”

　　这一句大吼声，使得妮妮手上的长剑一抖，就没切得下去，只在韩道思的脖子上拖出了一条浅浅的伤口，一溜儿血沫子从伤口渗透了出来。

　　“青城？这次是真的假的？”淡小妖手上的宝剑抖了抖，她前看看，后看看，只见两个方向都有道士向自己跑过来，后面的已经确认无疑是假的，跑在第一个的就是高行宇，这前面的究竟是不是真的呢？

　　淡小妖随眼一看，前面迎来这十五个道士看起来都不怎么帅，有几个勉强称得上五官端正，别的都是歪瓜裂枣，甚至有一个人的鼻子是塌的，要有多丑就有多丑。

　　“他们肯定是假的，长得好丑，一看就是坏人！”淡小妖对妮妮叫道。

　　“他们的‘道貌岸然’对我们没有效果，所以我们看到的是他们原本的容貌。”妮妮急叫道：“后面的三江阁假道士都是故意选的真的长得帅的，所以我们的‘冰心诀’才没有效果，前面这些长得丑的说不定是真的。”

　　“长得丑的反而是好人？长得帅的都是坏人吗？”淡小妖一阵茫然。

　　这时十五名道士后面又跑出一匹高大的骆驼，伊云歪七倒八地抱着骆驼脖子，他的骑术实在有点烂，所以这时候才跟上，看到韩道思等人，伊云大喜叫道：“表妹，两位小道姑，你们没事吗？真是太好了！前面这十五位道长是真的。”

　　看到伊云，两名小道姑同时大喜，犹如看到了亲人一般，眼泪夺眶而出，其实这倒不是说她们对伊云有多亲近，而是突逢大难之后被敌人追得险死环生，在快要自尽的一瞬间突然看到有熟人来帮自己，那种被人雪中送炭的心情，实在让她们忍不住眼泪长流。

　　两女一左一右扶着韩道思，用尽最后的力气对着伊云跑了过来，伊云也赶紧拍打着骆驼迎了上去……他心里不由得想到一个场景，海滩上，一男一女一边呼叫着“美琳”，一边呼叫道“阿里斯顿”，向着中间跑过去，然后紧紧地抱在一起……这场面怎么有点这味道？

　　这时辰星已经带着十四名“剑道士”迎了过去，距离还很远就一挥手，身上金光大放，“御剑术”毫不犹豫地使了出来，金光闪闪的飞剑祭起在半空，有如被人手操纵着一般旋转飞舞。

　　“去！”

　　辰星向前一指，十几柄飞剑一起袭出，对着前方的高行宇和十四名假道士飞去。

　　高行宇远远看到，早就有了提防，大声叫道：“真正的青城道士来了，兄弟们，散开，隐身！别被显形咒符击中。”十四名刺客与高行宇同时一晃，消失得无影无踪。

　　“御剑术”的飞剑击了一个空，辰星招了招手，飞剑回到他身边，散布在周围组成了一个防御形的剑网，他大声叫道：“青城弟子们，拿出显形咒符，背靠背，组圆形阵……”

　　这时候伊云已经迎上了三名少女，妮妮和淡小妖刚刚跑到他的身边，就已经体力不支，软软倒下，带着韩道思一起扑向伊云，他跳下骆驼伸手一揽，将三个少女一起抱在了怀里。三个人扑过来的冲击力满大的，将他撞倒，三女都压在了他身上，还好身下是软软的沙子，倒是没什么压力。

　　伊云心疼地看了看怀里的少女，妮妮和淡小妖都是累得脱了力，属于身体上的问题。但是韩道思却不一样，她亲眼目睹父亲战死，心灵受了创伤，此时睁着一双大眼睛，眼神空洞，仿佛灵魂都被抽空。

　　“表妹……你怎么了？”伊云晃了晃她的肩膀。

　　“蜀王爷战死。”淡小妖喘着气道：“然后她就这样了……”

　　“孙子！”伊云捏了捏拳头，虽然蜀王爷也拥有大萌国皇亲国戚的种种问题，例如仗势欺人，目中无人，护短小气，杀人如麻等等，但是平心而论，蜀王爷对他真的不错。是真正将他当成侄儿在对待，穿越来到这个世界之后，蜀王爷是对他最好的长辈，甚至隐隐有让他感觉到有如后世父母般溺爱他的感觉。听到他战死的消息，伊云不由得心中一阵难过。

　　“表妹，你要振作！”伊云将妮妮和淡小妖推开，让她们自己躺在沙子上休息，空出双手来环绕到韩道思的背后，将她紧紧抱住：“表哥会为你报仇，表哥发誓把三江阁这些渣滓屠杀殆尽，让表叔能瞑目九泉之下。”

　　“表哥……我的超能力没有了……父王死了……”韩道思终于清醒过来了一点点，她趴在伊云的肩头，号啕大哭起来。

　　这时辰星和十几名道士已经组成了环形阵，将伊云和三个少女护在了中间，道士们用背对着圆环的中心，面向外围，右手提着长剑，左手拿着一张显形咒符，那架势，分明是只要感觉到一点风吹草动，就要立即使用显形咒符。

　　这样的阵形用来对付刺客显然是天衣无缝，高行宇那群人只要没傻，应该不敢来硬攻圆形阵。但是道士们也不敢放松警惕，所有人都凝神静气地看着周围的沙面。

　　五丈外的沙面上突然有一丝沙尘扬起，辰星轻喝一声，手一指，两柄飞剑闪电般袭了过去，果然，那里有一个“刺客”隐着身正在移动，飞剑袭去，吓得他赶紧侧闪了一下，结果带起了更多的沙尘，辰星想也不想，刷地一下显形咒符扔了过去，以那个地方为中心，20米范围都在显形咒符的影响范围之内。

　　果然，一个穿着青城道袍的刺客被显示了出来，在一段时间之内，他是无法再隐形了，而刺客在显形状态下的战斗力并不高，他吓得赶紧扭头就跑。辰星冷笑一声，手上剑诀一引，又是两柄飞剑袭去，那名“刺客”哪会是四阶“掌剑真人”的对手，只两回合，就被飞剑透胸，喷出一口血鲜血，倒地死去。

　　说来也奇怪，在这个刺客被杀的全程中，别的刺客都没出来帮忙……可见三江阁的刺客们有多么自私，能够淡然地看着同伴战死，而完全不施援手。他们只顾着隐藏好自己的身形，以便于自己的偷袭成功，赚取佣金，对同伴的生命是完全不放在心里的。

　　“魑魅魍魉，宵小刺客，都出来受死吧。”辰星大声喝道：“贫道是青城辰星，你们竟敢冒充我青城派为祸成都，我派必将你们扫荡一空。”

　　“啧，真辰星来了啊！”高行宇的身形在二十丈外的沙地上显示了出来，他故意潜行到了很远的地方才显形，这样就不怕被显形咒符击中，飞剑要攻击这么远的地方也比较容易闪避。

　　他大声笑道：“青城辰星，哈！我劝你们这种小门小派不要来趟这浑水，惹上咱们三江阁，你区区青城派，小肩膀只怕扛不住。”

　　“屁话！”辰星大怒道：“我青城乃是天下名门，什么时候又变成了小门小派？竟敢出门辱我师门，我必和你不死不休。”

　　“啧，说你是小门小派你还不高兴。”高行宇笑道：“若是少林、武当跑出来跳脚丫子，我们三江阁也许还要头痛一下，换成你们青城派嘛，实在不够看。咱们三江阁只需要拿出四川分舵的实力，就足够将青城派辗平三次有余，以前不过是看在辗平你们这种小派也没钱赚的份上，没动手罢了，你现在乖乖离开，把小郡主和两个峨眉道姑交给我，我就放你们青城一马。”

　　“少说废话！看剑！”辰星向前一挥手，十五柄飞剑一起飞袭高行宇。

　　这些飞剑在半空中不停地变幻着飞行轨迹，有的飞上高空，然后向下袭击，有的钻入沙中，从地底攻击，有的环绕到高行宇的背后……每一柄剑都各自使用不同的攻击轨道。

　　不过两人间的距离实在是有点远，高行宇哈一笑，退开几步，身子左右闪了两下，就将飞剑全部闪开。

　　这时候伊云终于将韩道思安慰得平静了下来，他缓缓地站起身子，向远处一看，只见远处的地平线上又有人来了，几十名狼狈不堪的蜀王府亲兵正在急匆匆地跑过来，跑在最前面的正是曾经随着伊云去过都江堰的王府亲卫韩信，后面还追着几百名三江阁的佣兵……

　　这些人边跑边交战，伊云看到跑在最后面的一名王府亲兵被人砍倒，然后马上就被乱刀分尸，一个三江阁的佣兵砍下他的首级提在手上，大笑道：“赚钱了。”

　　又跑了一段儿，又是两名亲兵倒地。韩信回身去救，被一把长矛捅中腹部，血如泉涌，很快也被后面跟上来的佣兵一阵乱刀砍死，首级被人挂在腰上。

　　这个世界的战斗血腥而又残酷，女人如果战败被俘，就会被人摆成十八般模样，用各种残忍的手段凌辱，而男人如果战败，则是连多活一刻的机会也没有，瞬间就被砍下首级，乱刀分尸……

　　真是个让人不爽的世界！

　　伊云又捏了捏拳头，他以前就想穿越到旧社会，做一个二世祖，混吃等死，调戏良家妇女，但当他实现了这个愿望之后，却又无法忍受“旧社会”的这种血腥杀伐。

　　也许……真的需要改变点什么！


第120章 五行道法，火墙

　　追击战很快就落下了帷幕，最后几名蜀王府亲兵也被乱刀砍死，那几百名三江阁的佣兵很快就冲到了近前，就在距离青城派的人几十米之外站定。

　　伊云看到一张张狰狞的脸孔，上面还溅着血迹，不少敌兵腰间挂着首级，张牙舞爪，形象可怖。

　　“哈，我的援军到了。”高行宇得意地笑了起来：“区区十五名道士，在我几百名士兵的围攻之下，能支持多久呢？我刚才故意和你们拖延时间，就是为了等着他们到。”

　　“对方是青城派的道士，别大意，给我结好阵。”高行宇大声喝令，在他的命令之下，三江阁的佣兵们开始迅速地集结成阵，“护卫”走到前排，挺起盾牌，“兵卒”站在后面，抬起长矛，将矛尖从盾牌的缝隙里伸出来，“弓兵”在最后面，拉开了大弓。

　　“别让他们从容结阵。”辰星大呼了一声，手一挥，十几柄飞剑立即向着敌军飞去，不过高行宇一直在注意着他的动静，辰星的飞剑刚刚一动，高行宇就迎向前几步，挥起一把黑色的匕首，叮当地将飞剑接了过去。他的肉搏战能力比伊云想像的要强得多，身法极为灵活，在十几柄飞剑的攻击下也能进退自如，动作有如行云流水，比起上次在双流绿洲见到的“暗杀者”要厉害得多。

　　一名青城道士脱离了圆环阵，向前跨了几步，想用“剑气”去帮忙，结果刚刚脱离了圆圈，身后就突然闪现出一名“刺客”，一把小匕首狠狠地扎进了后心里，那道士惨叫一声，扑地而亡，别的道士赶紧帮忙，扔出几张显形咒符，随后十几道“剑气”同时劈来，那名“刺客”也立即身首异处。

　　战斗刚一开始，双方都付出了鲜血和生命的代价。

　　由于刺客们的阻拦，青城的道士们没能干扰对方结阵，三江阁的小型的军阵完美地集结了起来，盾矛弓的纵深组合，透露出一股子杀气。

　　高行宇大声叫道：“向前！把男人全杀了，那三个小姑娘给我留着。”

　　……不带这样说话的吧？伊云大汗，这高行宇说话的调调，怎么和我有点像？上次在双流绿洲一战，我也是对士兵们下令说把男人干掉，把女人带回去慢慢拷问……难道我的节操就和这些淫贼一样？不对，肯定有什么地方搞错了！哥们儿我不是这么邪恶的人，看来以后说话真的要注意点了，不然越来越像电视剧里的大反派。

　　“哈，头儿，你不用说我们也会这样做的。”

　　“头儿，这次的赏金应该不少吧，哈！”

　　三江阁的佣兵们嘻哈地说笑了起来，他们在结阵的时候显示出良好的纪律性，但此时的说笑却显示出他们的自由性和散漫性，若是正规的军队，士兵是不敢和领军的大将这样说话的，但是三江阁的佣兵们却敢和长官随意说笑话，可见这个组织的结构并不是那么森严。

　　几百名二阶职业集结起来的军阵，开始缓缓向前推动，大片的红光闪亮。高行宇信心满满，他知道这样的军队威力是极大的，十几名道士不可能是自己的对手。

　　辰星紧紧地皱起了眉头，低声道：“嘉善王爷，咱们这里十几个人，不可能敌得过对方几百名士兵，得想想办法拖延一下时间，等三十二公公率领的几百名遂宁士兵赶到才行。”

　　其实伊云也正好想到这个问题，以少敌多，不是他的风格，他喜欢的是以多虐少！

　　辰星还没开口，他已经在转着眼珠子考虑怎么拖延时间的问题。军阵虽然厉害，但有一个大缺点，就是前进速度慢，为了维持阵形不散乱，士兵们不能一拥而上，必须注意自己的移动速度，与旁边的战友一起迈步，这就使得整个军阵的推进速度是缓慢的。

　　对付缓慢移动的敌人，有什么办法吗？

　　伊云突然双眼一亮，想到一个著名的游戏《暗黑破坏神2》，在这个游戏里，法师对付移动速度慢的敌人，通常喜欢用“火墙”，移动越慢的敌人，穿过火墙时受到的伤害越高。

　　而“火墙”这个技能，自己正好会，在天马镇绿洲，伊云一招轰掉六百宽叛军，晋升了法术系的三阶“道长”，正好有一个主动技能叫做“五行道法，火墙”。

　　此时正是使用这个技能的最佳时机！

　　“辰星道长，麻烦你掩护我，我来拖延时间。”伊云低声道。

　　“你？”辰星大奇，他看伊云年轻，又笑嘻的没个正形，一直以为伊云没什么本事，完全是凭借着血脉当上王爷的，听到伊云的话，忍不住就摇了摇头：“你能有什么办法？别出去送死，你把小郡主和两位峨眉的女道友照顾好就行了。”

　　“嘿，你怎么知道我没办法？等着瞧吧！”

　　“转职……道长……”

　　伊云身子一振，蓝色的光芒从身上亮起，“道长”两个大字飞上半空。

　　辰星大吃一惊，这……这家伙怎么是个“道长”吗？刚刚看他的样子不是很帅啊，只能算五官端正，如果他是三阶“道长”，在道貌岸然的作用下，应该帅得乱七八糟，一塌糊涂才对啊，为什么刚才我完全没有觉得他帅？

　　他并不知道伊云的职业是可以乱转的，刚才伊云还不是“道长”，当然就没有“道貌岸然”这个被动技能，看起来当然不同。

　　轻微的吃惊之后，辰星紧跟着大喜：既然有三阶的“道长”在我们这边，那就意味着有大范围的杀伤性法术了，说不定真的能拖延时间。

　　在这里不得不提一下“剑道士”和“道长”这两个系的差别。虽然同是三阶职业，而且剑道士兼具“剑童”和“道士”的技能，但是“剑道士”也因为技能繁杂，所以不够专精。虽然同时具有良好的物理攻击能力和法术攻击能力，但是单论法术，“道长”远远地甩开“剑道士”两条街。

　　至于辰星这位掌剑真人，虽然是四阶的实力，却是剑道士晋阶而来的，所以他也只会二阶“道士”的法术，三阶的“道长”的技能他就完全不会了，同样的，三阶“剑客”的技能他也不会。

　　其实就算辰星会三阶的法术，高行宇也不可能给他读条的时间，所以他发现伊云是个三阶“道长”，实在是喜出望外。

　　“嘉善王，施法就拜托你了！”辰星将手一招，发放在外面的十几柄飞剑全都飞了回来，环绕在他和伊云的身边，准备保护伊云施法。

　　伊云心里默默地计算了一下提前量，然后伸手对着敌阵前五米左右的位置一指，轻喝道：“五行道法，火墙！”

　　蓝色的光条出现在他的头顶，从右向左，缓缓变短，五秒读条开始了。

　　刚一开始读条，他立即吸引了三江阁的注意力，要知道读条就代表着要施放威力巨大的法术，这对于任何人来说，都是必须重视的事情。两军交阵，必定会有人专门负责打断对方的法术系职业读条，以免被人用大范围的杀伤性法术轰成渣渣。

　　“看，那群道士中间居然有一个‘道长’，他在读条！”

　　“注意，三阶‘道长’的法术威力很大，别让他从容施法。”

　　“弓兵，快打断他的读条。”

　　三江阁的佣兵们大声呼喝，站在后排的几十名“弓兵”一起张弓搭箭，瞄准了伊云，“精准射击”，几十只挟着红光的箭矢同时离弦而出，对着伊云呼啸而来。

　　“御剑术！”辰星将手一挥，十几柄飞剑同时飞向半空，迎向飞袭百来的几十只箭矢，剑与箭在半空中碰撞，发出一片密集的“嗒”声，几十只箭矢全都被飞剑切成了拇指长的短截，从天空中颓然跌下。

　　伊云的读条也成功完成，三江阁佣兵的军阵的前排也刚刚好走到他指着的地方……只见那个地方突然一下冒出一大片三昧真火，这道火焰很快就变成了一道火墙，大约有十几米长，五米宽，第一排“护卫”刚好站在火墙里，一瞬间就被裹进了烈火之中。

　　“哎呀……”

　　“好烫……”

　　“这不是普通的火……”

　　火墙里的士兵同时惨叫出声，拼了命的向后退，但是一个军阵哪有那么容易说退就退的，后面的士兵如果没退，前面的也退不了。顿时挤成一团，持续地受到火焰的焚烧。

　　过了好几十秒，走进了火墙里的士兵才挣扎着退了出去，不过这些士兵都已经受到了严重的烧伤，头发和眉毛都烧没了，皮肤也烧成了黑色，还散发着一股子烤肉的味道，有几个被烧得特别严重的，眼睛被烧瞎了，在地上号啕着打滚。

　　哇哦，这火墙的威力真不错啊，伊云心中暗想：我还以为这东西只能阻挡敌人前进的路，没想到如果放对了位置，可以给敌人造成这么大的伤害，不错不错，非常有趣！


第121章 三江阁的情报又过时了

　　伊云这一出手，顿时吓了对面的敌人一大跳，高行宇猛地跳了起来，满脸都是不敢置信的表情，虽然三江阁已经将重庆恶少朱云的情报更新了好几次，将他从废物纨绔的评价提高到了“身兼各种二阶职业，并且思路灵活”的层级，但是没想到他去都江堰转了一圈回来，居然又变成了三阶……咱三江阁的情报，又得更新了。

　　这……这个原本只是一个纨绔废物的家伙，在短短的几个月内，连续刷新了三江阁的情报，甚至是每次战斗都在刷新，简直让人匪夷所思。这根本不可能啊，他到哪里去弄这么多晋升之证来把自己转职转着玩？

　　“孙子，你什么时候又变成三阶‘道长’了？”高行宇大怒：“你这家伙究竟有多少个职业？”

　　“切，我凭什么要回答你的问题？”伊云冷笑着指了指高行宇道：“就是你这个假道士杀了蜀王爷吗？我会让你为此付出代价。”

　　高行宇大怒：“士兵们，绕过火墙，给我把他们碾碎。”

　　几百名士兵立即重整了阵容，准备绕过火墙进攻，伊云冷哼了一声，伸手又指着敌军前进的方向前面几米，又是一个“五行道法，火墙”。

　　“读条了，那家伙又读条了！”

　　“打断他。”

　　“弓兵！”

　　三江阁的阵容一片混乱，走在最前排的士兵担心自己又一头扎进火墙，脸上都露出畏惧的神色，停步不敢再前。走在后排的“弓兵”则张弓搭箭，对着伊云又是一通齐射。

　　辰星将手一挥，“御剑术”的飞剑环绕在伊云身边，箭矢无法伤到他分毫。

　　五秒之后，火墙再次从地底冒出，烧得十几个三江阁的士兵东蹿西跳，狼狈不堪。

　　不过就在这个时候，伊云也发现了一个小问题，火墙并不像火球那样是一次性发出的，只消耗一次精神力，火墙是持续燃烧型的，当它在持续的时候，会不停地消耗精神力。放出一道火墙的时候，伊云还没有明显的感觉，但同时放出两道火墙，他能明显地感觉到自己的精神力损耗得飞快。

　　如果用游戏术语来形容这事儿，就是每秒损耗XX点法力值，有点像《魔兽争霸》里恶魔猎手的“献祭”，也有点像《英雄联盟》里面死亡颂唱者的“污染”，总之一句话，这技能长时间使用，有点伤不起！

　　他赶紧一挥手，将第一道火墙收了回来，只维持着第二道火墙，这才感觉到自己精神力的损耗变得比较平缓。他不由得想到：郁闷，我还想用火墙将自己围在中间呢，现在看来这事情想都不要想，只放两道我就有点伤不起，要是用火墙围自己一圈，不用敌人来打，哥们儿就已经精力虚脱而死了。

　　高行宇显然也想到了同样的事，他突然大声嚷嚷了起来：“士兵们，不要怕，火墙不是随便什么人都能玩的，据咱们三江阁收集的情报，火墙是非常损耗精神力的技能，无法长时间维持，也无法大面积使用，大伙儿绕过去，多来两次，重庆恶少就撑不下去了。”

　　“切，多来两次？”伊云冷笑道：“你们吓坏哥哥我了，不要怪我没有提醒你们，我只需要大叫一声天兵天将，马上就有人会来帮我。”

　　高行宇愣了愣，哈大笑道：“你当自己是韩道思那个什么也不懂的小丫头吗？就算是她，现在也召不出什么天兵天将了，贴身护卫她的十名刺客，已经被我杀了个干净，没有人比咱们三江阁更懂得怎么对付刺客。”

　　伊云哼了两声道：“不信，就让你看看！”

　　他装逼似的摆了个姿势，对着东方招了招手，大声道：“出来吧，我的军队！”

　　“神经病，这样能召出军队就见鬼了！”高行宇满脸不在乎。

　　没想到他话音刚落，突然见到东方扬起了滚滚黄沙，一只挟着蓝色光芒的部队，正在用飞快的速度冲过来。

　　原来这只军队正是三十二公公、安倩、李诚雨、软沐星等人率领的遂宁守军，人数不多，区区两百人，但是这两百人都沐浴在软沐星的“兵贵神速之策”的光芒里，所以全部都闪着蓝光，远远一看，就像是两百个三阶职业冲过来，吓人得很。

　　伊云这个喜欢装逼的家伙，原来是故意算准了时间在“召唤”，所以看起来就像是他真的召出了军队一样。

　　这两百人的速度很快，由于高行宇被伊云的“召唤”搞得脑子有点浆糊，居然没有下令，而是傻乎乎地看着两百名遂宁军冲到了近前，在三江阁佣兵的对面扎下了一个阵，直到军阵相对了，高行宇仔细打量了半天，才确认这真的是一只军队，不是什么召唤生物。

　　这时他才恍然惊醒：这是遂宁守军！惨了！在敌军接近这段时间里，我要么下令撤退，要么下令强攻，应该抓住这机会才对，我怎么发起呆来……重庆恶少是故意说什么召唤来让我恍惚，好让我反应变慢的吧？如果是这样，这重庆恶少也太可怕了。

　　不过他是高看了伊云了，其实伊云啥也没想，只是单纯的想装装逼。

　　“高行宇……你……”伊云想要发表一篇决战感言，然而刚刚开口，就见到软沐星愤怒地跳了出来，用比伊云还要大的嗓门大骂道：“三江阁的混账东西，如今大萌国风雨飘摇，四面八方都是外敌，蒙古，满清，倭寇，欧洲人都对咱们虎视眈眈，你们不报效祖国，居然还在搞风搞雨，我憎恨你们这些驻虫和垃圾！”

　　伊云：“……”

　　……我的话被抢了！

　　高行宇被一莫名其妙的女人跳出来了一通骂，一时半会没反应过来，过了好几秒才搞清楚状况，回道：“你不是叛军的女将么？我们三江阁在这个时候作乱成都，其实是帮了你们叛军一把，等我们运走了成都和周边所有县城的软木塞，四川的局势必定大变，人心惶恐，泸州大战场的局势也会发生改变，说不定正是你们叛军攻下泸州的机会呢，你居然跑来骂我？”

　　软沐星怒喝道：“住嘴！咱们新萌军作战，是为了建立崭新的大萌国，并不是要灭亡大萌国，我们要用堂堂正正的方法，不和你们这些国家的驻虫同流合污。”

　　“堂堂正正？”高行宇笑了起来：“别说傻话了，炸毁都江堰也算堂堂正正的方法？你们叛军的堂堂正正也未免太没节操了。”

　　软沐星：“……这……这是为了崭新的大萌国……”

　　“狗屁，全说的屁话。”伊云突然一把推开软沐星，插口道：“最烦你这种说词，只要吼着‘为了崭新的大萌国’这句看似正义的话，你就可以随便做出涂炭生灵的恶事也不内疚吗？滚一边去！让哥哥来和三江阁的人说话。”

　　伊云整整了仪容，站直身躯，对着高行宇很认真地道：“老子也是正认为正义的人，平时就连抓到了俘虏也不会乱杀，但是……现在老子不想谈什么正义邪恶，不想谈什么国家理想，老子就对你说一句话……你杀了我表叔蜀王爷，我要报仇！你就算投降也要死！”

　　“嘉善王爷说得好！”

　　“嘉善王爷纯爷们儿！”

　　“咱们大老粗什么也不懂，只知道报仇雪恨，天经地义！”

　　两百遂宁士兵大声叫嚷了起来，这些低级士兵都没什么文化，也不懂什么国家，什么天下，什么正义与邪恶，他们听不懂高行宇和软沐星那番话，倒是伊云这番话听了个明明白白，杀人偿命，天经地义，这才叫出师有名。

　　“把三江阁的杀光，杀一普通士兵赏金一百两！杀一个三阶刺客赏金一千两。”伊云从怀里抽出一张十万两的银票，迎风一晃，大声道：“高行宇的人头一万两。”

　　重赏之下，必有勇夫，两百名遂宁守兵的眼睛一瞬间就红了。

　　士兵们齐声呐喊，军阵开始向前推进。

　　软沐星将手一挥，身上蓝光再度亮起，大声喝道：“攻无不克之策！”

　　冲天的蓝光炸亮，一瞬间将两百名士兵全部包裹在中间，所有士兵都感觉到力量突然暴涨，原来这个“攻无不克之策”的作用是使整只军队的攻击力提高。

　　高行宇的脸上闪过一抹慌乱之色，很显然，三江阁现在的情况不容乐观。虽然单看人数，三江阁比遂宁守军多了近百人，但是有“智将”作为指挥的遂宁守军在战斗力上更有优势，硬对硬的打，三江阁没有胜算。

　　这时候安倩也抽出了她的长剑，站在了伊云身边，她皱起眉头，侧起耳朵来仔细倾听，“听风辩器”的效果果然不错，没过几十秒，她就听到了一点动静，转身……挥剑，整个动作一气呵成，一道剑气从她的剑尖挥洒出去，对着右前方二十米外的沙丘飞劈。

　　剑气所到之处，一个刺客赶紧闪避，带起了一蓬沙尘，青城的道士们趁机一张显形咒符拍了过去，显出一名刺客来，随后十几道剑气同时攻过去，又一名刺客身首异处。

　　伊云见是己方大占上风，顿时精神一振，大声叫道：“冲啊！”


第122章 孙子，有本事你砍我

　　两股子人数并不多的军队撞到了一起！

　　说起来，这并不是伊云参加的第一次战斗，但却是第一次亲眼见到军阵对垒，江津那一次是夜袭战，很混乱。都江堰那一次又是奇袭战，也很混乱。只有这一次，是真真正正两只军队排成阵形对攻的，虽然人数并不多，但却有模有样。

　　伊云总算是知道了古代的军队对垒是什么样子。

　　冲在最前排的“护卫”们一起高高举起了盾牌，向前挺进。双方后排的“弓兵”则用抛射的方式向对方的军阵里抛下箭矢，双方一边承受着对方的弓箭打击，一边不停地接近。

　　走到近处之后，“护卫”们将整个身体都缩到了盾牌后面，向前勇敢冲击，双方的“护卫”很快就“碰”的一声撞在一起，盾牌顶着盾牌，两军的士兵向中间挤压，看哪一边的盾墙率先顶不住了崩溃。

　　在盾墙角力的时候，站在后排的“兵卒”们双手提起长矛，从盾牌之间的缝隙向着对方乱捅乱刺，这些长矛有的刺在了盾牌上，发出“碰碰碰”的击打声，有的则插进了盾与盾之间的缝隙，刺中了盾后面的人，带起一蓬鲜血。

　　当双方的长矛都绞在一起之后，前排的盾墙略微一沉，一些灵活的“护卫”突然矮下身子，用盾护住自己的身体，贴地打滚，从长矛的下方滚向前，然后挥剑挥刀砍向对方的脚，以此破坏对方的盾墙，但是对面也不会示弱，同样也有人用这种类似的堂刀的战术应对。

　　惨叫声此起彼伏，兴奋的狂吼声也不绝于耳。

　　有人在大叫道：“哈，一个人头到手，赏金……”

　　也有人在大叫道：“手……我的手臂掉了……”

　　李诚雨也加入了战圈，她本来就是战场上下来的女将，对这种两军对垒非常熟悉，主动充当起冲锋陷阵的任务，混进了军阵之中，手中一把点钢枪连连不断地带走对方士兵的生命，将对方的盾墙撕开了一个小小的口子。软沐星则站在后方掌握全局，指挥士兵们分进合进，变幻阵形。

　　这样一来，三江阁的军队立即不支，他们与正规军不同，本来就缺乏战场经验，又没有将军指挥作战，打起来全凭血气之勇，这样是不可能敌得过有人指挥掌控的军队的。

　　这就好似某些游戏里的公会战，有组织有指挥的团队，总是能打败无组织无指挥的团队，哪怕那个无组织的团队个人能力更强，人数更多，往往也不是有指挥的队伍的对手。

　　在军队开始血腥拼杀的同时，三江阁的刺客与青城山的道士们也开始激烈的搏杀，由于安倩的到来，隐身的刺客们陷入了非常不利的局面，只要轻轻一动，发出一丁点儿的声音，就会被安倩捕捉到他们的蛛丝马迹，紧跟着一道剑气劈过去，三江阁的刺客们立即暴露所在。

　　十四名刺客倾刻间损失了五名，只剩下九名，而青城的剑道士也被狙杀了三个，变成了十一个。高行宇也与辰星又过了两招，辰星略占上风，但要想短时间内打倒高行宇也不可能。

　　“御剑术”指挥着的飞剑围着高行宇不停地旋转，飞刺，但是高行宇这个“暗杀者”的职业，拥有非常灵活的身法，它是从“斥候”那里继承来的，“斥候”有个技能叫“身法灵动”，效果是闪避能力提高，这个技能继承给了“刺客”，再从“刺客”那里继承到暗杀者身上。

　　高行宇仗着这个技能，在十几柄飞剑的合击之下，游刃有余地闪避着，眼睛还有空向四面八方打量……他也知道自己陷入了非常不利的局面，现在怎样逃脱是他首要考虑的问题。

　　“暗杀者”虽然可以隐身，移动速度却并不是很快，如果他转身逃跑，肯定赢不了会“五行道法，风”的剑道士们，更不可能快得过辰星，所以直接逃跑是不可取的。那么，想要平安无事地撤走，最可取的方法应该是绑架一个人质，用人质做护身符。

　　要绑架人质，当然得绑架最有分量的人，在场中最有分量的，毫无疑问是渝王爷世子朱云，但是高行宇不敢直接向他出手，因为朱云的职业变化多端，天知道他带着什么样的宝物。身份第二重要的，就是小郡主韩道思了，这个女人什么也不会，而且心灵受到创伤，现在茫茫然地在发呆，确实是个绑架的好人选。

　　麻烦的是小郡主身边环绕着十一名剑道士，必须把这些剑道士引开……

　　高行宇的脑子里转了几个坏主意，突然计上心来。他大声对着周围叫道：“兄弟们，我去缠住敌人，你们快逃！”说完之后，他将手上的黑色匕首一紧，突然对着辰星扑了上来。两人间的距离飞快地接近，“御剑术”的威力就开始加大，他连连闪避，不停地向着辰星冲刺，距离青城派的圈子越来越近。

　　他这么一冲，立即吸引了青城派的注意，其余的刺客心中大为感动，头儿居然用自己作饵来掩护我们逃走，他原来是这么有义气的人么？不过这些三江阁的刺客天生就薄情，既然高行宇吸引了敌人注意，我们不趁现在逃走，更待何时？

　　这些刺客转身就跑，沙面上顿时扬起数道沙尘。

　　高行宇心中一声冷笑：傻子们，你们这一逃，正好给我创造了机会。

　　果然，高行宇的计算是正确的，辰星上了当，大叫道：“青城弟子们，快去追击刺客，别让这些宵小之辈逃掉，我来对付高行宇。”

　　和辰星一起上当的还有做事情冲动不过脑子的安倩，她一听到刺客们逃跑的脚步声，立即想也不想就追了过去，手上的长剑不停地劈出剑气，十一名剑道士也跟着安倩追了过去，圆环形的圈子消失无形。

　　伊云本来一只手搂着韩道思，同时还关照着躺在他身边沙地上的妮妮和淡小妖，这时剑道士和安倩他们突然追出去了，他差一点也跟着追去抢经验值，但是长年累月玩游戏指挥公会战时锻炼了来的敏锐直觉，在这一瞬间发生了作用。

　　他转眼看了看空荡荡的身周，十几名剑道士都离开了，高行宇和辰星就在距离自己很近的地方战斗，一种古怪的感觉突然升起！脑子里闪电般地闪过一种棋牌游戏“四国军棋”，在这个游戏里，不论你吃掉对方多少棋子，如果被对方吃掉大本营，就会输。而在这个游戏里很常见的一种玩法，就是用诱饵将对方的“司令”、“军长”、“师长”一类的大棋引开，然后用一个行动力很强的“工兵”，瞬间偷掉对方的大本营。

　　眼前的情况，就和“四国军棋”很像，是己方的大本营肯定就是自己和小郡主韩道思所在的位置，两个皇亲国戚是整个战场上身份最尊贵的人。辰星的战斗力最高，可以算成司令，剑道士们可以算成军长，但是一番阴差阳错之下，司令和军长都与敌人纠缠在了一起，最重要的大本营身边居然没有了护卫……

　　如果敌人在这个时候突然袭击……岂不是可以立即将是己方的大本营给端掉？

　　伊云想到这里，顿时紧张了起来，先把韩道思轻轻地放在地上，让她与妮妮和淡小妖躺在一起，然后从地上捡起一对剑盾，提在手里，摆出了戒备的姿态……

　　刚刚完成这一系列动作，正在和辰星激烈交战的高行宇，突然身子一闪，对着他这里扑了过来……

　　高行宇也是豁出去了，为了抓到人质成功逃脱，他甚至连辰星的飞剑都顾不上了，拼着后背被一把飞剑划过，拖出了一条长达五寸的口子，他的身躯用力向前一扑，冲到了伊云的面前。

　　伊云的职业虽多，但都是低级职业，就算有一个三阶的“道长”，也是需要读条的法术系职业，一旦近身，高行宇并不怕他，甚至根本不担心他能玩出什么花样。他也没时间理会伊云，手上的匕首一横，向地上躺着的韩道思的脖子架了过去。

　　这一下动作极快，辰星完全没有反应过来，等他明白高行宇的意图时，漆黑的匕首已经快要贴近韩道思的粉颈，飞剑也来不及救援了。

　　高行宇自己也是心中大喜，这一下如果能成功控制人质，逃出生天的机会就大涨了。

　　然而计划总是赶不上变化……就在高行宇满心以为自己能成功的时候，站在近处伊云突然大声骂道：“孙子！刺我啊！”

　　高行宇心中冷笑：你这时候说这种废话有用？我傻了才去刺你……

　　他还没把这句话想完，突然感觉到心里升起一股不受控制的怒意，伊云那一句“孙子”原本只是很平常的骂人的话，但他却感觉到无比气愤。手上的匕首不知道怎么的一转，舍弃了韩道思，对着伊云刺了过去……

　　直到这时，他才栗然而惊，不好！我中了敌人的技能，这应该是“嘲讽”。


第123章 人家嫁不出去了

　　不在高行宇想要控制韩道思的那一瞬间，伊云的心中也是各种想法电闪而过。

　　伸手阻挡？不行，我的动作比他慢得多，出手肯定来不及了！

　　那要怎么办？我的手没他快，但我的嘴应该比他快吧，要靠一张嘴把敌人的攻势化解，唯一的办法只有一个——“嘲讽”。

　　“转职……侍卫……”

　　伊云想也不想，瞬间下达了命令，脑子里的大转职系统倒也挺配合，一瞬间就将他的职业转换完成，伊云看到高行宇的匕首已经快到架到韩道思的脖子上了，赶紧使出“嘲讽”技能，大吼道：“孙子！刺我啊！”

　　嘲讽：辱骂一个目标，对他进行挑衅，在接下来的一段时间之内，目标的所有攻击性招式都只能向你施放。

　　高行宇被这一句“孙子”骂过，手上的匕首一抖，果然舍弃了韩道思，对着伊云挥了过来。

　　他这时气得肺都要炸了，心里一个劲儿的骂：卧槽尼马勒戈壁，这个该死的恶少，他怎么又转职成三阶“侍卫”了？还在这关键的时候放出一个该死的“嘲讽”，这时机选得……

　　气过之后，高行宇又感觉到一阵惊奇与恐惧，惊奇的是渝王爷世子这神秘莫测的职业转换本领，恐惧的则是朱云那种瞬间判断出该用什么职业的思维敏捷度。

　　其实随意转职也算不得什么了不起的事，如果手上拿着厚厚一叠“晋升之证”，任何人都可以随意转职，简单来说，转职可以用钱砸，尤其是低阶的晋升之证，说不上多贵，十万两银子足以买好几张，三江阁也是一个富有的组织，这点钱是拿得出来的。但是……并不是说你拥有多个职业，就一定能变得厉害。

　　在什么时候用什么职业，这可是一本很深的学问，你得分析敌人的职业，分析战场的形势，分析自己的实力，分析关键的时机……每一步都是环环相扣的。

　　例如，敌人明明是个“弓兵”，你却转成“道士”去迎战，那肯定是吃亏挨打。敌人如果是个“剑客”，你却转成“刺客”去迎战，那也是非常不利的。拥有多个职业，不代表你就可以总是选择在正确的时间转成正确的职业。

　　游戏里也有这句话：没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　高行宇感觉到恐惧的事情就是，伊云似乎总是能在最关键的时候，转职成最关键的职业，虽然都是些看上去没啥用的低级职业，但一出手就搞得三江阁十分难受，这已经不是第一次了，而是好多次了。

　　“老子中了你的嘲讽，只能对你出手，那就干脆抓你做人质！”高行宇怒吼一声，手上的黑色匕首挥起一片看不清的光影。

　　这可是四阶“暗杀者”的匕首，没那么容易招架，连蜀王爷韩枫，也因为一招失手，而被高行宇刺杀身亡，高行宇虽然中了“嘲讽”，所有的招式只能对着伊云放，但这并不代表他的攻击威力下降了。他的招式仍然很精妙，杀伤力仍然十足。

　　漆黑的匕首攻到伊云面前，变幻出数十道复杂的招式轨迹，每一道变化都足以致命。

　　伊云如何能敌？他虽然嘲讽成功，救了韩道思，但却把自己陷入了危机之中。

　　……真坑爹，哥们儿怎么变成舍生取义，英雄救美的好人了？伊云赶紧将手上的盾牌一举，大喝道：“龟防”。

　　龟防：在极短的时间之内，大幅度强化自身的防御力，但无法向敌人攻击。

　　高行宇的匕首“噗”的一声扎在了盾牌上，将铁制的盾牌都扎出了一个窟窿，看来这一下本来应该穿盾而过，但是被“龟防”抵消了不少的力量，所以仅仅破了盾，没有伤到伊云的人。

　　高行宇一招不成同，赶紧抽出匕首，又一转身，对着伊云的腰刺了过来。

　　好快的变招，我完全跟不上他的速度……伊云心中暗叫不妙，这种时候，只好懒驴打滚了。赶紧向地下一躺，滚开两圈。

　　但是伊云的脚边躺着三个妹子，韩道思、妮妮、淡小妖都在脚边的沙地上，他一躺，一滚，一下子压在了一个妹子身上，仓促之间也没时间细看是谁，反正干脆地从她身上滚了过去，他的嘴唇在那妹子脸上印了一下，手掌也摸到了一个软绵绵的东西，不过他完全没往心里去，开什么玩笑，后面追着一把夺命的匕首，他哪有心情管这些事。

　　几个滚一打，伊云有点搞不清东南西北，本能地举起了盾牌，打算防御下一招，不过等了半天也没再受到攻击，移开盾牌一看，原来是辰星的“御剑术”又到了，十几柄飞剑正围绕着高行宇旋转。

　　辰星怒骂道：“卑鄙小人，居然趁我不备偷袭嘉善王爷和小郡主。”

　　高行宇也回骂道：“老子这职业就是玩偷袭的。”

　　飞剑与漆黑的匕首交织在一处，叮当响成一片。

　　伊云松了口气，还好，只要这四阶暗杀者不盯着他砍，他就安心了不少。不过再让他待在辰星和高行宇的身边，他是说什么也不干了，火星太危险，我得回地球，离这两个危险的家伙远一点。

　　伊云一把抱起发呆中的韩道思，又伸手去抱地上躺着的妮妮和淡小妖，想把三个妹子都弄到安全点的地方去，但是一个人只有两只手，他一次顶多只能抱两个，这三个妹子得怎么个抱法？

　　正在他犹豫的时候，淡小妖突然怒道：“不要抱我，你抱妮妮就好！”

　　“哎？我又怎么招你惹你了？”伊云大汗。

　　“呜……你刚才摸我胸，还亲我！”淡小妖大怒道：“师父说你是纨绔恶少，我还不信，没想到你连我这种道姑也下手……呜……我的清白没有了，我嫁不出去了。”

　　“我晕，我刚才那是闪避敌人的杀招，不得已从你身上滚过，你以为我爱摸你不成？切！”

　　“我才不管原因，反正我被你摸了又亲了，我嫁不掉了啦……呜……”淡小妖伤伤心心地哭了起来。

　　“咳，话说，小道姑，我不是很想吐槽你，但是不得不吐一下。”伊云正容道：“你是个道姑，不需要嫁人，嫁不掉有个屁关系啊！好吧，既然你不要我碰你，我先把妮妮抱到安全的地方，回头再来理你。”

　　伊云一边说，一边伸手去抱妮妮。

　　“别……别把我丢在这里，这个暗杀者的黑匕首就在面前舞来舞去，好吓人……”淡小妖大叫道：“我也要去远一点的地方。”

　　“哦，那我抱你走！”

　　“不要碰我！”淡小妖尖叫。

　　“哦，那你留着吧，我走了。”

　　“不要丢下我！”淡小妖又尖叫。

　　“……你到底要什么？”

　　“不要碰我，把我移走！”淡小妖不负责任地提出了要求。

　　伊云：“……”

　　……女人这种东西太不靠谱，尤其是出了家的女人。

　　伊云没心情和她扯蛋，伸脚勾住她的腰，用力一勾，将淡小妖勾得飞了起来，这个动作实在谈不上温柔，因为他急着离高行宇远一点，哪会慢吞吞地做动作，所以这一勾力量挺大，把淡小妖那娇小的身躯弄得在半空中划起一道弧线，然后脸朝下，“啪嗒”一声扑在了几米外的沙丘上，满脸都扑着黄沙。

　　“嘿，叫你提出些古怪要求，现在舒服了吧？吃沙子吧，哈！”伊云得意的笑。

　　他手里抱着的妮妮红了红脸，低声道：“幸亏我没像她那样说话，虽然被男人抱在怀里感觉挺害羞的，但是比吃沙子好。”

　　“啧！”伊云满脸正气地道：“这事情完全没有可比性嘛，哥必须提醒你一件事，被男人抱在怀里，是所有女人公认最舒服的事，尤其是不穿衣服的时候抱着，感觉更棒。吃沙子什么的完全不能比！”

　　妮妮：“……”

　　淡小妖：“……”

　　伊云把三个妹子弄到了距离战圈十几米外的地方并排摆好，再回过头来观战。辰星和高行宇这一次打得十分激烈，远比高才更加紧张。因为高行宇刚才用诈偷袭了伊云和韩道思，使得辰星颜面大失，他现在使用十二万分的注意力，全神贯注地操纵着飞剑，与高行宇打得难解难分。

　　高行宇被攻得狼狈不堪，后背上的伤口也在滴着血，没空再来偷袭伊云和韩道思了。

　　伊云看他们两人打了半天，一直不分胜负，再去看旁边的军队那一边，只见遂宁守军已经大占优势，杀得三江阁的士兵们溃不成军，看来已经到了收尾的时候。

　　他心中终于松了口气，说话也轻松了起来：“辰星道长，麻烦你把这个高行宇抓个活的，我要亲手杀他给表叔报仇。”

　　辰星眉头紧皱，大声道：“嘉善王爷，这家伙身法太灵活，要想不杀死他就抓住他，难度太大……贫道……只恐力有未逮。”

　　切，青城派的道士真废！伊云不爽。

　　这时旁边突然钻出来人个卑躬屈膝的人影，穿着一身太监服侍，原来是东厂督公三十二公公过来了，他刚才在远处压阵，和软沐星一起指挥作战，看到伊云这边遇险，才赶紧过来，听到伊云说要活的高行宇。他立即低眉顺眼地讨好道：“小王爷，如果您不嫌弃，就让奴才来帮你抓他吧。”


第124章 辟邪剑法

　　“什么？你要帮我抓他？”伊云大惊，鼓大了眼盯着三十二公公，大雾道：“你能打得赢四阶的暗杀者？”

　　三十二公公低着头，讨好地笑道：“奴才也有几分战斗力的，太监系的职业，刚开始虽然很差劲，但若是晋阶到四阶和五阶，却可以拥有比同级职业更强的战斗力，奴才正好是四阶……身为东厂督公，如果没有点战斗力怎么压得住手下那群猴子。”

　　不是吧，坑爹吧，太监能有什么战斗力？伊云汗水狂流，这个职业不论怎么想都是没用的啊。

　　“三十二，你去试试，记住我要活的。”伊云挥了挥手道：“如果打不赢就赶紧滚到一边去，不要为了拍我马屁逞强。”

　　三十二公公点了点头：“奴才知道了。”

　　他软绵绵地站了起来，白净无须的脸上闪过一抹说不清楚是自信还是痛苦的神色，虽然太监这个职业给他带来了荣华富贵，以及强大的战斗力，但是没了那话儿，终究不再是男人，满惨的，所以他每次要施放自己的职业时，脸上都会有这种诡异的表情。

　　伊云满脸不信任的表情看着三十二公公，实在没法想像这太监能有啥本事。

　　只见三十公公身上突然金光大放，“太监”两个金光闪闪的大字飞跃上了半空。

　　“哟，还真是四阶，金色的呢。”伊云笑道：“这个系的一阶好像叫‘阉人’，那二阶和三阶分别叫什么？”

　　三十二公公赔笑道：“二阶叫‘宦官’，三阶叫‘少监’，四阶叫‘太监’。”

　　“那五阶呢？”

　　“呃……五阶奴才也不知道，没见过。”

　　伊云听得不爽，这什么阉人、宦官、少监、太监，还不全都是没那话儿的不男不女的玩意儿。

　　这时三十二公公已经向着高行宇和辰星的战圈走了过去，他在腰带上一抽，居然从夹层里抽出一把明晃晃的软剑来，这把软剑可能是寒铁制的，铁质极佳，柔软性也好，从他腰带里一抽出来立即弹得笔直，明显是上佳的宝剑。

　　“哟，这把剑倒是不错。”伊云嘴里哼了一声道：“可惜用剑的人不对。”

　　三十二公公回过头来，赔笑道：“这剑确实不配奴才，等奴才逮住了高行宇，就把这把宝剑送给嘉善王爷用。”

　　“别……你碰过的东西我才不要，沾手就觉得恶心。”伊云挥了挥手：“快收拾敌人，别老是回过头来讨好我，再回一次头我踢你屁股。”

　　三十二公公赶紧闭嘴，他这做太监的人，最懂得讨好别人的技术，因为他的权力都是皇帝给的，皇亲国戚都是皇帝的亲戚，那自然也是他的主子，他当然要一并讨好，因此很怕得罪了伊云，一心要把伊云哄得开心。

　　他心中默想：嘉善王虽然说话不着调，经常说笑话，但他并不是个可以用言语来讨好的人，颇有些务实的作风，看来得为他做实事才行，我还是先收拾了高行宇吧。

　　三十二公公顶着金色的“太监”二字，走到了距离高行宇五米外的地方站定，手上提着软剑，关注着辰星与高行宇的战斗，只见“御剑术”控制下的飞剑不停的旋转环绕着，寻找着高行宇的破绽，但是高行宇身法灵活无比，根本逮不住伤他的机会。

　　他将软剑横在胸口，静静地等着机会，伊云在旁边看得也有趣，心中猜想着这个太监究竟能用出什么招式来。

　　过了一小会儿，辰星的飞剑又进攻了一波狂攻，结果都没有成功杀伤高行宇，飞剑绕着圈子飞开，打算重整姿势进攻，就在飞剑散开的那一瞬间，三十二公公突然尖叫道：“看招！辟邪剑法！”

　　这招式名一报，伊云顿时吓了一大跳，猛地跳了起来：“……辟邪剑法？见鬼了！”

　　只见三十二公公的身形一晃，突然向前冲出，他冲得极快，快得匪夷所思，让人根本就目不暇接，这一次的动作快得比“暗杀者”的“瞬杀”技能还要快，高行宇的身法比起他来还慢了几分。

　　三十二公公诡异的步法两三下转换，就贴近到了高行宇的身侧，随后手上的软剑轻挥，向着高行宇胸前直刺。

　　高行宇吓坏了，他这一辈子还没碰上过动作如此迅捷之人，眼前一花，几米外的三十二公公已至面前，明晃晃的软剑也直捅向他的胸口，简直快得有如电光火石，根本无从招架。

　　高行宇大声厉喝，收回匕首想要自保，结果三十二公公的剑根本不是要刺他的胸口，而是向着两边一分，同时刺中他左右双肩。

　　“扑哧、扑哧！”两声利剑入肉的声音几乎同时响起，高行宇左右双肩同时中剑，他的双臂失去了力量，软软垂下，手上的黑色匕首也跌落在沙地上。

　　这时辰星的飞剑也绕回来了，从四面八方一起逼上，一下子将高行宇全身要害都指在了剑尖之下。

　　三十二公公动作如电，刚刺伤他双臂，软剑立即收了回来，刷地一下别回了腰间，然后身子急退，就像没出过手一般，刷地一下闪回了伊云身边，低眉顺眼地道：“嘉善王爷，奴才幸不辱命，已经帮助辰星道长抓住了敌人。”

　　……我晕，我倒……好强！伊云大汗，这……不就是《笑傲江湖》里福威镖局的避邪剑法吗？好强，真的是太强了，没想到在这个世界里变成了太监的一个技能……这个世界，多么的坑爹啊。

　　三十二公公一招伤敌，还以为会受到伊云的夸奖，笑嘻地道：“王爷，驭才这技能还成吧？”

　　没想到伊云看了他的辟邪剑法之后，想到了林平之和岳不群，看他更不顺眼了，“碰”地一脚踢在三十二公公腰上，将他踢了个筋斗，骂道：“卖什么乖？抓住了就抓住了呗，你闪身退回来摆个屁的造型啊。”

　　三十二公公：“……”

　　战场的形势发生了变化，三江阁的佣兵们本来就落在下风，被打得溃不成军。现在高行宇又败了，佣兵们战意全无，开始仓促撤退，遂宁守军开始了追击，沙丘上到处倒毙着尸体，割人头领战功的人到处可见。

　　伊云心里那种不舒服的感觉又来了，但是这一次要比上次目睹叛军被杀要好得多，因为叛军嘴里高喊着“为了崭新的大萌国”，显示出一种积极向上的精神，使得杀光他们的伊云感觉到心里有些愧疚，但他对三江阁的佣兵实在缺乏好感，就算把这些人全杀光也没感觉。

　　可见……正义与邪恶，就算在伊云心里也是没有标准的，人类的感情凌驾在正义与邪恶之上。

　　“去，把那高行宇给本王拖过来，本王现在要问他几个问题，然后再杀他。”伊云挥了挥手。

　　三十二公公赶紧又屁颠屁颠地跑了过去，一把拖住高行宇的衣领，将他拽了过来。高行宇双肩已经被刺伤，全身都没了力量，就他一拖，立即跌跌撞撞地扑倒在了伊云面前。

　　伊云仔细打量了一下高行宇，这家伙确实很帅，难怪可以用来冒充四阶“掌剑真人”，穿着道袍的样子也颇有些仙风道骨，只是现在受了重伤，面相比较狰狞。

　　“你在三江阁里的地位应该不低吧。”伊云踢了他一脚道。

　　“哼！”高行宇不答。

　　“现在我要问你几个问题，你答得好……我也不会放你，因为你杀了我表叔，我要为他报仇，所以只能给你个痛快。”伊云冷声道：“若是你答得差，那么……”

　　他将“那么……”两个字拖得极长，突然从地上捡起一把刀，刷地一下斩在了高行宇的身上，将他肩头上的一大块肉削了下来。这时才接着刚才的话道：“那么，我就把你切成一片一片的。”

　　“啊……”高行宇发出一声惨叫，被人一刀削掉一块肉的感觉可不怎么好，痛得他在地上打了两个滚，一滚之下，伤口进了沙子，更是难受。其实伊云刚才说那段话的时候，他就已经打算回答问题了，反正就是出卖三江阁罢了，出卖就出卖吧，他本来就是自私的人。只是没想到伊云出手如此快，还没说完话，就一刀削了过来，连给他说话的时间都没有。

　　“好了，现在我的问题来了。”伊云冷哼道：“成都城里还有多少三江阁佣兵，领兵的人是什么层级？”

　　高行宇哪敢不答，赶紧道：“我说，我说……你得给我个痛快，不要再一刀一刀的切我。”

　　“答非所问！”伊云刷地一下又削在高行宇手掌上，削掉了一只食指……

　　“啊……我说了……”高行宇大叫道：“成都城里还有两千士兵，领兵的是三省总督赵雨，其实他早在数十年前就加入了三江阁，乃是四川分舵的舵主。别看他肥头大耳，其实他的职业是四阶的猛将，只是平时深藏不露而已。”

　　难怪……伊云心中暗想，原来三省总督是三江阁的人，他手下的成都守军，肯定也全是三江阁的佣兵，只怕真正的大萌国军队都被调到泸州去了。所以成都城里只有蜀王府的亲兵是个难啃的钉子，三江阁才专门安排了高行宇伪装成青城道士，暗算蜀王爷，然后再干掉王府亲兵。


第125章 青城派的镇派法宝

　　这下整个事情都可以窜连起来了，叛军攻打泸州，三江阁趁机拦截软木塞，就算没拦下来的，只要进了成都城，交到三省总督赵雨手里，那软木塞也会落入三江阁的手里。因为伊云横插一手，使得部分软木塞被蜀王府拦截，所以三江阁必须对付蜀王……

　　伊云转动着自己的脑子，将整件事一点一点地拼接起来。

　　不对！就算自己不横插这一手，三江阁要得到成都绿洲的软木塞，也是必须要对付蜀王的，他们肯定早就在部署干掉蜀王的机会，自己只是适逢其会罢了。

　　至于三江阁为什么不在蜀王爷去都江堰时动手，完全是因为城外还有叛军，他们在那时如果对蜀王府动手，也别想把软木塞安全抢到手，会被叛军横插一手。所以他们先让蜀王的军队与叛军互相消耗，等叛军退去，再用长得帅的人伪装成青城剑士来杀死蜀王。

　　伊云用刀拍打着高行宇的脸，沉声道：“现在成都城里情况如何了？”

　　高行宇道：“咱们三江阁不需要城池，只要软木塞，现在赵雨应该集结好了两千士兵，正将所有抢来的软木塞一起护送着撤走。”

　　伊云听到这句话，脑海里顿时回想起蜀王爷带他去看软木塞的情形来，成都城巨大的软木塞高达两三米，横宽也有两三米，就像一个巨大的魔方，这种东西要想运走，必须用大车来装，用十几匹骆驼一起拉，还要大军保护在车旁。换句话说，运走软木塞的事没那么容易，叛军现在的行动速度必定缓慢！

　　如果要夺回软木塞，现在是最好的机会。虽然软木塞和我没啥紧要关系，但是至少成都绿洲的软木塞一定要抢回来，一来是为了对我还不错的蜀王爷，二来也是为了韩道思这个可爱的表妹，如果那个巨大的软木塞丢了，一年后，庞大的绿洲重新变回沙漠，她岂不是连家都没了。

　　他猛地一下跳了起来，大叫道：“斥候，立即去成都附近监视三江阁的行动……三十二公公、辰星道长，你们快来，咱们商量一下接下来该怎么办。”

　　几名来自遂宁绿洲的斥候立即飞奔而去，在王爷面前挣功劳，哪有不赶快的道理。

　　三十二公公和辰星道长两人其实就在旁边，他们也听到了高行宇说的话，知道成都绿洲那边发生了很严重的情况，伊云一叫，三十二公公立即低眉顺眼地道：“嘉善王爷，您这是打算从三江阁手里夺回软木塞吗？高行宇说敌军有还两千人，另外还有赵雨这名四阶‘猛将’压阵，三阶的‘武将’应该还有数十名，至于三阶‘刺客’更是不知道有多少，咱们这点人只怕不是对手。”

　　“你个怂包！”伊云一巴掌就扇在三十二公公的脸上，骂道：“你的辟邪剑法不是很厉害吗？杀入敌阵，一骑当千，不就行了？”

　　三十二公公捂着脸，哭笑不得地道：“王爷，那可是两千人啊，奴才的辟邪剑法的特色是身法灵活，快如鬼魅，但是一进了军阵，四面八方全是矛尖盾墙，根本没法闪避腾挪，只有死路一条。”

　　“没用的渣！叫你去冲锋陷阵你就说不会！”伊云不爽道：“那怎么办？看着三江阁的人把软木塞运走吗？”

　　三十二公公抹了一把汗道：“奴才这职业就不是冲锋陷阵的职业啊，打打小架还成。要不咱们向周边的县城求援，例如南充绿洲、广安绿洲、潼南绿洲等等，应该都能调出两三百名士兵听用，把它们集合起来，也能勉强凑成一只军队。”

　　伊云皱了皱眉头，仔细想了一想：“这些破绿洲都很小吧，就算全部加起来，能有多少人？”

　　“也许……有一千人吧。”三十二公公怯怯地道。

　　“……你耍我？一千人顶个屁用。”伊云一脚踢了三十二公公一个筋斗，转身对着辰星道：“辰星道长，你有什么好办法没有？”他问辰星也是问着玩，其实他不认为一个区区青城派有本事对付两千人的军队。

　　辰星摆了个稽首，认真地道：“无量寿佛，咱们这里的人太少了，不可能敌得过两千人的军队，但是……贫道刚才已经放出了纸鹤传迅，它的速度很快，应该早就回到青城山了，我派掌教真人收到纸鹤传迅，应该会做出相应的判断……”

　　他这句话一说，伊云倒是来了点兴趣，问道：“我听你话里的意思，青城派的掌教真人只要愿意，就有把握对付两千大军？”

　　辰星赶紧解释道：“不是……我派没这么强的实力，三十二公公说他可以弄来一千人，那么咱们只需要对付另外一千就行了，我派掌教真人如果愿意请出镇派法宝《青城秘录》，就可以发动青城派独有的‘万化归一剑阵’，肯定能对付剩余的一千名二阶士兵。”

　　“神马？”伊云大奇：“镇派法宝？万化归一剑阵？这都是些啥跟啥？不要说些我听不懂的名词，给我解释解释。”

　　辰星心中大汗：我青城派的《青城秘录》和‘万化归一剑阵’天下闻名，这个王爷怎么没听说过？

　　善于察言观色的三十二公公赶紧凑过来，他知道伊云以前是个不学无术的纨绔，虽然现在已经变厉害了，但是什么都不知道纯属正常，其实大萌国有很多皇亲国戚都是草包，除了吃喝玩乐什么也不知道，他早就见怪不怪了。于是赶紧对着伊云低声道：“王爷，法宝这东西，其实就是一个发动技能的器具，不同的法宝上面带着不同的技能，青城派有一个代代相传的法宝，名叫《青城秘录》，这个法宝可以让七名掌剑真人，四十九名剑道士组成一个剑阵，威力绝大，与峨眉派的‘玄女灭绝剑阵’齐名。”

　　“哦！”伊云很容易就理解了，其实很多游戏里都有类似的设定，比如某个特殊的武器里面带着一个特殊的技能一类的，例如《DOTA》里面的羊刀，就附带着一个把敌人变成小羊的技能，《英雄联盟》里的春哥甲，就带着原地复活的技能。

　　用这种方式来理解，青城派的镇派法宝，不过就是一个可以施放剑阵的玩意儿罢了，伊云不由得皱了皱眉头道：“这剑阵厉害么？真的能敌得过一千人么？要是敌不过，咱们可就玩完了。”

　　伊云那不信任的语气，把辰星的心都伤碎了，他郁闷地道：“王爷您放心，咱们青城派可不是吃素的……只要使用镇派的剑阵，那真是佛挡杀佛，神挡杀神。”

　　“切，你又说神挡杀神，佛挡杀佛，又说只能对付一千人，另外一千还得咱们再去集结周边县城的士兵来对付，你这不是寒碜人吗？”伊云不爽道：“既然神挡杀神佛挡杀佛了，你们就把两千敌人全部干掉嘛。”

　　辰星：“……”

　　伊云扳着手指算道：“用一千杂兵对三江阁的一千佣兵，应该水平差不多，分不出胜负，然后用一个剑阵去对付另外一千佣兵……我怎么算都觉得这种战略很傻！所谓战略，应该是要有必胜的把握才能去做！不然万一败了，软木塞抢不回来不说，咱们也得赔进去……”

　　三十二公公赶紧道：“王爷所言有理……”

　　正在这时，西南方向的天空中，突然有一道光芒亮起，一个只有巴掌大的小东西，迅速地飞了过来。

　　“那是什么？”有一位斥候远远地看到了，抬手指着那个飞行中的小东西大叫了起来。

　　众人一起仰头去看，辰星只看了一眼，立即大喜道：“是传讯纸鹤，太好了，肯定是我青城派的掌教真人发回来的信息。”

　　大伙儿一起眼睁睁地看着纸鹤飞近，越来越近，飞速俯冲下来，辰星甚至伸出了手，准备让纸鹤停在他的手臂上，没想到那只纸鹤突然在半空中一个转折，绕开了辰星，向着旁边飞了过去……

　　“咦？”

　　伊云大奇，定睁一看，那纸鹤居然停在了妮妮和淡小妖的面前。

　　“倒，原来不是青城派的，而是峨眉派的纸鹤……”众人大汗，表错了情的辰星更是不好意思地缩回了手。

　　那只纸鹤在妮妮和淡小妖的面前停好，突然鹤嘴一张，说起话来，传出来的居然是红莲的声音：“为师已回到峨眉山，叛军沙骑兵威胁已消除，所以峨眉派不再需要守护，掌教真人命令为师携带镇派法宝下山对付三江阁，现在你们那边的情况如何？速速报来！”

　　“哗！”众人一听这话，顿时大哗，太好了，峨眉也来了！

　　辰星大喜过望，语音激动地道：“是红莲，这是红莲的声音……太好了……”

　　伊云也大喜过望，笑道：“峨眉也有镇派法宝，什么什么剑阵吗？哇哈，太好了，这样咱们就有必胜的把握，可以对付三江阁了。妮妮，淡小妖，快让纸鹤传讯回去，让你师傅赶紧来增援。”

　　伊云话音刚落，淡小妖大声对着纸鹤哭道：“哇……呜……师傅，弟子被朱云又亲又摸，嫁不掉了啦！”

　　众人：“……”


第126章 宅男的节操

　　淡小妖大声对着纸鹤哭道：“哇……呜……师傅，弟子被朱云又亲又摸，嫁不掉了啦！”

　　伊云大汗：“喂，女人，你给我正经一点点，这是很严肃的飞鹤传讯，不要传些乱七八糟的东西回去。”

　　“我怎么就乱七八糟了？说出事实也有错吗？”淡小妖大哭道：“我要师傅帮我出头。”

　　“你师傅很忙的，她还要对付三江阁，咳！”伊云正容地道：“哪有时间来管你这些屁事？何况我都说了，那是意外，我当时要躲高行宇的杀招，哪有心情亲你或者摸你，切！”

　　“哇……呜……”淡小妖哭得更伤心了：“我是个让人亲和摸的兴趣都没有的女人吗？哇……这下更嫁不掉了……”

　　“我晕！”伊云跳了起来：“我再说一次，你给我搞清楚状况，你是个道姑，你嫁个屁人啊。”

　　淡小妖恶搞了一阵，还是妮妮比较靠谱点，她坐到纸鹤面前，飞快地把蜀王爷战死，三江阁正要运走软木塞的事说了一遍，末了又请红莲赶紧带着峨眉派的人来增援。然后挥了挥手，让纸鹤重新飞了起来，向着西南方向飞快地去了。

　　这下众人的精神都振作了起来，现在又多了一股援军，以峨眉派的剑阵，加上青城派的剑阵，再从附近的小绿洲里弄来一千大萌国的官兵，应该可以和三江阁的两千佣兵打一仗了。大伙儿现在只需要在这里休息一阵，等几路援军到来，就可以打一场稳胜不败的仗。

　　这时战场已经安静下来，安倩和十几名青城的剑道士追击归来，所有刺客都被他们斩杀，另一边李诚雨和软沐星也收兵回来，三江阁的佣兵被她们杀了一大半，剩余一小半逃掉了，她们也没有死追。

　　伊云拿出一张银票，打算用来论功行赏，突然他心念一转，不对啊！凭什么帮大萌国打仗还得我出赏金？这赏金应该由朝廷来出吧，我自捞腰包不就成了傻子一枚？

　　他一脚踢在三十二公公的小腿上，骂道：“还不快去论功行赏！”

　　三十二公公苦笑一道：“是，是……奴才这就去论功行赏。”说完之后，他转念一想：不对啊，刚才伊云的话是这样说的：“把三江阁的杀光，杀一普通士兵赏金一百两！杀一个三阶刺客赏金一千两！高行宇的人头一万两。”

　　这赏格，前所未有的高……哎呀我的妈，如果我按他制定的标准去打赏，这赏金只怕无法向朝廷报销……朝廷发赏金最高的标准是普通士兵人头二十两一个，三阶一百两，四阶顶多一千两。但是伊云一开口就把赏金翻了几倍……

　　三十二公公的脸顿时皱得像一个苦瓜一样，对着伊云道：“王爷，你这赏金的标准是不是……咳……太高了一点。”

　　“高？很高么？”伊云心中暗笑，反正不是我出钱，高了就高了，他哼了一声道：“三十二公公，你是怀疑本王的英明决策么？”

　　“不敢！”

　　“那就好！快去发钱吧。”

　　三十二公公：“……”

　　伊云看到他愁眉苦脸地从兜里掏钱，突然想起了什么，把躺在地上的高行宇一把拧了起来，冷笑道：“高行宇，我答应过你，如果你好好答我的问题，就给你一个痛快，现在就是我给表叔报仇的时候了。”

　　“小王爷，这个仇……不如让小郡主亲手来报吧。”李诚雨从旁边插口道：“杀父之仇，不共戴天，让她亲手杀死仇人会更好一点。”

　　伊云摇了摇头：“不，这些手染血腥的事，我不想让她来经历，她是一个天真善良，一无所知的女孩，虽然这一次战斗之后，她必定染上一层血色，但我也希望这层血色染得尽量淡一点。”

　　伊云说完这句话，随手抄起一把刀，“扑哧”一刀捅进了高行宇的心窝里，动作干净利落之极，毫不拖泥带水。他发现自己面对仇人时真的挺狠的，前几天还在想着不杀俘虏，但是今天杀这个俘虏一点心理压力都没有……还是那句话，正义和邪恶，原来在他这里也是不存在的，感情才是凌驾于正义和邪恶之上最重要的因素。

　　伊云将高行宇的尸体随手扔到一边，然后对着三十二公公伸手道：“高行宇是我杀的，我的那份赏金……给我吧！”

　　三十二公公：“……”

　　接下来的事儿就简单了，遂宁守军开始打扫战场，收捡战胜品，并且将同僚的尸体捡回来，派人专门送回家乡安葬。三江阁的佣兵尸体，按伊云的要求就地掩埋。另外还要派人送信到周边的小县城，让他们派出士兵来增援，同时整只部队继续缓慢向成都移动，一边前进，一边等着青城派和峨眉派的人来增援。

　　妮妮和淡小妖全身脱力，被士兵们做了两个担架抬起来。韩道思则被伊云抱上了他的蒙古大骆驼，前几天还天真无邪，笑语盈盈的小姑娘，现在变得心丧若死，不言不笑的发着呆。

　　走了一阵子，队伍经过的沙丘边长着一片仙人掌，绿色的根茎上面长得许多灰色的小刺，在阳光下显得精神不振，气息奄奄。

　　韩道思看着这片仙人掌，突然一下来了精神，伸手指道：“表哥……这种树，今天为什么没有长出糖葫芦？”

　　伊云苦笑一声：“这种树从来都不长糖葫芦！它只会长刺。实际上，糖葫芦根本就不是树上长出来的，它是由手工艺人用糖裹成的。”

　　“糖是树上长的吗？”韩道思问道。

　　“不，糖是一种叫甘蔗的植物榨出汁来做成的，手续非常复杂，我也不懂。”伊云低声道：“反正不是树上长的。”

　　“那……为什么我家的后花园要长糖葫芦？以前我看到的这种树也要长？”韩道思苦涩地问道：“后花园的树上还要长碗，长盘子，长银票，长出我想要的任何东西……”

　　伊云叹了口气：“那是你父亲让它们长出来的，因为你想要，他就让人偷偷挂到树上。他要让你以为，所有的童话全部都是真实的，他想要让你幸福，快乐，无忧无虑。如果你想要天上的星星，你家后花园的树上也会长出来，你相信么？”

　　韩道思愣了愣……

　　“我明白，我的超能力也是假的！我根本就没有超能力！呜……那是父王派一群刺客伪装出来的……”韩道思可怜兮兮地道：“父王在我看不到的地方，究竟为了我付出了多少？他现在死去了，我要怎么才能报答他啊……”

　　伊云叹了口气：“父母对子女的爱，不讲究回报，你不用报答他，只要心中记得他的好，他在九泉之下也会瞑目的。”

　　“呜……父王……”韩道思说不出话来了，她从伊云的怀里挣了出来，滑下骆驼，噗通一声跪倒在了路上，对着路边的仙人掌号啕大哭，夕阳斜斜地洒下金光，沙丘上拖出韩道思凄婉的影子，少女的眼泪滴落在黄沙之上，代表着一场童话故事的终结。

　　哭吧！大声哭出来，远比闷在心里要好！伊云对着少女单薄的背影，长叹了一声。

　　当天夜里，伊云率队来到了距离成都绿洲东边十几里外，扎下营帐之后，斥候回报，三江阁的佣兵团护着一辆运送软木塞的大车，舍弃了成都绿洲，开始向北移动，看他们行进的方向，应该是北方的德阳绿洲。

　　三江阁的队伍行进速度并不快，因为成都绿洲的软木塞太过巨大了，拉软木塞的大车行进艰难，所以伊云等人只要发力去追，是肯定能追得上的。他心中松了口气，无论如何，成都绿洲的软木塞不想被人抢去，这是他能为韩道思做的唯一的一件事了。

　　躺在行军床上，伊云忍不住又拿出了纸笔，画起地图来……三江阁运着这些软木塞究竟要去何处呢？肯定不能向南运，南方是云贵叛军，从软沐星对待三江阁的态度就可以看出来，叛军与三江阁不是一路人，叛军攻城略地是为了建设一个新的大萌国，但三江阁完全就是搞破坏，他们只是单纯的想要把软木塞弄去卖钱，供给某个野心家玩拼图。

　　现在问题的核心就是：这个野心家究竟是谁……

　　可惜自己对大萌国缺乏了解，根本不知道周边有什么情况。

　　伊云对于自己不了解的事，缺乏去思考的兴趣，翻了个身，打算睡觉，这时帐篷门外突然传来轻柔的语音：“表哥，我怕……让我挨着你睡好吗？”

　　“呃……”一个如花少女要和自己一起睡，对于伊云来说本该是一件开心的事，但他的节操却在这一刻止住他所有的歪心思：“表妹，我很想抱着你睡，让你感觉到安全……但是……我觉得现在是你自立的时候了。”

　　“可是……我好怕，黑漆漆的，我又不相信别的人……我再也不敢相信外人了，呜……”

　　“那你进来睡吧！”

　　伊云将韩道思放进了帐篷，让她睡在自己的行军床上。但是他却轻轻走到了门外，坐在了沙地上，在这种时候，伊云不想抱她，因为他担心自己和她睡在一张床上，她又拼命向他怀里蹭的话，节操这种东西会失去控制，宅男不会高看自己的节操，因为宅男的节操压根就经不起考验，这种时候还是保持一点距离比较好，以免变成了乘人之危的禽兽。

　　“我帮你守着门，坏蛋是进不来的。”

　　“呜……表哥，你对我真好……”韩道思趴在床上，安心地睡了过去。


第127章 我有不揭开蒙面巾的理由

　　伊云的小部队借助软沐星“兵贵神速之策”的效果，绕了一个大圈，抢到了三江阁的前面，先一步到达了绵阳绿洲，而这时候三江阁的人拉着大沙车，还在慢吞吞地行军，完全不知道已经有一只敌军埋伏在了前方。

　　绵阳绿洲是四川北部的重要绿洲，规模虽然说不上大，却是交通要害，三江阁的佣兵队必定要经过这里，在这里埋伏对方是最好不过的。

　　周边绿洲的援军陆陆续续地到了，南充绿洲、绵阳绿洲、三台绿洲……等地方，都各自派出了一名三阶“武将”，带着一百到三百不等的士兵赶过来增援。这些小绿洲的人手不多，战斗力也很差，集结起来勉强拉起了一只千人的杂牌军。

　　对于这只杂牌军，伊云的兴趣不大，他现在比较感觉兴趣的是，峨眉派和青城派的剑阵究竟是什么东西。

　　两日之后，午时，伊云陪着安倩坐在绿洲边上的沙地上，周围没有别人，安倩不需要再伪装成小王妃，伊云也不用伪装成小王爷，两人都感觉到比较轻松。

　　“伊公子……”安倩柔声道：“越和你相处，越感觉到你是个神奇的人。”

　　“呵，才没有呢，我只是一个很普通的二十四小时自宅警卫员。”伊云笑道。

　　“我是说真的！”安倩很认真地道：“你有变化多端的职业，还能很好地利用它们，思维也非常敏捷，是个难得的好男人呢……”

　　伊云微笑，有女人夸自己，总是好事，没必要上杆子的跳出来否定。

　　安倩低声道：“伊公子，你为了帮我退敌，被迫伪装成朱云，结果你在这个身份里越馅越深，只怕已经很难拔出来了，你有没有想过将来怎么办？你总不能一直用别人的身份活下去吧？”

　　“哦？”伊云心中一动，其实这个问题他压根没想过，和所有别的穿越者一样，他对于夺了别人的身体变成另一个人的事并不排斥，就算真的变成了朱云，他也不会感觉到有什么不妥。但是安倩这么一问，却将他重新引到了这个问题上，以别人的身份活下去，终究有点不对劲吧？不论如何，人总是希望用真正的自己来活。

　　伊云皱起眉头来想了一会儿，觉得这个问题很麻烦，还是不想的为好，今朝有酒今朝醉，他不想考虑这么哲学的问题，于是恢复了轻松的心态笑道：“安姑娘，如果我一辈子都用朱云这个身份了，你怎么办？会一直伪装成我的王妃跟在我身边吗？”

　　安倩的蒙面巾轻轻抖动了两下，似乎心里起了一阵波动，大眼睛眨了眨，叹道：“如果你永远变成了朱云，我就永远跟在你身边。我逃离自己的家，就是为了避开真正的朱云，如果朱云变成你这样一个好男人，我就没有逃的理由了。”

　　啧，这话，怎么感觉像表白了？伊云心中暗爽，调笑道：“那你为什么还要蒙着面？把你的蒙面巾拉开嘛，让我看看你长成什么样子，咱们两人都这样了，你还不让我看到长相，这样多见外啊。”

　　“不……”安倩捂着脸退开了两步：“只有这个……不能揭开……”

　　“为啥？”伊云大奇：“不就是长得很漂亮么？你姐姐安静号称天下第一美人，你和她应该长得差不多模样，也很漂亮，你怕我看了你的脸之后对你做什么吗？说句自夸的话，咱二十四小时自宅警卫员，足不出宅，就已阅尽天下美女，穿裤子的、穿裙子的、穿泳衣的、没穿衣服的……咳……什么样的美女我没见过，哪怕你是天下第一美人，我也不会失态！”

　　“不是！”安倩的肩膀微微抖动了起来：“我有，不能揭开这张蒙面巾的理由，请你不要问我。”

　　“那……如果你嫁给我，洞房花烛夜时，你也不揭开蒙面巾么？”伊云调笑道。

　　“我不会嫁人的。”安倩很认真地道：“在找到恢复姐姐容貌的方法之前，我不会取下蒙面巾，她被朱云逼迫划花了脸，如果她的脸不能恢复，我的脸就绝对不能露出来让人看，否则姐姐的心里会十分难过。”

　　伊云：“……”

　　理解不能啊，女人的想法真古怪，她划花了脸，和你的脸不能给人看有什么决定性的关系吗？这中间似乎有什么逻辑问题！伊云感觉到有什么奇怪的想法被他抓住了，但是这想法一转眼就散去，他现在要忙的事也挺多，没空去为一个古怪的女人费脑子。

　　正在这时，一只纸鹤突然飞快地飞了过来，从两人头顶上划过，向着绵阳绿洲中间飞去，伊云仰头看了一眼，笑道：“也不知道是青城的还是峨眉的，这古怪的传讯工具看了真让人蛋疼。”

　　伊云话音刚落，妮妮和淡小妖两个小道姑就从绿洲中间跑了出来，那只纸鹤在妮妮的头顶上盘旋着，看来是峨眉派的纸鹤，两个小道姑边跑边开心地大叫：“师傅要来了，咱们峨眉派的人要来了。太好了！”

　　伊云清神一振，这可是好事！他赶紧转职成“斥候”，使用“远望”技能向着纸鹤飞过来的方向看去……

　　只见两里之外，一大堆道姑正在疾奔而来，很明显，这些道姑都使用了“五行道法，风”，所以移动速度异常的快，一转眼就跑出十几米远。

　　红莲跑在最前面，她今天的造型略有点奇怪，除了她上次背那一把剑之外，背上还斜插着两柄宝剑，一把是紫色的剑穗，一把是青色的剑穗，两根剑穗被她高速跑动时带起来的疾风刮得向后扬起，颇有些好看。

　　在红莲身边还有六名中年道姑，看起来都是四阶“掌剑真人”，在她们后面，是一大群年轻道姑，看样子都是三阶“剑道士”，伊云认真数了数，居然有四十九名之多。

　　“……七个四阶，四十九个三阶，峨眉派这次是倾巢而出了吗？”伊云抹了一把汗，这战斗力，真是太彪悍了，不愧是天下有名的峨眉派，这阵容挑一只人数不多的军队绰绰有余。

　　没用多久，峨眉派的道姑们就跑到了伊云等人的面前，五十几个道姑一模一样的道袍看起来非常养眼，伊云赶紧抱了抱拳头，还没说开场白，妮妮和淡小妖已经欢呼了一声，向着红莲扑了过去。

　　“师傅，你终于来了……”

　　“呜……三江阁的坏蛋差点把我们杀了……”

　　“弟子吓坏了！”

　　两个小道姑在红莲怀里拼命撒娇，看得伊云羡慕不已，苍天啊，为啥不让她们在我怀里撒娇呢？哥们儿我就可以左拥右抱，一只手抱一只美貌小道姑，这待遇……啧……

　　红莲将两个弟子拎开到一边，对着伊云抱了抱拳头：“小王爷，别来无恙？”她还不知道伊云已经升级成嘉善王爷，所以还是称之为小王爷。

　　“怎么可能无恙？”伊云对着中年道姑就没好脸色，嘟哝道：“我表叔死了，表妹哭得稀里哗啦，成都的软木塞被三江阁装车运走，这样都叫无恙的话，这世界上就没有有恙的人。”

　　红莲愣了愣，叹道：“贫道失言了！小王爷勿忧，这次贫道下山，奉掌门之命携带着峨眉派镇派法宝，还带了六位师妹，四十九名弟子，有我们在足可抵挡千军，必将帮助小王爷夺回软木塞，以保四川安宁。”

　　说得好听！伊云心里歪了歪嘴，什么叫帮我夺回软木塞？峨眉山的软木塞也是存放在蜀王府里的，这次蜀王丧命，峨眉山的软木塞也被三江阁一并夺走了，所以她们为了自己也必须得打这一仗。

　　伊云将这个问题丢开，好奇地问道：“你们峨眉派的镇派法宝是个啥东东？我长这么大还没见过法宝，让我见识一下。”

　　红莲微笑道：“它已经在你的面前了！”

　　“哪有？我根本没看到！”伊云左右看了看。

　　红莲将手轻轻一招，使出“御剑术”，交叉斜挂在她背上的那两柄剑同时飞跃了起来，一柄紫穗，一柄青穗，两柄剑在空中盘缠了一圈，然后一起悬停在了她的头顶上。

　　“这就是我派镇派法宝——紫青双剑！”

　　……伊云大汗，喂，靠谱点啊，紫青双剑都出来了？哥们儿这是陷身在仙侠世界了么？

　　“这个紫青双剑有啥作用？”伊云忍不住问道。

　　红莲微笑道：“使用这两柄剑，可以将七名掌剑真人，四十九名剑道士集结成峨眉派独有的‘玄女灭绝剑阵’，威力无穷，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　切，又来一个吹牛皮的。伊云大不爽，前几天青城派的辰星就在这里吹，说什么青城派的剑阵神挡杀神，佛挡杀佛，结果我叫他对付两千人，他立即哑了，现在青城刚刚吹完，峨眉又开始吹了，你们是出家人啊，给我淡泊一点会死？

　　伊云扁了扁嘴，问道：“原来是神挡杀神，佛挡杀佛的剑阵啊，真是失敬失敬，不知道你们这个‘玄女灭绝剑阵’与青城派的‘万化归一剑阵’哪个更厉害？”

　　红莲冷哼了一声，傲然道：“当然是我峨眉派的更厉害！”

　　“放屁！”远处突然响起一声中年男人的怒骂声，只见青城派的辰星正飞快地跑过来，一边跑，一边大声道：“明明是我们青城派的更厉害！”


第128章 夫妻吵架

　　看到辰星出现，红莲的眉头顿时皱了起来，大怒道：“你这家伙怎么也在这里？”

　　“我来对付三江阁！”辰星很认真地道：“幸亏我来了这里，正好听到你在说咱们青城派的坏话，不然被你背后骂了我都不知道。”

　　“我怎么就成了说你坏话了？”红莲怒道：“我说的是事实，你这家伙就是这样，每次我说事实，你都非要扭曲一下，说我在说你的坏话。”

　　“你明明是在说坏话，怎么又成了说事实了？”辰星大怒道：“我青城派的剑阵厉害得多，你非要说峨眉的厉害，你分明是在昧着良心说坏话。”

　　“谁的剑阵厉害，现在先不提，二十年前我说你不爱干净，让你注意卫生，你非要说我是在污蔑你，但你不爱干净分明是个事实。”红莲骂道。

　　辰星大怒：“男人都是不爱干净的，这只是习惯问题，但是你非要拿这事儿来说，就是说我坏话。”

　　“那你和邻村的李翠花眉目传情，这总是事实了吧？”红莲怒道。

　　“这绝对不是事实，你污蔑我！”辰星大怒：“你就是喜欢自己脑补一些乱七八糟的东西来栽在我身上，我最受不了你这一点。”

　　“二十三年前的一天晚上，你偷看我洗澡！”红莲骂道：“这个你赖得掉么？”

　　“你当时是我未婚妻，我偷看了又咋地？”辰星怒道：“贫道就没听说过，偷看自己未婚妻洗澡是不行的！你当时被偷看了不也没生气么？还羞红着脸说我坏死了！明明你心里是喜欢被我偷看的……但是后来每次吵架你都拿这事儿来说事，你这简直是不可理喻。”

　　“二十一年前，你趁我午睡时偷偷亲我！你这人面兽心的恶道士。”红莲骂道。

　　“贫道那时还没出家，不犯清规戒律。”辰星反击道：“二十年前的一个中午，你趁我睡着时，偷偷摸了我的胸膛，你这水性杨花的女道士。”

　　“贫道那时也没出家！”红莲大怒：“摸一下未婚夫的胸膛又不会怀孕，我有什么摸不得的？”

　　伊云：“……”

　　安倩：“……”

　　峨眉众道姑：“……”

　　青城众道士：“……”

　　不行，伤不起了！伊云大吼一声：“停！你们两个老夫老妻要吵架的话，找个房间关起门来，脱了衣服慢慢吵，不要在这里丢人了。”

　　“谁和他（她）老夫老妻了？”红莲和辰星同时大怒道：“咱两没成亲，咱们在成亲前三天吵崩了，各自出了家。”

　　“行行行，你们没成亲！你们光是吵架分不出胜负的，我建议你们找个没人的小黑屋，或者找个隐蔽的小山洞，在里面好好地打一架，打架比吵架容易分胜负得多。”伊云正容道：“打赢了的人可以把打输了的人摆成十八般模样，随意欺负，体会各种胜利的喜悦……你们当初吵了架就不该各自去出家，而是应该赶紧成亲，洞房花烛夜时用打架来说话，那么你们的架早就吵完了。”

　　红莲：“……”

　　辰星：“……”

　　伊云甩了甩手上的扇子，笑道：“好了，别胡闹了，辰星道长，人家峨眉派的人都到了，你们青城的派的人怎么还不来？我虽然不知道你们两派的剑阵哪个更厉害，但是光看速度，还是人家峨眉派更快一点嘛。”

　　这话刚问出来，天边突然又飞来了一只纸鹤，它的速度极快，飞到近处，突然一头扎了下来，落到了辰星的手掌上，随后，那只纸鹤开口说道：“增援已至……”说完之后，纸鹤突然一抖，化为了一道青烟，消失不见。

　　辰星大喜：“咱们青城的人也来了！”

　　果然，没过多久，六名中年道士，带着五十名年轻道士跑了过来，由于“道貌岸然”的影响，这群道士个个看起来都挺帅的。可惜只是普通人看他们觉得帅，峨眉派的道姑全都有“冰心诀”，在她们眼里，这群道士全是穷矮矬，看不出帅气两个字来。

　　跑在最前面的中年道士双手高高举起一本古卷，大声叫道：“辰星师兄，掌教真人命我带镇派法宝《青城秘录》前来增援。”

　　“哦，《青城秘录》送来了！”辰星赶紧迎了过去，从师弟的手上接过那本古卷。

　　那师弟认真地道：“掌教真人说，这本古卷交给师兄使用，咱们这些师兄弟也全部交由师兄指挥。”

　　伊云在旁边听得不耐烦，插口道：“这本不起眼的书就是镇派法宝，可以发动那个什么‘万化归一剑阵’的宝物？”

　　辰星猛点头，微笑道：“没错，咱们青城派的万化归一剑阵，那是厉害得无法形容的，肯定比红莲她们那个什么破玄女灭绝剑阵要强。”

　　“什么？想打架吗？”红莲和峨眉派的道姑一起大怒。

　　“打就打！刚才我们人少没吭声，现在咱们的人也来齐了，要打架谁怕谁啊？”辰星和一群青城道士大声回敬。

　　“要打就打个大的。”红莲将紫青双剑祭在半空，双手一挥，大声道：“峨眉弟子们，布玄女灭绝剑阵！”

　　“是！”

　　七名掌剑真人，四十九名剑道士一起抽剑，满天剑气乱飞，只见紫青双剑上泛起两道光芒，一紫，一青，两道光芒纠缠旋转，融合在一起，然后冲上半空，再化为漫天的光点撒落下来，一下子将峨眉派的道姑全部覆盖在中间。

　　铺天盖地的剑气一下子向着四面狂涌而出，锐利如刀，刮得所有人的脸庞都隐隐生痛。

　　辰星不甘示弱，也将手一挥，大喝道：“青城弟子，咱们不能输给峨眉！而万化归一剑阵！”

　　“是！”

　　他的手一挥，《青城秘录》也祭起到半空之中，竹子卷成的古卷缓缓展开，从中迸发出无数金色的光芒，这些光芒撒落在青城派的道士身上，汹涌的剑气也立即狂冲而出，与峨眉派放出的剑气撞在一起。

　　半空中仿佛出现了两道无形的气墙，向着中间挤压，如果是普通人站在这战圈当中，光是这两股气压，就能吓得屁滚尿流。

　　安倩看到是己方的两股援军突然不知道为什么要干架，顿时紧张了起来，摇了摇伊云的手臂，低声道：“伊公子，你得阻止他们，要是他们互相打了起，造成了不必要伤亡，那怎么办？”

　　伊云耸了耸肩膀，摊手道：“安姑娘，放心吧，曾经相爱过的男人和女人，是打不起来架的，要打也是打情骂俏，我还没听说过有人因为打情骂俏而打成重伤的。”

　　“可是……我看他们是真的要打啊！”安倩十分担心。

　　“你啊，最大的问题就是脑子笨。唉！”伊云转身就走，再也懒得看两个剑阵一眼，边走边笑道：“安姑娘，我和你打赌，如果青城和峨眉真的打起来，我就负责帮你姐姐治脸。如果他们打不起来，你让我亲一口。”

　　“这赌注……不妥吧。”安倩跟在他背后，低声道：“我不和你赌，我知道自己笨，凡是动脑筋的事，我肯定赢不了你！”

　　唉，骗吻失败，伊云郁闷地耸了耸肩，对付太笨的女人也麻烦，人家不敢和你赌，你就不容易占到便宜，如果对上自以为聪明的女人，往往可以激将法打赌骗得对方团团转，别说吻，搞不好连床都能骗上去呢。

　　伊云带着安倩走回绿洲中心，叫来三十二公公和李诚雨，下令集结部队出击。

　　三十公公、李诚雨、安倩等人都十分紧张，因为现在所有能找来的兵力都找来了，伊云手上的这支部队已经是四川最后的一点家当，如果这样都拦不住三江阁佣兵们，软木塞就只能任由三江阁的人抢走。

　　一旦成都绿洲的软木塞丢失超过一年以上，繁华丰饶的成都平原将化为沙漠，泸州前线的大军将会失去后方补给，士兵也必定大受打击，到时泸州主战场必败，叛军将入主四川，变成掌控云贵川三省的强横势力。

　　这对于大萌国来说，绝对不是什么好事。

　　一千杂牌军很快就集结了起来，当伊云率领着这只杂牌军走到绿洲边缘时，只见峨眉山和青城派的道姑道士们还挺着长剑怒目相视，互相用各种语言辱骂攻击对方。

　　“辰星，你这恶道，你再用眼珠子瞪我，我就扎瞎它。”红莲大骂。

　　“红莲，你吼什么吼？我瞪你两下又不会怀孕。”辰星哼道：“怕被人瞪就别离开峨眉山，我总不会跑到峨眉山上去瞪你吧。”

　　“闭嘴，不准对我师尊无礼。”妮妮和淡小娇挥剑大骂。

　　“你们也闭嘴，不准对我们的师尊无礼。”辰星的弟子大声嚷嚷道。

　　“有事来打啊！”

　　“你们有本事先动手啊！”

　　双方互相挑衅，偏偏就是不动手。

　　安倩看着这两群看似生死仇敌，实际上却连手指头都不动一根的道姑道士，苦笑着对伊云道：“伊公子，你果然猜对了，这两边人压根不想打架，就是来骂架玩的。”

　　伊云哈大笑道：“习惯就好，两口子打情骂俏嘛，就是这个样子了，哪会有人真的想让自己的老公或者老婆受伤的，骂架只是因为他们都想在两性关系中占据上风罢了。”

　　“伊公子，你懂得真多，连夫妻之间的事也懂。”安倩佩服得五体投地。

　　“我们不是夫妻！”红莲和辰星同时吼了过来。

　　安倩还能说啥，只能耸了耸肩……


第129章 不能说话不能动

　　伊云带着一千名士兵，一群道姑，一群道士，开始向南移动。根据斥候的回报，三江阁的佣兵团正在顺着绵远河向上游前进。

　　绵远河乃是成都绿洲北面著名的沙河，它发源于九顶山南麓，沿着绵竹绿洲奔腾而下，从德阳绿洲中心穿城而过，乃是沱江的上流正源。

　　伊云顺着绵远河向下流迎过去，奔腾的流沙就在身边咆哮，这条沙河宽达七八十米，深度也不小，河里不时能看到幼年沙鲈鱼起起伏伏，端的是十分凶险的河流。

　　众军行了一阵，斥候又回报说三江阁的佣兵团开始折向东北方向，伊云赶紧让软沐星使出兵贵神速之策，又绕道向前拦截。

　　就这么绕来绕去一天之后，前方的沙地突然变硬了，地面上不再全是沙子，而是开始出现坚硬的石头，视野前方出现一匹大石山，延绵数里之遥，山上长着许多仙人掌，乱石嶙峋，十分险峻，山中只有一条很狭窄的小道可以穿过！

　　“哟，这地方是个天然的伏击地点！”伊云大喜道：“三江阁的人到了这里，必定只能排成一字长蛇阵穿过小道，咱们正好拦住头尾，将他们一网打尽。”

　　李诚雨、软沐星两人都是懂军略的，两个妹子看了看这个险峻的山道，也一起点头道：“此处伏击，绝佳！”

　　伊云招来一个熟悉地形的士兵，问道：“这地方叫什么名字？”

　　“报嘉善王爷，此地名叫落凤坡！”那士兵恭敬地道：“乃是大萌国著名的伏击地点，古战场！相传太祖爷孙大帝平定天下时，曾在此处被西川张大将军伏击，又有野心人士从中捣乱，情形凶险万分，后来太祖爷和庞军师大发神威，才打退了强敌……”

　　“虾米？”伊云微微一惊：“著名的伏击地点？”

　　他皱眉想了一会儿，挥手道：“那这里就不适合用来伏击了，咱们走到这里一看，哇，著名的伏击古战场，就想在这里伏击。如果三江阁的人到了这里，也会想到，哇，著名的伏击地点，不能随便进去，先侦察一下……结果就是，不论咱们埋伏得多好，都会被三江阁的斥候给找出来。”

　　软沐星点头道：“没错，此时伏击已不可取……但是……除了这座山之外，沙漠上一片平坦，也再难寻找伏击地点，怎么办？”

　　伊云嘿一笑，突然道：“软姑娘，你学过心理学吗？”

　　“性理学？”软沐星大怒：“臭流氓，我是个女孩，怎么可能去学和‘性’相关的学问。”

　　伊云：“……”

　　我晕，我说的是心理学，不是性理学，你这破女人自己思想不纯洁，怎么反说我是流氓？伊云摊了摊手，不再卖关子，赶紧道：“假设你走到一个天下闻名的伏击地点，一定会小心翼翼，十分紧张，对吧？”

　　软沐星点头，旁边的李诚雨，安倩，三十二公公，红莲，辰星也一起点头。

　　“那么，当你从这个著名的伏击地点穿过，却没有碰上敌军的伏兵时，你会如何？”伊云笑道。

　　“当然会松一口气，放松戒备。”软沐星下意识地答道。

　　“没错，就是这样！”伊云哈一笑，拍手道：“人的心理就是这样，神经不可能一直紧崩着，当人到达一个危险的地方时，就会很小心，很紧张地通过，但是通过之后，却会有短暂的放松，这段放松的时间里，是最容易被人阴的。”

　　伊云说这段话是有根据的，在后世玩网络游戏刷副本，玩家在打BOSS时往往全神贯注，不容易死，但是刚杀死了一个BOSS之后向副本深处走，却很容易被巡逻的小兵给搞得团灭。这就是因为玩家紧崩着神经打完了BOSS，然后就相对放松了下来，在打小兵时就会比较漫不经心，很容易被阴死。

　　伊云的理论一说出来，软沐星和李诚雨两人顿时眼前一亮，大喜道：“明白了！咱们不在落凤坡里伏击敌军，而是将伏击地点选在穿过落凤坡之后的沙漠上……敌军由于刚刚穿过了天下闻名的伏击点，会有一个精神上的放松时间，对敌军伏兵的提防心就会下降。”

　　“嘿，正是如此！”伊云将手一挥，笑道：“咱们先穿过落凤坡，在坡后一里位置的沙漠里埋伏。”

　　“嘉善王爷真是天纵奇才啊！”三十二公公抓住每一个拍马屁的机会猛拍。

　　不过他这一次拍马屁倒是没有人感觉到突兀，李诚雨、红莲、辰星等人都对伊云的安排感觉到十分佩服，就连一向和伊云不怎么对路的软沐星也深深地看了他一眼，叹道：“你这纨绔果然厉害……这个什么‘心理学’我虽然没学过，但是凭你对敌军心理的分析就知道，这是一门十分恐怖的学说，如果完全掌握了这种学问，必定可以将敌人玩弄在股掌之间，说是天下无敌也不过分。”

　　伊云大汗，有这么夸张么？心理学学好了就能天下无敌？妹子，你太高看心理学了吧，你不知道这个世界上有一种东西叫做神经病吗？那是心理学也解释不了的！

　　还有女人这种生物，有15％的哭是因为心情不好哭，有10％的哭是因为高兴得哭，还有75％的哭是说不出来理由的哭啊！心理学解释得了个屁。

　　两个时辰之后，伊云率军穿过了落凤坡，再走出一里地之后，开始准备伏击地点。由于这里是一片光溜溜的沙漠，不像落凤坡里有山石、仙人掌等东西做掩护，所以只能挖个沙坑把自己藏起来。

　　士兵们拿着长矛、短刀等物在沙丘上用力挖掘，有的人嫌麻烦，干脆用手刨沙子，一个一个的沙坑被挖了出来，有些走累的士兵，刚挖好坑就跳了进去，然后用沙子把自己埋起来，只露出一张脸在沙子面外，舒舒服服地躺着打起了盹。

　　三十二公公看到这些士兵如此怠慢，提了个鞭子准备去抽他们。伊云赶紧伸手拦住，骂道：“你这死太监要干嘛？士兵们趁着大战开始之前好好休息，这是正确的！要是没休息好，怎么打得好仗？”

　　“呃……嘉善王爷所言甚是。”三十二公公赶紧把鞭子扔开。

　　“王爷体恤士卒，真是宅心仁厚啊。”旁边的士兵们响起一阵欢呼声，赶紧挖好自己的土坑，把自己埋起来睡觉。

　　青城派的道士们挖坑就比士兵们方便多了，他们轻喝一声“剑气”，劈在地面上，立即轰出一个大坑来，然后轻轻跳进去，打个盘脚坐在里面，呼吸吐纳，十分从容。

　　比较麻烦的就是峨眉派的道姑们了，这些小道姑有种种洁癖，让她们钻沙坑，那是万般不愿，一群小道姑叽叽喳喳地道：“哎呀，沙子好脏啊，我不想钻沙坑。”

　　“要是沙子跑到鼻子、耳朵里怎么办？”

　　“沙子里有虫子，呜……我怕虫子……”

　　小道姑们挖好了坑，不敢往下跳，十分麻烦。

　　软沐星皱起了眉头，对着伊云道：“这可怎么办？如果这些小道姑不藏好，咱们的埋伏就没用了。”

　　“嘿，其实要让她们下坑一点都不难。”伊云嘿笑道：“可以用心理学来解决！”

　　“这个也能用心理学？”软沐星大奇。

　　伊云走到辰星身边，附着他的耳朵说了两句话。

　　辰星点了点头，然后抬起头来，对着红莲大声嘲笑道：“红莲，我看你们峨眉派也不过如此嘛！连个沙坑都不敢下。哈……咱们两派的剑阵究竟哪个厉害暂且不说，但是说起胆量和毅力，你们峨眉派是完全不如咱们青城了，哈。”

　　“什么？”红莲大怒：“你放屁，我峨眉派的弟子比你青城派强上十倍不止！”

　　她高高举起紫青双剑，大声道：“峨眉弟子们，别弱了紫青双剑的威风，咱们输给谁也不能输给青城派，下沙坑！”

　　“是！”

　　几十名妙龄小道姑脆生生地答应了一声，然后整整齐齐地跳进了沙坑里面。

　　伊云对着软沐星挤挤了眼，笑道：“看吧，要让她们进去，就这么简单。这就是传说中的，挖个坑让别人跳的绝招。”

　　软沐星：“……”

　　红莲下了沙坑，还在愤愤不平，对着辰星骂道：“青城派的臭道士，你们敢和我们比打坐吗？谁在沙坑里待得久，谁就赢。”

　　“有何不敢？”辰星冷哼道：“有本事再加一条，不光是不出沙坑，甚至连动都不准动一下，看谁定力更好。”

　　“比就比，我峨眉派打坐的本事比你青城强上百倍！”红莲愤愤地骂道。

　　“切，比了才知道。”辰星冷笑着道。

　　伊云见他们又要开掐了，笑嘻地走了出来，大声道：“好，我来当裁判，在我话音刚落的一瞬间，你们都要停止动作，谁能保持不动的姿势更久，谁就赢了，听好了哦……我们都是木偶人，不能说话不能动！”

　　伊云话音刚落，青城派的道士和峨眉派的道姑就像中了定身法，全都在土坑里硬梆的打起坐来。

　　好，一对活宝终于搞定！伊云转身对别的人道：“大家该干嘛干嘛去，别在这里看乐子了。”


第130章 姨喘学是什么学说？

　　没多久，三十二公公、安倩、李诚雨、软沐星，甚至连韩道思都挖好了土坑，将自己藏在了里面，只有伊云一个人还在晃晃荡荡的。

　　“王爷，您还不藏起来？”三十二公公急道：“要是敌军来了看到你咋办？”

　　伊云扁了扁嘴：“挖坑好累，哥们儿我虽然天纵其才，但是从来不挖坑。”

　　三十二公公恍然大悟，王爷从小娇生惯养，什么时候挖过坑啊？这事儿是我考虑不周了！他从沙坑里猛地窜出来，嚷嚷道：“王爷，请来奴才的坑里躺着吧，奴才另外挖一个。”

　　“别！”伊云大汗，你个死太监躺过的地方让我去躺？省省吧，恶心不恶心？他一脚把过来拍马屁的三十二公公踢飞，然后拿双眼睛左瞅右瞅，想找个现成的坑躺躺。

　　韩道思对着他招了招手：“表哥，来和我挤挤吧，我的坑挖得挺大的。”

　　伊云一看，韩道思那坑也就刚刚够她躺，哪里大了？她人小力弱，能挖得了多大的坑？不行。

　　再转过头一看，软沐星的坑挖得挺大，这可怜的孩子挖坑水平不错，沙坑不光躺着舒服，还很宽敞通风。听说她曾经流离失所，辗转千里，看来她经常挖个坑在里面睡觉，好，就用她的坑。

　　伊云坏笑一声，刷地一下跳进了软沐星的坑里，挤着她躺了下来。

　　“哎呀，你干嘛？”软沐星大怒。

　　“我这不是找坑钻么？这么明显的事你都看不出来？”伊云笑道。

　　“钻别人的去，别来挤我。”软沐星拿手用力推他。

　　“谁叫你挖坑水平最高呢。”伊云坏笑道：“我这人就喜欢挑好的，就像我买电脑，总是选最好的牌子，最好的零件，差一点的都不入我的眼。”

　　软沐星不知道电脑是啥，她是穷人家的孩子，没听说过的东西就当成是一个昂贵的奢侈品，也懒得多问，用力猛推伊云：“一男一女挤在一起算怎么回事？”

　　“挤一挤又不会怀孕，你这么紧张做啥。”伊云摊手道：“反正，我全身都被你看过，你也被我看过，我还帮你洗过澡，该看该摸的地方全都看过摸过了，你害羞个屁啊。”

　　软沐星听了这话，身子一软，手臂顿时不推了，一股子破罐子破摔的情绪从心底里升起：对啊，我和他都那样了，现在挤一挤沙坑有什么了不起的？看来是我太大惊小怪了，唉……

　　她心灰意冷，手臂软软垂下，身体也从紧绷的状态变成绵软，仿佛变成了一只可以任由伊云揉捏的小羊羔。

　　伊云见她被自己一句话点中穴道，反倒觉得她挺可怜的，不敢再逗她，缩了缩身子，将自己和她中间缩出了大约一厘米左右的空隙，柔声道：“好啦，软姑娘，别一幅悲剧世界的女主角的样子，我可没想要欺负你，只是单纯挤个坑嘛……没啥关系！咱那个世界的人，出门旅游时陌生男女在一个帐篷里挤一挤什么的是常有的事，不丢人，没关系！”

　　“骗子，你那个世界的人，不都是皇亲国戚吗？大萌国有不成文的规矩，皇亲国戚、勋贵大臣的子女不可成亲，你们才不可能挤在一个帐篷里呢……呜……”软沐星可怜兮兮地流着泪。

　　“哎呀，不信就算了。”伊云摊了摊手：“另外，从遗传学的角度来说，三代之内的近亲不可结婚，但是超过三代没问题，大萌国这个规矩早就该改一改了。”

　　“姨喘学？”软沐星大怒：“臭流氓，这又是什么流氓学说？你连自己的姨母也盯上了？难怪你说什么大萌国的规矩要改，原来是看上了姨母，这是乱伦啊，大萌国再改么改规矩也不会认可的。”

　　伊云：“……”

　　晕，以后使用后世名词得小心点，这家伙的理解能力非常不靠谱。

　　这时，远远的落凤坡另一边，突然扬起了尘头，伊云转成“斥候”，用“远望”技能一看，三江阁的佣兵队终于出现在了他的视线里面。

　　这队的佣兵果然如同高行宇死前交待的一样，有两千多人，三省总督赵雨走在最前面，他肥胖的身躯披了一件重铠，手上提着点钢枪，看起来居然有几分威势，看来他在成都绿洲里表现给伊云和蜀王爷看的那个样子，只是他的伪装。

　　在赵雨的后面，跟着十几名穿着铠甲的将领，看起来应该是三阶“武将”，另外还有五六十名表情阴暗的斗篷客，伊云能猜到这些都是三江阁的“暗杀者”或者“刺客”，看来这次三江阁真的是倾巢而出，整个四川分舵的人手全都调了出来，这一群人三阶四阶的最少也有七八十个，在这一批人后面，跟着两千多名士兵，其中弓兵很少，大多数是拿着长矛和剑盾的士兵，伊云一看就知道，这些拿长矛的是“兵卒”，拿剑盾的是“护卫”，两千多名二阶，五六十个三四阶，还真的是实力庞大。

　　高行宇曾经说过，如果三江阁认真，只需要出动四川分舵就能灭掉青城派，如今看来，还真不是胡说的。伊云再仔细想深一层，三江阁这一次行动，是把多年以来埋在四川的暗子全都翻到了明处，付出的代价不可谓不大，甚至足以灭掉一个名门大派，看来他们抢到软木塞之后能卖一个极好的价钱……究竟是什么人，出得起这么大一笔钱来买软木塞呢？这个墓后黑手的实力肯定也是极强的。

　　算了，先别管幕后黑手了，管他是谁，只要他不惹到我，我也懒得理他。软木塞本来就和我无关，我只是想帮表妹夺回属于她自己的东西罢了。

　　伊云继续用“远望”监视着三江阁的人，只见三江阁的部队走到落凤坡前，突然就停了下来，不继续向前走了。很显然，这个天下闻名的伏击地，赵雨只要不傻，是不会轻易进入的。

　　三江阁的部队中钻出好几个头顶“斥候”红字的人，伊云看到他们钻进了落凤坡，然后爬上两边的山壁，在仙人掌丛中、乱石堆中、小山洞中仔细搜寻……

　　果然不出伊云所料，在这天下闻名的伏击地，三江阁的人使用了地毯似的搜索，如果伊云率军埋伏在落凤坡的山上，此时已经被斥候们发现了。

　　过了几个时辰，三江阁的人将落凤坡搜索完毕，“斥候”们显然松了一口气，他们从山顶上爬下去，回到了队中，对着赵雨说了些什么，然后赵雨挥了挥手，军队排成一字长蛇阵，开始缓缓穿过落凤坡的山间小道。

　　其实如果是平时行军，“斥候”侦察完落凤坡之后，还要先一步穿过山道，继续向前侦察，但这一次显然被伊云说中了，人的心理就是这么奇怪，在最危险的地方确认了安全之后，赵雨松了口气，让斥候们回队伍里休息，居然没有继续向着散布斥候。

　　没有被BOSS杀死，却被小怪团灭的惨剧，看来要上演在三江阁的身上了。

　　“要来了！”伊云低声发出了命令，这命令一个传一个，在沙坑里飞快地传递着，躺在沙坑里睡觉的士兵们赶紧振起了精神，紧紧地握住了刀枪，一些躲藏得不太好的士兵，赶紧又往自己身上洒了几把黄沙。

　　沙风里带来了紧张的气息，山道中缓缓出现了叛军的先锋部队。

　　先锋部队出了落凤坡之后，在沙地上缓缓地重新集结，然后中军也出来了，伊云看到三江阁的中军裹着两辆大车，不用说，其中一辆大车拉着成都绿洲那个巨大的软木塞，另一辆车里则是江津绿洲、峨眉绿洲等等周边的小绿洲的软木塞，只要夺回这两辆大车，就可以全面粉碎三江阁的计划。

　　三江阁的后军还没从山道里出来，前军就开始向前走了，赵雨骑着一匹高大的骆驼走在前面，肥胖的身躯距离伊云等人越来越近，由于放松了警惕的缘故，他居然完全没有发现不远的前方沙丘里趴伏着一只军队。

　　“两百米……一百米……五十米……”

　　伊云见到敌军已经走到一个很理想的位置，赶紧从沙坑里一跃而出，大吼道：“动手！”

　　软沐星也跟着跳了起来，传令道：“动手！”

　　“放箭！”

　　“杀啊！”

　　随着伊云一身令下，沙丘上“刷”地向外跳出来一千名士兵，喊杀声陡然而起，其中的两百多名“弓兵”刚一跳出坑，立即张弓搭箭，大喝道：“精准射击！”

　　两百多只箭矢呼啸而出，挟着一片红光袭向三江阁的先锋部队，只听到一片“扑哧、扑哧”的箭矢入肉之声，走在前面的三江阁刺客立即倒下了一片。

　　三省总督……哦，不对，是三江阁四川分舵的舵主赵雨也被吓了一大跳，但他毕竟是四阶“猛将”，挥枪震开射向他的箭矢，大声叫道：“他妈的有伏兵！都别慌，给我稳往。”

　　箭矢过后，只见大萌国的一千名官兵以一个半圆形的阵势将三江阁的佣兵先锋部队包围了起来，伊云左手提了一个鸟笼，右手扇着折扇，站在队伍正前面，脸色诡异地大笑道：“此山是我开，是树是我栽，要想从此过，留下软木塞！”


第131章 屁股决定思维

　　伊云这一亮相，顿时把赵雨给乐坏了，他肥胖的身躯在骆驼背上一阵狂抖，肥肉一块一块跳来跳去，大笑道：“我道是谁跑来伏击我，结果是朱云！你这废物纨绔居然敢带兵来找我的麻烦，是嫌活得不耐烦了吗？”

　　“哟？被我埋伏了你还敢笑？”伊云倒是对他的胆气喝了一声彩，随后笑道：“活得不耐烦的是你，今天你们是走不掉的了。”

　　赵雨的眼光缓缓从伊云身边的大萌国官兵身上扫过，冷笑道：“区区一千兵力，就想留下我三江阁四川分舵的主力？我拜托你一件事，说梦话的时候人不要是醒着的。”

　　赵雨轻轻一举手，身上金光大亮，“猛将”两个金色的大字随即跃起在半空。他背后有十四名手下也同时放出蓝光，头顶上跃起“武将”两个蓝色的大字。跟在他队伍中的五六十名刺客、暗杀者一晃身子，进入了隐身状态……

　　就在这个时候，赵雨身边突然跳出来一个三十岁左右的男人，穿一身黑色铁甲，手上提着一把丈二点钢枪，披着黄色的披风，身上金光亮起，头顶上跳起“猛将”两个金字，居然也是一名四阶“猛将”，伊云定睛一看，这人是个熟人，他就是当初带着五百沙骑兵袭扰成都绿洲的叛军将领苏慕然。

　　“咦？苏慕然怎么出现在这里？”伊云大奇。

　　不过还不等伊云发问，一直站在他身边的软沐星突然失声大叫了出来：“苏将军……你，你怎么在三江阁的队伍里？”

　　“咦？软军师，我还以为你被俘虏之后已经被朱云折磨死了！你怎么出现在大萌国的官兵之中？还和朱云这个恶少为伍？”苏慕然也小吃了一惊。

　　软沐星急叫道：“我被朱云俘虏了，现在暂时在他身边虚与委蛇，你呢？”

　　喂喂，有你这样说话的？当着我的面说在我身边虚与委蛇，你这女人真是过分啊，伊云大不爽，改天晚上叫言菀菀好好收拾你。

　　苏慕然大声回应道：“我在成都绿洲下吃了败仗之后单身逃脱，三江阁的人找到我，要我帮他们抢夺软木塞，只要抢走这一批软木塞，泸州官兵就会失去后勤补给，士气必定低落，到时我军就可以取得大决战的胜利了。”

　　软沐星微惊，急叫道：“这……怎么行？你居然帮三江阁的人……这……这样做不对吧。”

　　“这有什么不对？”苏慕然大声道：“敌人的敌人就是我的朋友，我帮三江阁天经地义。实际上我帮的还是咱们新萌军，这样做一定可以建立一个崭新的大萌国。”

　　“不！我认为这样不对！”软沐星急道：“敌人的敌人怎么能都当成朋友？这是功利主义，是可恶的政治勾结，这不是咱们新萌军需要的，我们要建立的是一个充满光明、充满正义、堂堂正正的新萌国，如果和三江阁的宵小之辈联手，岂不是偏离了我们的原则？难道为了胜利，就可以不择手段了吗？”

　　苏慕然挥了挥枪，对着都江堰的方向一指，大声道：“软军师，你自己就是为了胜利不择手段！连炸毁都江堰的计策都是你想出来的。”

　　“不，那不一样！”软沐星大叫道：“两军交战，谋略用计，那只是战争艺术。但你现在做的不是战术，而是与邪恶勾结……”

　　“软军师，你这样说不对，为了建立崭新的大萌国，我苏慕然连命都可以不要，与敌人的敌人结个盟又怎么了？”苏慕然大声道：“我知道你以前一直对我好感，其实我也喜欢你，咱们两个人不应该战斗，也不该吵架，软军师，你来我这边如何？”

　　软沐星脸上刷地甩下一溜儿的眼泪，大声道：“我以前确实对你有好感，但是……我没想到你是一个为达目的不择手段，与宵小为伍，自甘堕落之人……我看错你了……从现在开始，我要和你划清界限，恩断义绝。”

　　伊云在旁边听了几句，总算是听明白了，这俩家伙的意识形态发生冲突了。其实从伊云自己的处世原则来说，他是偏向于支持苏慕然的，为了胜利，联合敌人的敌人，这是非常正确的判断，软沐星的想法天真得可爱，也傻得二逼，这家伙不会是有精神洁癖的吧？

　　但是从自身利益的角度来考虑，他显然是支持软沐星的，因为软沐星现在是帮他的嘛，而且还和他有着一些不清不楚，亲昵难堪的关系……可见，所谓正确与错误的判断，从来都没有绝对的，决定思维模式的，还是屁股坐在哪一边的问题，伊云明明觉得苏慕然的做法是对的，但因为屁股问题，他却决定支持软沐星。

　　“停！我说你们两个别吵了。”伊云将手中的扇子一甩，认真地道：“什么战争艺术，邪恶勾结，现在都是废话，本王扇子一指之处，神挡杀神，佛挡杀佛，一切阴谋诡计都要化成灰灰，苏慕然，你居然把我的女人惹哭了，我这样一向以彼之道，还治彼身，一会儿我也要把你打哭，你做好思想准备！”

　　“你的女人？”苏慕然看了看软沐星，又看了看伊云，恍然大悟道：“我明白了，软军师，难怪你不肯帮我了，原来……你和这个纨绔好上了，你这个水性杨花的女人！”

　　“才不是！”软沐星大怒。

　　“不用解释了，要打就打吧。”苏慕然大喝道：“纨绔废物，你不是说扇子一指，就能神挡杀神，佛挡杀佛吗？指一下给我试试看！”

　　伊云哼了两声道：“好，没问题，现在就让你看看本王爷的召唤大法。”

　　他将扇子一收，变成小短棍的形状，向前一指，大声道：“剑阵……”

　　他这个动作做得无比潇洒，充满自信，这一指隐隐有指点河山的架势，倒是吓了苏慕然和赵雨一大跳，对面的三江阁佣兵们立即进入戒备状态，想看看他究竟要召个什么神挡杀神，佛挡杀佛的东西出来。有人甚至紧张得吞了吞口水，向后退了一步。

　　结果……

　　什么都没有发生！

　　伊云潇洒地指了半天，屁都没出现一个，只有沙漠上的沙风刮动着呼的声音，青城派和峨眉派的道士道姑，全都还在坑里蹲着打坐。

　　我操，你们这些破道士，破道姑，太不配合了吧？伊云大怒，转头一看，青城和峨眉的人全都神情呆滞，身体僵硬，没人说话也没人动。

　　他们在发什么神经病？伊云大奇，不过他立即就顿悟了，刚才这两伙子人赌气比打坐，自己还念叨了一句“我们都是木偶人，不能说话不能动”，结果到了打仗的时候了，这两伙子人还在比木偶人呢……坑爹啊，大敌当前，给……谱点，现在不是比当木偶人的时候啊！

　　见到伊云啥也没召出来，三江阁的佣兵们顿时哄笑了起来，赵雨哈笑道：“纨绔，刚才你的动作还真的挺唬人的，结果只是虚张声势。”

　　苏慕然也大怒道：“软军师，你看看你和什么样的男人搅到一起了？这样的男人值得依靠吗？”

　　“没有金钢钻，别揽瓷器活！”

　　“现原形了吧？”

　　“哈！”

　　对面的军阵一片哄笑之声。

　　伊云气了个半死，转身对着后面的沙坑怒喝道：“给我出来，别玩了，你们这些不靠谱的破道士，破道姑。”

　　骂声过后，没反应！青城和峨眉真是铁了心要装木偶人。这种时候，谁先动了谁就要输，死要面子的红莲和辰星是绝对不会先动的，他们的师弟师妹和徒弟们当然也不动。

　　“喂，给我起来迎敌！我要生气了哦。”伊云怒道。

　　……没动静……

　　“喂，我真的要生气了，再不起来，我要捣乱了。”伊云大怒。

　　……没动静……

　　“两军交战，容不得儿戏，还不起来，我要踹人了。”伊云暴怒。

　　……还是没动静……

　　伊云冲到一个土坑边，一脚踢在一个青城道士的身上，将他踢得翻了个筋斗，但是那个弟子居然保持着歪倒在地的动作，仍然一动也不动……

　　……老子要被气死了！伊云又一脚踢在另一个青城弟子身上，那弟子在地上保持着坐姿滚了四个圈，结果停下来的时候还是保持着坐姿，完全不动。

　　就在伊云忙着踢人的时候，苏慕然和赵雨两人大吼了一声，挺起点钢枪，率军开始了突击，两千名三江阁的佣兵紧跟在后，吼的一声大叫，向着大萌国的官兵冲了过来。

　　大萌国的官兵数量少了一倍，又没有四阶大将压阵，青城和峨眉的人又在发神经病，被对方这么一冲，顿时不战自慌，不少士兵脸露怯意，脚下摆了个随时准备逃跑的动作。

　　“……”伊云鼻子都气歪了，虽然他知道青城和峨眉很不靠谱，但是没想到不靠谱到这个地步，究竟要怎么才能让他们解除木偶人状态呢？

　　伊云眼光一扫，突然发现近处的土坑里坐着淡小妖，她也摆着一个僵硬的姿势在打坐，这个小道姑的定力似乎不怎么样，好，就从她身上下手！


第132章 万化归一剑阵

　　伊云噗通一声跳进了淡小妖打坐的土坑，对着她认真地道：“快起来，不然我马上非礼你。”

　　淡小妖的眼中闪过一抹慌乱，但是她还是坐着不动。她今年十五岁，小圆脸，几分天真和俏皮写在脸上，其实是个没长的孩子，打坐对于这种大孩子来说，实在是件很困难的事，只是为了帮峨眉派和青城派赌气，才强忍着动作坐在这里。

　　这时伊云跳进来威胁她，她其实心中怕得要死，但是还是硬气地不动。

　　“不动是吧？那本王现在要非礼你了，你可别哭。”事急从权，伊云也顾不上节操不节操了，一伸手就摸到了淡小妖的小圆脸上，用手掐住她脸上粉嫩嫩的肉，用力扭了扭。

　　淡小妖的眼眶里顿时溢满了眼泪，但是还是强忍着没动。

　　……你不要怪我下辣手了！伊云将她一把拎起来，堵起嘴巴，摆出一个十分难看的章鱼嘴造型，对着淡小妖的小脸蛋亲了过去，嘴里坏坏地哼道：“看起来很好吃的样子，让我来用力亲一口。”

　　章鱼嘴巴距离不道姑的脸庞越来越近，淡小妖吓坏了，她感觉到伊云的嘴越来越贴近她的脸，男人的气息扑面而来……上一次伊云在沙地上打滚无意中亲到她，她已经羞得要死，这次又和上次不一样，人家是摆明了要亲，而且缓缓地亲过来，给她带来的压力无比巨大，吓得她魂飞天外。

　　她只好在心里拼命地安慰自己：他不会亲的，他是吓我的，我不能动，一动峨眉派就输了……我死也不能动，就算他做出更过分的事，我也一定要忍住不能动。

　　“啪嗒！”伊云的章鱼嘴巴印在了淡小妖的小脸蛋上，居然亲出了声音。

　　“啊……你居然真的亲！”淡小妖刚刚还在想就算受到任何对待也不能动，没想到伊云的嘴唇刚离开她的脸，她就再也受不了了，猛地跳了起来，大哭道：“坏蛋，流氓，淫贼，人家嫁不掉了啦。”

　　切，我管你嫁不嫁得掉，敌军就快冲到面前，你马上要死了，不是嫁不嫁得掉的问题。女人，你给我抓住重点，我是在救你们啊。

　　伊云还没来得及出声调笑，旁边的青城派道士们突然刷地一下整整齐齐地跳了起来，辰星大笑道：“峨眉派的人动了，哈，咱们青城赢了！”

　　“哦也！青城赢了！”

　　“青城再一次打败峨眉，青城才是蜀山第一剑派！”

　　“青城威武！”

　　“青城塞高！”

　　道士们开心得大笑起来，仿佛在过一场盛大的节日。

　　“青你妹啊！”伊云一脚踢翻了旁边一名道士，大骂道：“你们是在本王爷的帮助之下取胜的，还不赶紧给本王摆剑阵。”

　　“哦，对，摆剑阵！”辰星从怀里一摸，把古朴的《青城秘录》抓到了手上，大声叫道：“青城弟子们，布万化归一剑阵。”

　　“铮！铮！铮……”五十几把长剑同时出鞘。

　　所有的道士同时开始吟唱：“青城天下幽……”

　　剑道士们脚下飞快地移动，冲到了大萌国官兵的前面，每七个道士一组，站成北斗七星的样子，七七四十九个道士分成了七组，又变成了一个巨大的七星阵样式。七名掌剑真人分散在七个北斗七星阵里，各自率领着七名弟子……

　　整个剑阵一瞬间就鼓荡起了汹涌澎湃的剑气，辰星将手一挥，《青城秘录》缓缓地祭起到了半空，古卷慢慢展开，金色的光芒从天空中撒下，有如下了一场光的骤雨，将整个剑阵都笼罩在中间。

　　上一次在绵阳绿洲，伊云就见过他们放剑阵，但是当时青城和峨眉都是吓唬一下对方而已，并没有使出全力，所以剑阵的威力和气势都明显不如这一次。

　　只听青城道士们齐声念诵道：“守无致虚……守中致和……了一化万……万化归一……”

　　这时三江阁的佣兵队已经冲到面前，赵雨和苏慕然大喝道：“装神弄鬼，别理他们，突击！”

　　两千战士气势汹汹地涌了过来。

　　“剑气纵横，唯我青城！”四十九名剑道士同时向前一挥剑……

　　空气中突然泛起一阵波动，伊云的肉眼繁复看到空中有四十九条锐利的气浪，它们切开空气，在空中划出一道一道空气的锋刃，以波浪型的方式向着三江阁的士兵们飞去。

　　“轰！”第一道剑气冲入三江阁的军阵之中，暴发出一声有如炸弹爆炸般的声响，好几名士兵被这个爆炸抛飞起来，身子有如风中的柳絮。

　　随后一道又一道的剑气劈入阵中，轰声连绵不断地响起，无数士兵被轰飞上半空。

　　“御剑乘风，破邪荡寇！”七名掌剑真人紧跟着一挥手……

　　上百把飞剑同时祭起，漫天飞舞，一片寒芒，光华流转之中，同时向前袭出，这些飞剑没有再旋转环绕，也没有飞天遁地，而是全部集结在正前方，有如剑山剑雨一般向前飞袭，穿入三江阁的军阵之中，带起一蓬腥风血雨。

　　只见飞剑有如雨点一般撒下去，前排的三江阁佣兵顿时倒下了一片，赵雨和苏慕然挥开点钢枪招架，竟然被剑雨堪堪压住，只有招架之功，毫无还手之力。

　　剑道士们又一起齐喝，四十九道剑气再度劈出，三江阁的士兵又被轰倒一片。

　　“……好华丽！”伊云大汗：他原本对这个什么剑阵还有一点疑惑，没想到真正看以剑阵出手，才感觉到这东西的威势当真是神挡杀神，佛挡杀佛，太帅了。

　　大萌国的官兵其实最初也有点担心，是己方就一千人，加上百名左右的道士道姑就来对付两千强敌，他们本身是有点害怕的，这时见到青城派剑阵的威力，顿时精神一振，士气大涨，不过现在轮不到他们出手，众兵只好鼓掌。

　　“哈，咱们青城派的万化归一剑阵厉害吧？”辰星大笑道：“不是我吹的，峨眉派那个什么玄女灭绝剑阵，压根就不是咱们青城的对手。”

　　这时峨眉派的道姑也都从沙坑里爬了出来，一群小道姑怒气冲冲地瞪着淡小妖，有几个嘴巴快的对她大骂道：“小妖师妹，你这笨蛋，你居然动了，害得青城派的蠢道士赢了我们一场，现在又拿着剑阵大出风头，都是你害的。”

　　淡小妖眼角挂着两滴眼珠：“呜……不是啊……那坏蛋拿嘴亲我，我吓坏了，呜……不能怪我……”

　　“亲一下有什么关系？又不会怀孕？”红莲大怒道：“你师傅我二十几年前也被辰星那孙子偷偷亲过，还不是活得好好的？你被人亲一下就损了本派的面子，气死为师也。”

　　“你是怎么偷的道？你有道心么？”一群师姑也上来批评道：“如果你的道心足够坚定，没有心魔，区区男人亲你一下，有什么受不了的？”

　　“可是……可是……哇……呜……”淡小妖掩面大哭道：“你们为什么都批评我，为什么不帮我骂那个淫贼。”

　　道姑们愣了愣，这才发现找错了批评的对象。但是她们转念又一想，可恶的淡小妖，居然有男人愿意亲你，咱们这些道姑在峨眉山上修炼，十几年了都没见过一个男人，咱们活得容易吗？你居然一下山就有男人玩亲亲，嫉妒羡慕恨啊！偏偏咱们要伪装成不在意的样子，保持狗屁道心，不削你削谁？

　　一群道姑继续围着淡小妖转圈圈，批评她的话语像潮水一样涌来，逼得可怜的小妖哇大哭。

　　这时三江阁与青城剑道的战斗也发生了变化。由于万化归一剑阵的威力太大，三江阁的佣兵部队被打得节节败退，溃不成军。如果还不想办法，必定是大败亏输之局。

　　“别他妈的发呆……”赵雨挥枪挡开两三柄飞剑，大叫道：“护卫们，咱们也布阵！”

　　他这一声吼，顿时使得崩溃中的三江阁战士们醒了一醒，对啊……一千名护卫集合起来是可以布阵的，“护卫”有一个技能叫做“盾之壁垒”，只要有一千名以上的护卫就能发动。实际上三江阁的两千人中，倒有一大半是护卫，因为此行的任务是护送软木塞，所以护卫的数量用来布阵绰绰有余。

　　“布阵！盾之壁垒！”

　　盾之壁垒：阵形技，一千名以上的护卫同时使用这个技能，可以布下盾牌的壁垒，拥有难攻不落的防御力。

　　只见三江阁的护卫们齐吼了一声之后，上千面盾牌被竖了起来，红光连接上红光，刷地闪亮，盾牌的防御力仿佛被什么东西连接，共享了起来，三江阁的军阵陡然一稳。

　　这时青城派的剑气和飞剑们再度袭来，轰地击打在盾牌的壁垒之中，军阵被轰得向后退了一退，盾牌一阵散乱，但是却险险地稳住了，没有再被打得东倒西歪。这盾阵的防御力果然非同凡想，连青城的剑阵都难以撼动。

　　“好，稳住了！”赵雨大声下令道：“在盾之壁垒的掩护下，全军缓缓前进……”

　　“是！”

　　庞大的军阵开始缓缓移动，飞剑和剑气不停地轰击在上面，但是军阵越来越稳，开始向前压迫了过来……


第133章 玄女灭绝剑阵

　　看到战场形势开始转变，伊云扁了扁嘴：“喂，我说峨眉派的道姑们，给我差不多一点啊，青城派一开始就说了，他们只能对付一千人左右的军队，另外的得靠你们，但是你们不去打架，却在这里批评淡小妖玩儿，这算什么？”

　　一群道姑被他这么一说，顿时俏脸微红，有点不好意思，她们这才惊觉自己没有抓住重点。不过伊云倒是没有继续批评了，反正女人都有一颗抓不住重点的心，他见怪不见。

　　比如伊云当初看《射雕英雄传》，瑛姑的孩子明明是裘千刃杀的，她却一直记恨着南帝段皇爷，这就是典型的抓不住重点。再例如《火影忍者》中的春野樱，她喜欢佐助，但佐助不喜欢她，实际上是佐助心里根本就没有喜欢过任何女人，她却把原因归结在自己有个宽额头或者井野和她抢，因此总是和井野斗气，这也是抓不住重点的典型。

　　“还愣着做啥？经我提醒，你们应该赶紧迎敌啊。”伊云大吼一声。

　　“哦，对！”红莲如梦初醒，大叫道：“峨眉弟子听令，布下玄女灭绝剑阵，咱们不能输给青城派的臭男人。”

　　“是！”

　　四十九名道姑齐声喝应，迈开小碎步，向着青城派的剑阵旁边跑去，小道姑们各自分散站开，站成了一朵花的形状，这朵花很有意思，一共有十二片花瓣，四十九把长剑同时出鞘，道姑们一起吟唱道：“峨眉天下秀……”

　　哟，伊云心中暗觉好笑，这青城和峨眉还真是有点意思，处处都要相比较，青城派的道士们吟唱的是：“青城天下幽”，峨眉派的道姑们吟唱的却是：“峨眉天下秀”，这分明就是一种活脱脱的攀比嘛，死也不肯比对方矮一头的感觉。

　　七名掌剑真人飞身入阵，站在了七处阵眼上，随后花阵旋转，十二片花瓣仿佛变成了十二个尖刺，向外渗透出森森然的剑气。紫青双剑也飞上了半空，在玄女灭绝剑阵的上空旋转，撒下许多紫色和青色的光点，这些光芒与花阵融合在一起，使得整个剑阵都呈现出一种奇异的美感。

　　“怎么回事？埋伏在这里不光有青城，还有峨眉？”赵雨和苏慕然同时吃了一惊，他们对付一个青城派，已经感觉到相当吃力，现在又出来一个峨眉派？这下情况不妙，还有一千大萌国的官兵没动呢……

　　“化万法为一法，以一法破万法……”红莲大声唱道：“动功十二桩：天、地、之、心、龙、鹤、风、云、大、小、幽、冥……”

　　随着她的命令，花阵开始飞快地旋转起来，原来十二片花瓣都是有名字的，分明就是红莲念出来的动功十二桩，每一桩代表一个攻击点。十二个花瓣变成的尖刺谁转到对准敌阵的一方，谁就向外劈出数道剑气，然后转开，第二个尖刺又向外劈出一道剑气，然后又转开，整个花阵连绵不断，一浪一浪地将剑气施放了出去……

　　七名掌剑真人也同时使出御剑术，上百柄飞剑同时祭起，对着三江阁的盾之壁垒飞速袭去……

　　“哗，好华丽！”伊云在旁边看到这个剑阵的运转方式，不由得暗感有趣，峨眉天下秀，果然不是白叫的，这个剑阵很好看啊，尤其是配上四十几名年轻貌美的小道姑，真是漂亮。

　　连绵不断的剑气从峨眉派的剑阵上飞扬而出，与青城派的剑阵配合了起来，两大剑阵都开始疯狂地轰击对面，滂沱的剑气一浪又一浪地轰在盾阵上，三江阁的军阵们立即赶觉到大为吃力。

　　一些三江阁的弓兵，在盾之壁垒的保护下，开始向着两个剑阵射箭，“精准射击”的红光不停地闪亮，一道一道的箭矢向着道士和道姑们飞袭，剑道士们祭起在天空中的飞剑立即回转拦截，半空中光芒交错，各种颜色的光线飞射，就像空中有许多飞碟在空战一样好看。

　　很显然，这些二阶“弓兵”射出来的箭矢对四阶“掌剑真人”放出来的飞剑一点办法也没有，根本突破不了飞剑织成的防御网。

　　“刺客和暗杀者呢？”赵雨心中暗自琢磨，刚才开战之初，三江阁的刺客和暗杀者就已经隐身散开了，现在如果他们能靠过来，偷偷暗算几个道士或者道姑，破坏对方的剑阵就好了。

　　刚想到这里，突然见到对面的伊云伸手在怀里一摸，摸出了一叠黄色的咒纸，大笑着交给旁边的安倩，道：“老婆，借你的‘听风辩器’之力，刺客和暗杀者们就交给你来寻找，三十二公公，你协助我老婆对付偷偷摸过来的宵小之辈。”

　　“奴才听令。”三十二公公揖了揖手，身上金光大放，头顶跳起“太监”两个大字，腰带里的软剑也抽到了手中：“王爷，这里不安全，您还是站到远处去观战吧。”

　　伊云笑着摇了摇头道：“我才不走开呢，现在是抢经验值的大好时机，我岂能退开，我也要参战。”他将身子一振，头顶猛地跃起“道士”两个大字，伸手对着三江阁的盾之壁垒，轻喝道：“五行道法，火墙！”

　　站在伊云身后的软沐星和李诚雨两人也不再迟疑，将手中令旗挥动，大喝道：“全军突击！”

　　“全军突击！”有人跟着吼道。

　　“全军突击！”一千大萌国官兵齐声大喝。

　　软沐星的手一挥：“攻无不克之策！”

　　狂猛地冲锋开始了，在飞剑和剑气的掩护下，在软沐星攻无不克之策的辅助下，大萌国的官兵士气大涨，勇猛地向前冲了出去，长矛、剑盾、弓箭都高高举起，两股军队飞快地向战场中间贴近。

　　随后，两军重重地撞在了一起，盾之壁垒在飞剑和剑气的连环攻击下，本来就已经摇摇欲坠，这一下被正规军从正面一冲，好几个地方都崩出了口子，几个拿盾的士兵被撞翻在地，随后就是一阵乱刀落下，砍成肉泥。

　　赵雨和苏慕然见是己方情况不佳，赶紧挥枪向前冲击，他们两人都是四阶“猛将”，骑在高大的军用骆驼上面。“猛将”有一个独特的被动技能，叫做“骑术精通”，这个技能可以使得他骑乘着坐骑时，战斗力得到大幅度的提升。

　　两人同时向前冲出，一起大喝道：“战八方”。

　　手中的点钢枪向外一划，舞了一个圈，方圆五米之内的大萌国官兵，同时被腰斩成两截，溅血倒地。

　　“休想杀我大萌国的士兵！”辰星大喝一声，御剑术操纵着十几柄飞剑，同时向赵雨袭来。

　　红莲见到辰星向对方首领出手，也不甘落后，将手一挥，十几柄飞剑也对着苏慕然飞去。

　　赵雨和苏慕然吓了一跳，赶紧舞枪招架，数十柄飞剑围着两人旋转进攻，将他们的牵制得无暇顾忌战场……

　　这两人一旦被牵制住，别的士兵就彻底完了，两个剑阵不停地放出飞剑和剑气，轮流不断地飞劈在三江阁的军阵之中，正面又是一千名大萌国的官兵在狂攻，盾之壁垒虽然拥有极强的防御力，但这时也已经超过了负荷，开始不停的崩溃。

　　几乎每一瞬间，都有持盾的“护卫”倒地，大萌国的官兵杀起敌来绝不手软客气，一见有人倒地，就是乱刀劈下，砍成十七八截。

　　随着护卫的数量不断地减少，三江阁的军阵也越来越岌岌可危，赵雨和苏慕然被飞剑缠住，只能眼看着士兵被杀干着急。

　　这里面最讨厌的就要算伊云了，他笑嘻地放着火墙，左边烧一下，右边烧一下，玩得不也悦乎，每烧敌一次，他都能涨个1％到5％的熟练度，只烧伤敌人就涨1％，如果有烧死的，就能涨5％，这可真是涨经验值最爽的方法。

　　他的火墙面积大，威力也大，而且是持续燃烧，用来打乱敌方的阵形非常有效，搞得三江阁十分难受。烧了一阵子，伊云意外地发现，三江阁军阵上环绕着的“盾之壁垒”的光芒，突然一下子消失不见了……

　　原来，伊云的一道火墙刚刚烧死一名三江阁的“护卫”，这个“护卫”本身并不厉害，但是他一死掉，却使得三江阁的“护卫”总数下降到了999名，已经达不到使用“盾之壁垒”的一千人条件了。

　　所以阵形技自动解除！

　　盾阵一破，结果是什么已经可以想像。

　　青城和峨眉的飞剑势如破竹般轰进三江阁的军阵中，杀得他们护头鼠窜，剑气带起的轰炸声不停响起，每一道剑气都将几个士兵轰飞到半空。大萌军的官兵也势如破竹，一下子突进了军阵之中，势如猛虎，见人就砍。

　　“崩溃了！”

　　“啊……扛不住了。”

　　“逃啊！”

　　兵败如山倒，三江阁的士兵们士气低落到极点，终于不敢再打下去，开始向后溃逃，但是他们背后就是落凤坡的山脉，只有山中一条小道可走，这条小道是容不得许多人一起向里钻的，山口的地方顿时人挤人，挤满了人。

　　“想逃回落凤坡？哪有这么容易！”伊云突然想起一个久未使用的职业，毒师，有一个技能是在一个指定的地方布下一团毒瘴气，正适合用来堵路。从某种意义上来说，比火墙还要方便。因为火墙并不能阻挡敌人的视线，但毒瘴气却可以。

　　他赶紧转职成毒师，对着落凤坡口使用了一个“毒瘴气”技能，一团直径达五米之宽的黑色气团堵在落凤坡口，将挤在那里的三江阁士兵全都罩在了中间。毒气中传来阵阵惨叫之声，十几个三江阁士兵面色发紫从瘴气里退出来，后面的士兵不敢再进去，全都堆在了山口处。

　　大萌国的官兵见到机不可失，顿时大喜：“杀光他们！”

　　“他们逃不掉了！”

　　官兵们同声大呼，刀光剑影，一起向前挥劈，杀得三江阁的人尸横遍地……


第134章 富贵险中求

　　战斗并没有持续太久的时间，在两个剑阵不停地发出飞剑、剑气打击之下，三江阁的军队彻底失去了战斗意志，挤在山口被杀，不消一会儿就尸积如山。

　　乱军之中，李诚雨带着两百名“护卫”抢回了运送软木塞的大沙车，然后赶紧结阵将软木塞护住。她跳进大车里东找西找，找了半天之后，欢呼道：“我找到了，江津绿洲的软木塞，哈，终于抢回来了，太好了，我的家乡不会再变成沙漠了。”

　　晕，你只顾着江津，别的都不管啊？伊云一边吐她的槽，一边也带着韩道思靠到了大车边，掀开车帘，成都绿洲那巨大的软木塞出现在了二人的面前，韩道思伸手抚在软木塞上面，轻叹道：“终于抢回来了。”

　　看到韩道思伤心的样子，伊云又想起了对他不错的蜀王爷，心中不爽，大声下令道：“杀光！统统杀光，不留活口！三江阁的恶棍必须全部剿灭。”

　　“是！”

　　“杀啊！”

　　痛打落水狗的事，谁不喜欢？

　　“扑哧！”一把朴刀捅入了一名三江阁战士的胸口，然后拔出来，又一刀切在脖子上，斗大的人头飞起，砍下他脑袋的大萌国官兵一把抄住飞起的头颅，挂在自己腰间，他已经杀了五人了，腰间居然挂了五个人头，等到论功行赏时，这五个人头就是五笔赏银，乐得他一张黑脸都笑开了花。

　　旁边一名大萌国的兵卒走过，他的长矛上挑着一具三江阁武将的尸体，这个武将穿着漂亮的文山甲，一看就身份不低，兵卒大笑道：“你杀五个杂兵有什么用，看我……趁乱偷袭杀死了一名三阶武将，这下我可发财了，哈！你那五个人头还不顶我这个人头上的一根毛。”

　　“什么？”砍了五个人头的杂兵大爷鼻子都气歪了，眼红红地嚷道：“哪里还有武将？我也要去杀一个。”

　　他左看看，右看看，战场上已经没有几个还能站着的敌人，大多数的敌人都被放倒，砍掉了首级，只有少数几个还在顽抗，而这几个还站着的人中间身份最高的就是赵雨和苏慕然了……这可是四阶“猛将”，不是区区杂兵可以杀得了的。

　　杂兵大爷低头看了看腰间的五个人头，又看看了旁边的战友长矛上挑着的武将尸体，将牙一咬，心一横……四阶有什么好怕的？富贵险中求！他将手上的朴刀和皮盾互击了一下，偷偷摸摸地向着赵雨和苏慕然的战圈走了过去。

　　这时赵雨和苏慕然也已经险象环生，由于三江阁的军阵崩溃，青城派和峨眉派的剑阵已经无须战斗了，所以两个剑阵都停了下来，其中一部分道士的注意力转到了隐身在附近准备偷袭的“刺客”和“暗杀者”身上，另一部分则盯上了赵雨和苏慕然。

　　辰星的师爷繁星、福星两人一起来帮助辰星对付赵雨，三个道士一起使用御剑术，三四十柄飞剑围着赵雨不停地旋转飞舞，赵雨光是对付一个辰星还可以略占点上风，但是再加上两个人，他就只有挨打的份儿，被飞剑攻得左遮右挡，狼狈不堪。他打了半天之后终于搞明白一件事，要对付青城道士这种江湖人士的打法，骑在骆驼上是不行的，太不方便闪避了。

　　赵雨从骆驼上滚落下来，双脚站在实地上，挥动点钢枪对敌，但是三个“御剑术”控制的飞剑实在太多了，赵雨遮挡不住，只好在地上不停地打滚，勉强靠着“风林火山”的威力自保。

　　他左滚滚，右滚滚，闪来闪去，身上被飞剑划了许多口子，到处都在流血，但是他居然一直没受到致命伤，可见这人的实力还是挺不错的。能当上三江阁四川分舵的舵主，没点水平咋行？

　　辰星、繁星、福星三人久攻不耐烦了，也生出了怒气，三人同时轻喝道：“御剑征邪！”

　　漫天飞剑刷地收了回去，然后在半空中“啪”的一声融合到一起，变成了三把巨大无比的飞剑，金色的光芒在巨型飞剑上流转，森然剑气浸出，让人骨头都发冷。

　　“去！”三把巨剑同时向着赵雨飞来。

　　第一把飞剑到，赵雨挥枪一架，只听空气中发出一声震耳的轰鸣，飞剑与点钢枪撞在一起，赵雨欠战乏力，点钢枪居然被撞得一歪，两只手臂全都震得酸麻。

　　第二把飞剑又到，赵雨硬着头皮又横枪一架，“轰”的一声巨响，他手上的点钢枪被震得脱手飞出，不知道落到什么地方去了。

　　第三把飞剑再到，赵雨已经没东西可以招架，狂吼一声，运起“风林火山”，然后向地上一躺，拼命打滚。这一剑劈到他身边几寸之处，狂暴的剑气激得沙风乱舞，几道剑气劈在赵雨背上，使得他猛吐了两口血。

　　不过他终于还是躲开了这三招，到了安全的地方，一个鲤鱼打挺跳了起来，旁边就是他的大骆驼，他现在只想跳上骆驼，落荒而逃。

　　没想到他刚跑到骆驼旁边，正准备爬上去的时候，骆驼肚子下面突然跳出来一个大萌国的官兵，这个官兵明显是个杂兵级的，二阶护卫，左手提着一块皮盾，右手提着一把朴刀，腰间还挂着五个人头。

　　杂兵大爷跳出来得十分突然，出手也十分突然，就在赵雨正要翻身上骆驼的那一瞬间，杂兵大爷一刀就剁在了赵雨的脖子上……赵雨的脖子从中折断，喉管和颈骨都裸露了出来，斗大的头颅之所以没有飞起，只是因为还有一层皮连着。

　　鲜血像喷泉一样飙了出来，贱了杂兵大爷满头满脸，但是他不但不恶心，反而极为兴奋，一把抓住赵雨的脑袋，将它扭了下来，提在手上，欢呼道：“哈，我杀了一个四阶武将，我要发财了，我要升官了，哈！”

　　我操，真是好恶心！伊云在旁边看到这一幕，心里一阵反胃。不过他倒是对这个杂兵大爷的勇气感到有点佩服，区区一个二阶“护卫”居然敢去偷袭暗算四阶的“猛将”，而且这出手时机选得真是妙不可言，这个“护卫”将来必定是有出息的那种，等这一仗打完，倒是要见见他，最好是把他带到自己的封地去，说不定将来可以用上。

　　战场上最后只剩下苏慕然一个人，他左右瞅了瞅，发现已经没法再打下去了，赶紧拍了拍骆驼，从红莲的飞剑中穿了出来，他的身体不像赵雨那么肥胖，动作也要灵活得多，在对付飞剑时占了许多便宜，所以红莲对他并没有造成多大的威胁。

　　红莲的两位师妹，青莲和紫莲赶紧祭起飞剑想来帮忙，结果苏慕然并没有向着峨眉的人冲过来，而是转身就跑，别的人都是向来路跑，结果挤在落凤坡的山口被杀，他却反其道而行之，向着西方跑。这一下大出所有人意外，在猛将的被动技能“骑术精通”的影响下，他的骆驼跑得飞快，一瞬间就甩脱了几个想拦截他的士兵，钻入了茫茫大沙漠，几十柄飞剑追在他身后，他随手用点钢枪拨打，这些飞剑居然拦他不住，被他逃出了视线之外。

　　“居然被这家伙逃了……”几名峨眉派的道姑长叹一声，收回了飞剑。

　　“逃了就逃了吧！”伊云挥了挥手，笑道：“这家伙不是三江阁的人，和我没啥仇，我也不一定非要杀他。”

　　韩道思仰了仰脸，天真地道：“表哥，你不是说他惹哭了你的女人，你要以其人之道还治其人之身，要把他打哭吗？”

　　“啊？”伊云大惊：“不好，我把这事给忘了……苏慕然，你给我站住，哭一个再走！”

　　黄沙荡荡，哪里还有苏慕然的影子。

　　“表哥，你说话不算。”韩道思摊手道。

　　“呃……没事，打哭他的前提是他惹哭我的女人，其实软沐星不是我的女人，所以她哭不哭不关我事。”伊云找到一个理由抹过了失误，干笑了两声道：“所以没打哭他也不算失败，好啦，该收兵了……哦，对了，那群刺客和暗杀者呢？”

　　伊云转着眼睛在混乱的战场上到处瞅，终于找到了安倩和三十二公公，只见战场的一角上，横七竖八地躺着数名戴着斗笠的暗杀者和刺客的尸体，这些家伙挺悲剧的，他们被安倩用“听风辩器”找到位置，然后就被三十二公公一个一个依次用辟邪剑法杀死。

　　等到他们醒悟了应该一起联手对付可怕的辟邪剑法时，峨眉派和青城派的人已经收拾了军阵，转过头来帮忙了，这些暗杀者和刺客怎么可能是两大剑阵的对手，很快就被打得哭爹喊娘，死伤无数，除了少数几个趁乱隐身逃走，大多数都被逮住杀了。

　　“嗯，过程虽然有点曲折，但是结局还不错。”伊云很得意地挥了挥手，大声道：“收兵了……咱又大获全胜了一次。”


第135章 你要对我负责

　　士兵们慢慢收兵回来，此役大胜，两千多敌兵被杀了一千八九，只逃走了几百个。敌方的武将、刺客、暗杀者也伤亡惨重，赵雨战死，三江阁的四川分舵几乎被连根拔起。

　　伊云来看收兵回来的士兵们的情况，只见大萌国的官兵们比土匪还像土匪，一个个满脸血污，腰间挂着用来计算战功的人头，看着就让人一阵一阵的恶心。但他们自己却不觉得，反而一个比一个兴奋，还拿手玩弄着腰间挂着的人头，仿佛那是一堆银子一样。

　　伊云大声下令道：“来人啊，先把大家的战功记下来，数清楚谁缴获了几个人头，然后赶紧把这些人头和敌人的尸体给我埋了……究竟是谁发明的用人头计战功？恶心得要死。”

　　三十二公公陪着笑从旁边走过来，低眉顺眼地道：“王爷，要是不用人头计战功，那用什么计呢？总不能让猴子们自己报数吧，他们一定会乱报数的。”

　　伊云歪了歪嘴：“我只管发命令，不管命令怎么执行，反正我就是看不惯用人头计战功。”

　　三十二公公赔笑道：“哦，那好，下次我们改成用敌人的心脏来计战功如何？”

　　伊云：“……”

　　“滚！”伊云一脚踢在三十二公公的腰上，将他踢得飞了出去。算了，看来这个计战功的问题，和这些家伙谈也没用，等我到了嘉善绿洲，有了自己王府亲军，再给自己的军队制定特别的战功计算方法吧。看来得用后世的军功系统，不能用古代的，我得仔细想想怎么搞。

　　三十二公公空有一身辟邪剑法，但是被伊云踢来踢去却不敢反抗，他在地上打了两个滚爬起来，又低眉顺眼地道：“王爷，您又立了大功，在三江阁的手上抢回了一大批软木塞，这次的功劳比起上次救下都江堰也不遑多让，奴才赶紧将这次的事情写成奏章发回京城，皇上一定会再给您嘉奖的。”

　　“得，嘉奖的事先不提，说说现在怎么善后吧。”

　　三十二公公皱眉想了半天，然后认真地道：“依奴才来看，此时咱们应该先把软木塞运回成都绿洲，重新放进蜀王府的地底仓库里保存起来，安抚成都绿洲的百姓，然后飞马通知泸州主战场的主力军，让他们安心在前线迎敌，后方不用担心。”

　　“哟，你这死太监做事倒是滴水不漏嘛，考虑得挺周到的。”伊云随口夸道。

　　“那是……奴才平时是为皇上分优的，所以看问题的角度都是从大局出发。”三十二公公得意地笑道。

　　“……”伊云又飞起一脚踢在三十二公公的腰上，将他踢飞了出去。

　　“王爷，为什么又踢奴才？”三十二公公感觉好冤，这次是无缘无故的被踢。

　　伊云怒道：“你从大局出发，就不从小处着眼了吗？你只会皇上分忧，就不会我分忧了？我父王正在前往成都绿洲的路上，还扬言要打断我的腿，我就是为了躲他，才在表叔的帮助下跑到遂宁的，你这个时候让我回成都绿洲去，是想看我的腿被打断？”

　　三十二公公：“……”

　　“知道错了吧？还不掌自己的嘴。”伊云哼道。

　　三十二公公哭丧着脸，“啪”地扇了自己几个嘴巴，这才又道：“明白了，奴才领兵回成都绿洲，嘉善王爷你还是继续下江南吧，成都绿洲这边的一应事务，奴才都会办得妥妥的。”

　　“这还差不多！”伊云挥了挥手道：“软木塞，一千士兵，还有我表妹韩道思，都交给你照顾了，青城派和峨眉派的人应该也会跟着你，安全方面不会有问题，你回去之后帮我表妹重振王府，别让她吃亏。”

　　“奴才遵命！”

　　“对了，本王这次立的大功，你到了成都绿洲之后立即写成奏章发给皇上表妹。”伊云装出黑脸道：“本王的封赏可不能少，如果少了让我不满，我就当成是你从中侵占了我的功劳。”

　　“奴才哪敢！”

　　“对了，把那个杀了赵雨的士兵叫来，我觉得他挺机灵的，有几句话要问他。”伊云随口下令，三十二公公赶紧照办，不一会儿，那个机灵的杂兵就被人传唤到了伊云的面前。

　　“小人名叫齐星，见过嘉善王爷。”那杂兵居然有个挺好听的名字。

　　伊云笑嘻地挥了挥手，让他站直了说话：“齐星啊，我看你连四阶猛将都敢偷袭，胆量不错啊。”

　　齐星脸上闪过一抹得意之色，被王爷夸奖了，哈。他赶紧道：“王爷明查，小人虽然本事不高，但胆子特别大，半夜走坟场都不带心惊肉跳的。”

　　“嗯，很好！”伊云笑道：“本王正在用人之际，见你胆量不错，人又机灵，你可有兴趣跟着本王下江南？”

　　齐星一听，大喜过望，这可是天上飞来的喜事，他本是杂兵一枚，隐在军阵之中千人万人，一辈子也别想出头，现在被王爷看上，亲口点去，以后出头露脸的机会大大的有。他当机立断，噗通一声跪倒在地磕头道：“愿为王爷上刀山，下火海！”

　　“好，起来吧，跟在我身边，亏待不了你。”伊云一边说着夸奖的话，一边伸手到三十二公公的袖子里，摸到一张银票，顺手就扯了出来，定睛一看，一万两，还不错。伊云随手将银票扔到齐星身前，笑道：“赏给你的，这是你杀了四阶猛将的赏银。”

　　齐星大喜！

　　三十二公公却大汗：“王爷……您怀里不是有许多银票吗？为啥用奴才的银子打赏？”

　　“切，你身为东厂提督，赚点银子还不容易？废话那么多做啥，本王要你的银子是看得起你。”伊云一脚将他踢开。

　　商议停当之后，三十二公公率领着一千官兵，护送着两辆运软木塞的大车返回成都绿洲，青城派和峨眉派自然也随行保护，韩道思也和伊云撒泪离别，打算返回去重振蜀王府。

　　伊云则带着安倩、李诚雨、软沐星这几个人，又带上新收的小杂兵齐星，打算折返遂宁，继续向江南前进。

　　还没启行，只见小道姑淡小妖刷地一下跳到了伊云面前，大叫道：“国事终于处理完了，现在开始处理私事。我要找你讨个公道，都是你害的，我不但嫁不掉了，还被师傅师姐们骂，你这坏蛋，你要对我负责！”

　　切，鬼才对你负责！不就是事急从权，做了个章鱼嘴巴亲了你一下吗？这种程度就要负责的话，咱们后世的男人都不用活了。伊云挥了挥手道：“现在正忙，没空理你，一边玩着先。”

　　“不行，你不给我个交待，我就……我就……我就哭死在这里。”淡小妖大急。

　　“快跟着峨眉派的人回去！”伊云道：“你看，她们跟着三十二公公都要走远了。”

　　淡小妖扁嘴道：“她们不要我了，说因为我的原因输给了青城派的臭道士，现在她们都排挤我，呜……峨眉山没有我的容身之地。只有妮妮和我好，但是她要听师傅的话，也没办法帮我。”

　　伊云的眼珠子转了两下，对了，去了嘉善绿洲之后，自己还打算搞精神文化建设呢，精神文化建设就包括宗教信仰，所以像道姑这种东西还是需要的：“好吧，你就跟着我吧，等我到了封地，给你建个道观让你住。”

　　淡小妖扁着嘴，不情不愿地答应了。

　　伊云翻身上了蒙古大骆驼，旁边的安倩、李诚雨、软沐星、淡小妖、齐星也一起爬上从三江阁那里抢来的骆驼，一起缓步向着遂宁行来。

　　沙风卷起，沙漠上静悄悄的，一行人静静地行着，各有心事。

　　安倩突然问道：“相公，你把表妹一个人丢在家中，不担心么？现在蜀王爷死了，蜀王府的亲兵也死得差不多了，只怕府中的丫鬟婆子，门房下人也都被三江阁杀了个干净，她哥哥韩世忠在泸州主战场又不可能回来，如此一个小女孩，能把王府重新振作起来吗？”

　　“作为她的哥哥，你就真的不想为她做点啥？就看着她自生自灭？”安倩用古怪的眼光看着伊云道：“如果我有一个妹妹遭逢大难，我一定会用自己全部的力量去帮助她。”

　　“这个嘛……”伊云甩了甩头：“可怜的孩子，其实我也挺想帮她一下，但是……她从小在表叔的过度溺爱之中长大，缺乏独立的能力。这次王府遭逢大难，对她来说，未必不是一个涅槃重生的机会，也许经过现实的逼迫，她会变成一个好女人哦……如果我从蜀王爷的手上将她接过来，继续溺爱她，她岂不是永远都长不大，永远都以为糖葫芦是仙人掌上长出来的？”

　　安倩沉默了一阵，叹道：“也许你是对的吧，但是……唉，不说了！”

　　众人默默无言地继续前进，数日之后，终于又回到了遂宁绿洲，码头上一排大船排开，萌娘旅团的妹子们等他们多日了，尤其是言菀菀，一见到伊云，立即欢呼一声，扑了上来……


第136章 为你做点事不算啥

　　伊云等人登上了大船，开始顺着涪江向下游前进。由于萌娘旅团妹子众多，一艘船是装不下的，所以这次下江南一共调用了五艘大楼船。

　　这些大船是非常豪华的大楼船，船上空间非常宽，甲板上有三层船楼，高大漂亮。船头船尾各有一门大炮，船舷上则开着凹凸齿型的女墙战格，看起来颇有点像移动的城堡。

　　船底非常厚，是用最好的木料制成的，因为这个世界的船只是在沙河里航行，船底不停地被流沙冲击，所以必须采用极厚的船底，否则船底很容易损坏。就算用了极厚的船底还不保险，要在船底再蒙上一层薄铁皮，这是用来保护船底不被流沙磨损的，就像马要钉马蹄铁来保护蹄子一样。

　　伊云对这种船只感觉到比较满意，他最初还担心沙河里的沙鲈鱼咬破船底，现在看到这船如此结实，倒是放下了一桩心事。

　　船上还有许多水兵，是蜀王爷上次准备帮他跑路时就安排好的，这些水兵负责驾驶大船，不劳萌娘旅团的妹子们自己动手。

　　看到如此周全的准备，伊云再次想起了蜀王爷的好来，不由得唏嘘不已。

　　五艘大船驶进了涪江之后，排成了一条长长的直线，伊云的座船领在最前面，旅团里的重要人物也都和他同乘一船，例如水淼、安倩、李诚雨、小紫月、软沐星、淡小妖、陆希、凌云儿等人都在这艘船上，伊云已经向安倩讨了言菀菀来做妾，自然也跟在这船上。

　　伊云不喜欢太复杂的计划和安排，所以他将下江南的路线安排得非常简单，就是顺流直下，先顺着涪江到合川绿洲，在那里进入嘉陵江，然后再顺着嘉陵江到达自己的老家，在那里汇入长江，再顺着长江向下游漂，就可以轻松到江南了。

　　船行驶得并不快，因为伊云不喜欢颠簸，他也不急着赶路，就这么放任船队慢吞吞地在沙河上飘流。他很快就发现了一件有趣的事，如果把自己待的这艘船当成一个家，自己现在就算是宅在家里了，反正不能下船，正是练“御宅”的好时候啊。

　　来到这个世界之后，他还真是没几天时间可以待着不动的，天天都被迫跑来跑去，好不容易有点机会练“御宅”，那是绝对不能错过的，伊云赶紧转成二十四小时自宅警卫员，然后将“御宅”狠狠地用了出来……

　　接下来就要考虑怎么打发无聊的时间了，在后世时，御宅在家里可以开心地玩游戏，看网站，聊QQ，泡论坛，但是在这个世界，混时间是一件挺困难的事情。

　　他忍不住就在船板上溜达了起来，四周的风景没什么好看的，入眼处全是漫漫黄沙，风景真是没一点差别，站在船楼上，左顾右盼连一个可看的东西都没有，郁闷得他不行。

　　正在巨无聊的时候，他突然看到了船头上的大炮，顿时精神一振。宅男这种生物，对各种科技产物都是有点小兴趣的，也因此而衍生出各种技术宅，当然，技术宅们的技术大多只是纸面上的，要让他们实干，那又未必行得通了。

　　反正闲着也是闲着，哥们儿玩玩大炮吧。伊云跑到船头，抱着碗口粗的大炮管仔细研究了起来。正好李诚雨从旁边经过，伊云一把拉住她，笑道：“来，说明狂，帮我说明一下这种炮是什么东西吧。”

　　李诚雨清了清嗓子，认真道：“好吧，那我就特别说明一下，这种炮的名字叫做佛朗机炮，是大萌历1522年，由葡萄牙传入中国的，葡萄牙人称之为‘短管加农炮’或称之为‘后填装滑膛炮’，我国则一律以佛朗机炮名之。此炮比我大萌国的大炮先进得多，射速快，射程远，在七六百米的距离上准头极佳。此炮传入我国之后，我国工匠大力钻研，最终在1524年完成了仿制，现在我国使用的佛朗机炮已经全部是国产的了。”

　　“哟，国产货！”伊云抹了一把汗，在后世，国产货可不是什么好货的代名词，但是在大萌国，李诚雨显然以用国产货为荣，看来她认为国产货的质量比进口货要好。

　　嗯，理念很美好，哥们儿支持你！其实伊云也是个爱用国货的人，凭什么要让外国人赚钱嘛？

　　他摸了摸佛朗机炮的炮身，嘿笑道：“去弄点炮弹和火药来，我来放一炮试试。”

　　李诚雨扁了扁嘴：“这可不行，特别给你说明一下，由于材料的质量不过关，大炮的使用寿命不长，在放炮时很容易炸膛，所以不到战斗的时候，最好别玩炮，要是因为玩炮而把自己炸膛炸死了，那就太不合算了。”

　　“虾米？”伊云吓了一跳，这可是危险玩具，还是不玩的好：“可是我待在船上巨无聊，怎么破？”

　　“听说你会钓鱼，无聊就钓鱼玩呗！”李诚雨摊了摊手：“我也挺想吃鱼肉的，咱江津虽然靠着长江，却没有机会吃到鱼，因为既会钓鱼，又会法术的人太少了，要么是钓得起来鱼却打不赢鱼，要么就是打得赢鱼的却不会钓……总之很悲剧。”

　　“好好好，那就钓鱼打发时间吧……”伊云让士兵做了鱼竿送过来，然后搬了个椅子坐到船舷，垂钓。涪江是一条小江，不像长江里有大型的沙鲈鱼，这里的鲈鱼比较小，都是幼鱼，只有两三米长，比较好对付。

　　伊云也有了上一次对付沙鲈鱼的经验，现在聪明多了。他扔下鱼钩之后，就紧紧地盯着浮标，如果浮标抖动，他立即伸手对着浮标的位置，使用“五行道法，火”，预先读条，如果有沙鲈鱼跃出流沙，他就立即一个火球拍过去。如果没有鱼，他就中止施法就行了。

　　就这么弄了一会儿，居然让他钓起来四五条沙鲈鱼，足够让萌娘旅团的妹子们一人吃一碗鱼肉了。船上的大萌国水兵都瞪大了眼睛看着他钓鱼，被他熟练的手法唬得一愣一愣的。李诚雨也有点小吃惊，虽然听说他会钓鱼，没想到他钓得这么轻松……这家伙不是小王爷吗？从小娇生惯养长大的，为啥会钓鱼？

　　船舱里的软沐星、陆希、淡小妖、水淼也一起跑出来看他钓鱼，妹子们全都啧称奇。

　　伊云见妹子们佩服的眼光，极大的满足了虚荣心，忍不住就飘飘然了：啧，哥们儿如果当不成王爷，改行去当渔夫，说不定也能发财。

　　正玩得开心的时候，蒙着脸的安倩突然走了过来，在他身边轻轻巧巧地坐下，用一个极为亲昵的姿势将嘴凑到了他的耳边，压低声音道：“伊公子，我有个小小的请求。”

　　“呵，只管说，我现在心情大好，什么要求都可以考虑。”伊云笑道。

　　“咱们的船队经过重庆绿洲时，能在码头停留一天吗？不……不用一天，只要一晚上也行。”安倩有点柔弱地道：“我有点想念姐姐了，想看看她……”

　　“哦？这是正当要求嘛。”伊云咧嘴笑道：“小事一桩嘛，别说停一天，停五天也行啊。”

　　“如果你真的是朱云，当然停多久也行，但你是伊云，不是朱云。”安倩低声道：“停一晚上已经是极限了，要是渝王府的人跑来见你，尤其是渝王爷的王妃，你的生母找上门来，你能拒而不见吗？一见之下，必定露馅。”

　　“这……”伊云愣了愣，果然，安倩说得对，倒是我没仔细想。咦？这笨女人啥时候思维变得如此细了？她不是笨蛋吗？哦，可能这件事她想了很长时间了，所以才会考虑到这个问题。

　　安倩低着头道：“我知道在重庆绿洲的码头停留会很危险，但是我真的很想姐姐安静了，我仔细考虑过这件事，咱们到了重庆绿洲之后不要声张，低调地进入码头，然后我悄悄溜下船，回家见姐姐一面，就一面，我就立即回来陪你去江南，成么？”

　　伊云也想了想，在码头停留确实有一定的危险，但是自己的便宜老爹渝王爷正好去了成都，此时正是回家最安全的时候。

　　另外换个角度来想，如果错过这个机会，安倩也许一辈子也见不到家人一面了呢。从这个方面考虑，就算龙潭虎穴，自己也应该陪安倩走这一趟。

　　想清楚了这些，伊云也没什么好犹豫的，对着安倩微笑道：“好，咱们就在码头上停留一晚吧，让你回家去见见家人。”

　　安倩见他同意了，十分感动，低声道：“伊公子，你真是个通情达理的人，这么大的危险，你也愿意为了我去承担。”

　　“傻瓜！”伊云伸出手来，轻轻放在了安倩的肩头上，她似乎想躲开，但身子抖了一下之后，居然稳住了，任由伊云将手掌放在了她的身上。

　　伊云低声道：“当初我失去了记忆，在重庆绿洲里发呆，如果不是你收留我，说不定我早就死在沙漠里，或者被渝王府的人抓去当成冒充小王爷的人杀掉了。你对我的好，岂是用嘴说得清楚的？我为你做一点点事，不值什么。”


第137章 伪装大商船

　　伊云既然答应了安倩要在重庆绿洲停留一晚，自然要开始考虑一个安全的办法。如果像现在一样，大张旗鼓驾着五艘大楼船到重庆绿洲的码头去停泊，只怕一转眼就传遍整个重庆绿洲，到时候渝王府的人得到消息来看自己，那就大大不妙。

　　他想要尽量避开朱云的亲人，以免身份被人怀疑，所以这次回到重庆绿洲待一晚上必须低调又低调。那么，这五艘大楼船是必须进行一番处理的，现在这个样子，任何人一看都知道这是军舰，必须把它们改装得不像军舰才行。

　　船队刚刚进入嘉陵江，伊云就下令道：“来人啊，把这五艘大楼船甲板上的佛朗机炮都给我折了。”

　　“啊？王爷，这是何意？”船上水兵大吃一惊。

　　伊云哼道：“我看这大炮不顺眼，它横在船头，挡住我钓鱼了。”

　　水兵们大汗，王爷啊，刚才你钓鱼不是钓得好好的吗？这炮哪有挡住你？看来还是李诚雨将军不让你玩炮，所以你迁怒于大炮啊。

　　一群水兵不敢和王爷多说废话，赶紧跑到船头船尾，用铁棍将大炮的基座撬烂，然后几十名水兵一起使力，将大炮抬了起来，搬到了底舱里，和炮弹、火药一类的货物堆放在一起，暂时充当压舱石。

　　没了大炮的战船，看起来就像没了牙齿的老虎，怂了！伊云还不满意，大声道：“把船舷这些凹凸的格子全部削掉。”

　　“王爷，这个叫做战格，与敌人交战时，咱们可以从格子里向外射箭，是保护我们的重要设施啊，这东西削不得。”水兵们大汗。

　　“切，这次护送本王的路途上需要和人战斗吗？”伊云阴阳怪气地道：“难道你们勾结了水匪要来在我眼皮底下演一场戏，骗我的赏银？”

　　“这个……”水兵们脑袋耷拉了下去，乖乖地拿起刀斧，在船舷边改造了起来，一阵子乒乒乓乓之后，原本威武霸气，像城墙一样的船舷，现在变得光滑平直，一点都看不出战格的痕迹了。

　　不过伊云还是不满意，伸手一指甲板上耸立着的三层船楼，大声道：“把这玩意儿给我折了。”

　　水兵们：“……”

　　“王爷，折不得啊。”水兵们哭丧着脸道：“这船之所以叫楼船，就是因为船上有三层楼啊，要是把这三层楼折了，这船叫什么好？”

　　“我管它叫什么，我说折就要折。”伊云其实并不是胡闹，而是真的想要低调，开着这种大楼船是绝对没法低调的，他必须把船改造得像普通的货船才行。他在遂宁绿洲的码头上见过几艘货船，它们有个公同点，就是甲板很平，上面堆满货物，然后盖上厚厚的帆布。

　　所以要把楼船弄得像货船，必须去掉船楼，把甲板弄平。

　　水兵们苦着脸道：“王爷啊，取掉大炮，再安回去不难。削掉战格，以后也可以再钉回去，但是拆掉船楼，那可是大工程，短时间里可没法重建，您接下来住哪儿？您总不能跟着咱们一起挤在黑暗的底舱里吧？”

　　哟，这倒是个问题，伊云歪着脑袋想了一会儿，哼道：“本王决定在甲板上扎帐篷，就住在帐篷里！”

　　水兵们：“……”

　　好吧，王爷都这么说了，咱们这些当大头兵的能有啥意见？水兵们只好听命，拿起斧头对着船楼一阵猛砍，噼里啪啦，庞大的三层船楼在大斧头的劈砍之下颤抖着……

　　楼里冲出一群女人，软沐星跑在最前面，急叫道：“发生什么事？三江阁敌袭吗？”

　　“敌袭你个头！”伊云扁嘴：“是本王在折房子。”

　　“为啥要折？”软沐星茫然不解。

　　伊云当然不会告诉她真正的原因，只是随口胡说道：“哥们儿在研究建筑学。”

　　“贱猪学？”软沐星大惊：“你这个臭流氓！一天到晚研究些什么怪东西？”

　　伊云：“……”

　　贫穷女刺客陆希跟在软沐星后面，她倒是没有提问为什么要折楼，只是看着在斧头中木屑纷飞的船楼，感觉到无限惋惜，叹道：“多好的船楼，多好的木头，多漂亮的油漆……居然如此砍烂，这得损失多少银子啊？”

　　一个水兵一边挥斧头，一边顺嘴答道：“这样的楼船可不容易造啊，木料、油漆、人工、大炮、炮弹、火药、船帆、船楼里的器具……全部加起来，建一艘需要五万两银子。”

　　“什么？五万两？”陆希扳着手指数了一数，一艘船，五万两，五艘船，二十五万……哎呀我的妈，头好晕。这么多钱钱，就这样拿斧头都砍烂？

　　可怜的穷妹子大喝一声：“浪费可耻啊！这些钱给我多好！”然后直挺挺地晕了过去，这是心痛得晕的。

　　另外的妹子们就淡定多了，水淼抱着小紫月在一边看，也不插话，她由于出身比较低，所以在别的妹子们面前很少说话，在伊云面前更是低调，一幅柔婉顺从的样子，但伊云知道她的柔弱中带着一抹说不出来的坚强，他不想像糊弄水兵一样随便找个理由糊弄过去，于是笑着走过去，在她耳边低声道：“我想低调一点经过重庆绿洲，所以要把咱们的船伪装成货船，委屈你几天没有船楼住。”

　　水淼柔柔地笑道：“没楼住也无妨的，我是穷人家的孩子，什么样的环境也能住。”

　　小紫月晃了晃小光头，拍手笑道：“我也是哦，我连鱼肚子里也住过！”

　　你那不是自愿住进去的吧，是被鱼吞了，要不是我救你，现在你已经完蛋大吉，伊云不想吐一个小尼姑的槽，只好把这句话压回了肚子里。

　　妹子们抱着行李，都从船楼里钻了出来，看着水兵们大斧纷飞，将三层船楼砍了个七零八落，碎木屑、碎木板全都扔进了沙河里，漂亮的大楼船开始变得丑陋无比，伊云又命令一群水兵从船舷上吊着绳索翻出去，用刀子刮花船舷的外侧，把漂亮的油漆全都刮下来，从外面看起来，这五艘大船全都变得破破烂烂。

　　“这个嘛，这样看起来漂亮多了！”伊云拍了拍手笑道：“这就是我想要的效果。”

　　淡小妖郁闷得不行，在旁边嘟着嘴道：“你的审美观真是异于常人！”

　　船楼砍掉，大伙儿只好在甲板上扎帐篷，不消半天时间，几顶漂亮的小帐篷扎了起来，但是伊云又嫌这些帐篷太好看，硬是拿泥灰抹在上面，把帐篷也弄得灰扑的，十分难看。

　　几个聪明点的妹子开始感觉到伊云是在计划什么了，于是闭口不再吐他的槽，但是几个笨妹子嘴里还在唠唠叨叨的，说着小王爷脑子不正常一类的话。

　　伊云才没时间管这些小姑娘在想什么的，他接着又下令，所有的水兵不准再待在甲板上，都钻进底舱里，只留下负责操舵的水兵，而且这个水兵还不准穿军服，必须换成一身粗布衣服，伪装成普通的江上水夫。留在船甲板上的人全部换成了萌娘旅团的妹子们，这些妹子们本来就是出自商人世家，所以自带一股子商人气，用来伪装成运送货物的商队再合适不过了。

　　一番折腾之后，五艘大楼船成功地变成了五艘大货船，原本杀气腾腾的战船，现在变得朴实无华，船上气势汹汹的水兵也全部变成了软绵绵的妹子。弄成这个样子，够低调了吧？

　　五艘大船继续顺着沙河飘流向下，两日之后过了北培绿洲，再两三日之后，终于又一次回到了久违的重庆绿洲。

　　上一次伊云初到贵境，在重庆绿洲里只停留了短短半日时间，匆匆而过，没有仔细打量这个绿洲，这一次再来此处，心中多了一份淡定从容，也就可以认真地来看看这个城市了。

　　重庆绿洲是大萌国的西南重镇，在四川省的重要性仅次于成都绿洲，它位于长江与嘉陵江这两条大沙河的交汇之处，若单论交通的便利性，甚至比成都绿洲更加重要，是大萌国有名的交通枢纽之一。

　　在长江与嘉陵江这两条大沙河交汇之处，有一个著名的码头，名叫“朝天门码头”，码头边耸立着一座高大巍峨的城门，名叫“朝天门”，门上题着四个大字：“古渝雄关”，乃是古江洲十七座古城门之一。

　　但是这座城门是永远不关的！

　　据说大萌国开国太祖孙大帝曾经来过此处，当时这座城门因为江洲守将的吝啬而缺乏维护，锈死了无法关闭，于是孙大帝轻松攻取了江洲，大萌国的臣民们为了纪念这个故事，也就永远不会关闭朝天门。

　　朝天门下的码头非常庞大，随时都停泊着上百艘各色船只，有朝廷的战船，也有商人们的商船，车水马龙，繁华异常。

　　从码头边上有许多台阶一直向上延伸，一直延伸到朝天门边……据说这些台阶一共有999级，也不知道是真的假的，反正没人数过，无数商人小贩，肩挑背扛，拖拉着各种货物顺着台阶上上下下，造就了繁华无比的西南第一码头。

　　伊云的五艘大船，就在黄昏时分，在来来往往的商船和人流之中，缓缓地靠到了朝天门码头边上……残阳如血，安倩看着长长的台阶，心中激动无比，忍不住用她自己才能听到的声音低吟道：“我……终于回家了……”


第138章 大小姐安静

　　夕阳从西方的天空中投下光影，将朝天门码头上一排排的商船拖出斑驳的影子，交错地映在滔滔流沙之上，伪装成货船的战舰，随着流沙一起一伏，安倩的蒙面巾也随着呼吸起伏着，一双晶莹的眼睛闪着点点泪花：“我真想快点见到姐姐。”

　　“会见到的！”伊云柔声安慰道：“安姑娘，咱们只能在这里停留一晚，明天天亮之前，你无论如何要返回，这么大五只货船停在这里，肯定会有人跑来关注的，再加上船上的一百多个妹子都想回趟家，这么多女人声势浩大，很快她们回到重庆的消息就会传出去。还记得重庆绿洲的镇守大将何时休吗？那个曾经打败过你的三阶‘武将’，他就知道我和你是在一起的，何况咱们在江津绿洲、成都绿洲闹腾这么久，消息早就传回来了，只要看到旅团的妹子们，我在船上的事就瞒不住人。”

　　安倩点了点头：“我虽然很笨，但这个还是知道的，你放心，天亮之前我一定会回来。”

　　伊云让妹子们在货船和陆地间搭起了木板，安倩整理了一下衣衫，率先下船，随后令狐雨、凌云儿、言菀菀等人都跟了下去，虽然凌云儿和言菀菀都已经是伊云的人了，但她们的家还是在安家，总有一种想回去看一眼的感觉。

　　另外四艘大船上的妹子们也纷纷下船，跟着安倩一起回家。其实一开始安倩只想一个人回去，以免搞出太大的声势，但是伊云不同意，他认为难得回一次重庆，不能光让安倩一个人感受家的温暖，应该让萌娘旅团的所有妹子们都回去看一眼，回家是人类不可缺少的诉求，伊云就算身居高位，可以随便使唤这些妹子，但也不愿意剥夺她们回家看一眼的机会。所以这次行动的风险性就更高了，一百多妹子穿街过巷，想不引起注意都难。

　　伊云才特意选择了黄昏时候才进入码头，妹子们一下船，天色就已经黑了，等她们穿行在重庆绿洲的大街小巷时，天色应该已经很晚，不一定会惊动到城里的人。

　　看着安倩等人的身影消失在远处，伊云扁了扁嘴：和这些妹子相处大半年了，从大萌历1560年的夏天一直到冬天，转眼就要到1561年，一直都在一起，就算是在几场大战之中，他身边也至少跟着一个安倩，在孤独的夜晚里，身边也总是陪着言宛宛或者凌云儿，突然之间这些人全部离开他身边，让他一时半会无法适应呢。

　　他忍不住就搬了一张躺椅，躺坐在了船头，安安静静地等着她们回来。

　　就在安倩刚刚离开码头，向着城里走去，伊云靠着躺椅躺下来时，码头边上的人群中也泛起了一阵轻微的波动……

　　一个穿着花布小裙的婢女远远地瞅了伊云的大船几眼，又若有所思地看了看安倩她们离去的方向，然后悄悄地退进了人群中，她在人群中左拐右拐，绕了好几个大圈，然后钻进了码头边的一个小木屋里。

　　木屋里坐着一个女人，她穿着一身黑色的裙子，体态优美，亭亭玉立，脸上蒙着一张蒙面巾，遮住了大半张脸，只露出一双似秋水般的双眼。这双眼睛与安倩的眼睛非常像，或者说压根就一模一样。实际上这个女人的身高、体态、动作，几乎和安倩毫无差别，就连蒙在脸上的蒙面巾也是一模一样的。

　　婢女对着女人急道：“大小姐，我仔细确认过了，从船上下来的一百多个女人，都是咱们安家的婢女，里面有好几个人是和我关系很好的姐妹，我绝对不会认错。领头的人肯定是二小姐，她们似乎是向着咱们家的方向去了。”

　　原来坐在这个小木屋里的人，居然就是安倩十分想见的安家大小姐安静，她对着婢女点了点头，低声问道：“船上的情况呢？”

　　婢女低声道：“船上没有几个人了，我只看到恶少坐在船头，帐篷里还有几个女人，但没露面，可能是被他抓来玩弄的良家妇女。”

　　安静挥了挥手，并没有说半句话，但那婢女却明白，她在是说：“出去吧，我知道了。”

　　婢女转身出屋，走到门边时低叹道：“大小姐，婢子刚才看到朱云那孙子了，他刚才就在船上……二小姐和他说了几句话才下的船。婢子估计……二小姐已经被朱云抓住之后侮辱了，她也许是失身之后认了命，所以才乖乖跟在那个恶少身边。”

　　安静微怒道：“乱猜些什么，这种事是你有资格猜的？我妹妹是好人，好人有好报，她一定不会被恶少染指的。”

　　婢女赶紧闭嘴，换了个问题道：“大小姐，您不回家去等着二小姐相见吗？”

　　“这是你有资格问的？”安静淡淡地道。

　　婢女听她语气不善，吓了一跳，退出了小木屋。

　　婢女刚出去，刚才看起来还淡定无比的安静全身剧烈地颤抖了起来，她用只有自己才能听到的声音，恨恨地道：“恶少，你究竟对她做了什么，为什么放她回家？难道真的是已经将她侮辱了，所以才放心地让她回家来探亲？孙子！我不能回去见她，一见到她我就高兴得什么也不想做了，我要先杀了你，再回家去和她相聚！”

　　要杀死一名小王爷，那可不是小事！大萌国的皇亲国戚，是至高无上，不容人轻侮的贵族。如果一名皇亲国戚被人暗杀，六扇门的捕快必定天涯海角地追查到底。

　　安静不像安倩那样没脑子地乱行动，她的心思非常缜密，既然决定暗杀伊云，她就一定要选择一个最安全稳妥的方式。

　　那么，用什么方式可以最安全地干掉恶少？还可以逃过六扇门的追查呢？

　　安静结合周围的环境一想，立即想到了一个好办法：“你这恶少待在哪里不好，偏偏坐在船头，这倒是给了我一个机会，我想法把你弄到沙河里淹死，然后让沙鲈鱼把你的尸体吃掉，六扇门的人就绝对查不到任何线索。他们只能将这个案子定为：小王爷失足落水而死，嘿。”

　　她用飞快的速度脱下了自己的衣裙，健美的身躯上只留下了一层薄薄的亵衣，月光从窗外洒进来，将她裸露的大腿和手臂蒙上了银白色的光芒。她轻轻站了起来，打开柜子，从里面翻出一套奇怪的衣服来，这套衣服很诡异，看起来就像一套鱼鳞甲，但是又比鱼鳞甲来得柔软和轻薄，如果伊云在这里，就能看出来，这件衣服是用沙鲈鱼的鱼皮制成的。

　　安静将鱼皮衣服穿在了身上，这套衣服十分紧身，紧紧地贴住她的每一寸肌肤。使得她健美的身躯线条完美地体现了出来，原来这是一件专门用于流沙河的游泳衣。

　　流沙河不比普通的河流，流在河里的不是水，而是沙子。人类可以光着身子在水里游泳，却无法光着身子在流沙时游泳，因为流沙的摩……力比水大了无数倍，人类那娇气的皮肤是不可能经得住流沙的洗礼的。

　　为了解决在流沙里游泳的难题，大萌国的能工巧匠们发明了沙鲈鱼皮水靠，他们将沙鲈鱼的鱼皮剥下来，裁剪成覆盖全身的紧身衣，也就成了流沙河专用的游泳衣。这种游泳衣轻薄，坚固，普通的刀枪都难刺穿，抵挡流沙的侵袭是完全不成问题的。

　　而且穿这种衣服还有一个好处，就是不会招来沙鲈鱼的进攻，可以安全地在沙河里游泳。

　　安静穿好了沙鲈鱼水靠，将一柄长剑紧紧地绑在自己的背上，又将一卷绳子缠在腰上，然后溜出了小木屋，借着夜色的掩护，她缓缓地滑进了长江之中，只露出一个蒙面的脑袋在沙面上，然后瞅准了伊云所在的大船，静悄悄地游了过来。

　　她游泳的水平居然很高，不但游得快，而且还安安静静的不发出一丝声音，看来安静这个名字也不是白取的。游了一阵，沙河里突然窜起一条二十米长的巨型沙鲈鱼，它看到有东西在沙面上游，本来是来觅食的，但游近了才看到安静身上的沙鲈鱼皮衣，误以为她是一条幼年沙鲈鱼，于是甩了甩尾巴，从安静的身边……过，完全没有攻击她的意思。

　　安静胆子极大，居然伸手扶住了巨型沙鲈鱼的背，指了指伊云的坐船……示意上面坐了个人。

　　巨型沙鲈鱼也许是吃了猪油蒙了心，居然浑浑噩噩地顺着她手指的方向看了过来。看到伊云坐在船头打盹，它张开血盒大口，向着伊云贴近过来。

　　安静心中大喜：天助我也，这恶少做多了恶事，连老天爷都不帮他，居然给我送来一条巨大的沙鲈鱼，这正是干掉他的绝佳机会。我用绳子将这恶少拖下船来，沙鲈鱼就可以将他连皮带骨，全部吞掉。

　　她用左手抱住沙鲈鱼的背鳍，借它的力量向前滑行，连游泳的力气都省下来了，右手则伸到腰间，取出预先准备好的绳子，将绳子做了一个活结拿在手上……瞄了瞄船头上打盹的伊云……准备扔出绳圈……


第139章 御宅的威力

　　安静和大鲈鱼一起静静地游到了船头下，这里临近码头，水已经很浅了，还好沙鲈鱼就算在陆上也能爬行，对浅水区倒是鸭梨不大。船舷高两米，不算太高，对于安静来说，这点距离扔出绳圈倒是十拿九稳。

　　她正打算扔出绳圈，突然转念想了想，自己是个女人，力气本来就没有男人大，而且她现在在流沙里，无法使力，如果扔出绳圈缠住了伊云，却没有足够的力气把伊云从船上拉下来，岂不是成了笑话？

　　看了看身边的沙鲈鱼，安静做了一个大胆的决定：把绳子缠在沙鲈鱼的尾巴上，借巨大的沙鲈鱼来把伊云拖下船，这条沙鲈鱼是成年沙鲈鱼，长度达二十米，光是脑袋就有卡车头那么大，力气无比巨大，只要轻轻一撞，几十个“护卫”都能一起撞飞，拉个人下水完全是小菜一碟，正好可以利用。

　　她一边用手轻拍着鱼背，让沙鲈鱼不要躁动，另一只手将绳圈轻轻地缠在鱼尾巴上，可惜沙鲈鱼是一种凶猛的魔兽，它能让安静贴近身边，只是因为安静穿着沙鲈鱼皮做的水靠，把她当成的小沙鲈鱼而已，对于绳子这种东西，它是绝对不能接受的。

　　安静刚刚把绳子缠到它的尾巴上，它就轻轻甩了甩尾，将绳圈抖开，它的轻轻甩尾，就是一股莫大的力量，激起流沙的漩涡，险些将安静卷走。

　　安静不敢再试，转念又想了想：对了！这怪鱼不让绳子缠，却可以允许我抱着它，我把绳子缠在自己腰上，然后双手抱住鱼尾就行了。

　　她将绳圈细细地缠在了自己的腰身上，纤细的腰身有如柳枝，柔婉细腻，缠上一圈一圈的绳子，仍然显得十分好看。仔细缠好之后，她将绳子打了一个死结，本来是想打活结的，但是她害怕在拖拉伊云的时候绳圈滑脱，所以打了一个自己都解不开的死结，以保万全。

　　这一切都做好之后，她再次在脑海中模拟了一下暗杀行动的细节，务必要做到一击即中。她与自己的双胞胎妹妹安倩不同的地方在于，她做事总是深思之后再行动，与安倩做了之后再想事情完全是两回事。

　　仔细回想之后，她确定了自己的行动天衣无缝，没有任何人看到她下沙河，就连她的婢女都还以为她在小木层里，暗杀伊云的方法也是利用了沙鲈鱼，就算六扇门的捕头来追查这件事，也只会以为伊云是失足落水，绝对怀疑不到她的头上。

　　她要做的只是扔出绳圈，准确地套中伊云，然后双手死死抱住沙鲈鱼的尾巴，利用沙鲈鱼恐怖的巨力将他拉下来就行了。

　　好！可以出手了！

　　安静左手抱住鱼尾，右手扬起了绳圈，瞄准了船头上的伊云。

　　此时的伊云却浑然不知道危险已经逼近，正在躺椅上哼着小曲儿，他抬头看着永不关闭的朝天门，心中突然回忆起了自己在后世的生活，那时他是屌丝宅男一枚，完全没有女人青睐，没想到来了这个世界之后，身边就一直美女不绝，穿越真是一件幸福的事啊，月亮啊月亮，这深更半夜的，再给哥们儿送个美女来养养眼如何？

　　伊云刚想到这里，船舷边突然传来“嗖”的一声轻响，似乎有什么东西划空而来，伊云猝不及防，被这东西迎头套住，原来是一个绳圈，这绳圈从他头顶上落下，一直滑落到腰间，然后缠在他的腰身上迅速收紧，将他的腰死死圈住。

　　“咦？谁在玩西部牛仔？”伊云心中微惊，他可不是傻瓜，半夜三更突然有人向他扔绳圈，傻子也知道是有人要暗算自己。

　　难道是三江阁的杀手？伊云的手飞快地向怀里摸去，他在怀里藏了一把短匕，是用来防身的，现在这种情况，不管三七二十一，切断绳索才是王道。

　　不过他的手还没碰到匕首柄，就感觉到一股巨大的拖力从绳索上面传来，这股力量极其庞大，根本不是人力可以抗衡，伊云的身体被绳索一拉，顿时从躺椅上飞腾了起来，被拉得整个人都离了地，向着船舷边坠落……

　　安静心中大喜，刚才她计算了又计算，经过了许久的瞄准之后，才扔出绳圈，果然一下子就圈中了伊云，圈之中之后，她就想到伊云可能会拔刀断绳，所以用最快的速度将沙鲈鱼的尾巴抱住，然后对准沙鲈鱼尾巴下面的肛门位置用力踢了一脚。

　　沙鲈鱼虽然刀枪不入，但却很讨厌别人碰它用来排泄的地方，被安静一脚踢中，顿时狂性大发，它用力一甩尾，向前冲了出去，庞大的拉力一瞬间就将安静拖了起来，安静腰上缠着绳索的这一头，另一头现在缠在伊云的腰上，绳索一下子扯得笔直，巨大的力量一下子勒得安静的腰身十分难受，但也同时拖得船上的伊云整个人都飞了起来，用极快的速度向着船下坠落。

　　安静大喜：哈，恶少，你完蛋了，只要你落入沙中，沙鲈鱼一口就能把你吞掉，我们安家两姐妹就可以过着幸福快乐的日子，再也不用提心吊胆害怕哪一天被你抓去侮辱。

　　她开心地看着伊云的身体像流星一样划空而过，飞越过几米宽的甲板，向着船舷边飞坠，只消再向前飞上一两米，他就要翻落船舷……

　　胜利在望，安静心中喜不自胜，就连紧勒在腰身上的绳索造成的疼痛，她也感觉不到了。

　　然而……

　　奇迹发生了……

　　伊云的身体飞到船舷边上时，就如同撞上了一道看不见的墙壁，突然一下子悬停在了半空中，沙鲈鱼拖动绳索的巨力，不知道为何突然一下子找不到落处，仿佛四面八方的空气中有无数小黑洞，将这股力量吸收了过去，消失不见。

　　“什么？”安静大惊：“为什么会有这种事？人怎么可能悬停在半空？难道是沙鲈鱼没使力了？”

　　她赶紧抬起脚，又一脚踢在沙鲈鱼的肛门上，沙鲈鱼愤怒了，甩着大尾巴向前狂冲，安倩紧紧地抱住鱼尾，她腰间的绳索已经勒得极紧了，庞大的拖力几乎要将她拦腰拉成两截，但是为了杀死恶少，她咬着牙苦苦忍耐着。

　　可是……那个可恶的恶少仍然悬停在半空中纹丝不动，沙鲈鱼的庞大拖力到了他那边，就如同石沉大海，完全消失，他脸上居然挂起了淡淡的笑容。

　　“为什么？”安静大惊：“难道他的力气比沙鲈鱼还大？这不可能！除非他已经超凡入圣……”

　　这时候伊云也搞清楚发生什么事了，他借着码头边上交错的灯光，看清楚了河里的事情，一个蒙面少女，穿着一身紧身水靠，抱着一条沙鲈鱼的尾巴，想把他拖进流沙河里。可惜少女的身姿大部分被鱼尾巴和流沙遮挡，只露出蒙着面的脑袋和一只手臂在沙面上，所以看不到她的身体是什么样子。

　　伊云摇了摇头，心中暗想道：好险，居然有这么阴险的暗杀手法，还好哥们儿一直在练习“御宅”，无论任何外力都把我弄不出这条船，不然就差点被弄进沙河里干掉了。

　　他现在搞清楚了状况，也就不急着割断绳子了，别说沙鲈鱼，就算原子弹的力量，也不一定能把他拖出自己的家，心神一定，就反而打量起沙河里起起伏伏的一人一鱼来。

　　“喂，姑娘，你是美人鱼么？干嘛要来暗算我？想要我命的人很多，你是叛军还是三江阁的美人鱼？”伊云在船舷上坏笑道：“我活着这么大，还没见过美人鱼呢，你上船来让哥们儿瞅瞅成么？”

　　安静大惊失色：天啊，这恶少一面抗衡着沙鲈鱼巨大的拖力，一面还有余暇开口说话？他不用闭气使力么？那他究竟有多大的力气？

　　“不行，暗杀失败，看这样子已经不可能把他拖下河了……我得跑……趁现在他还没认出我是谁，如果我跑掉的话，六扇门的人也未必能查到是我要杀他。”安静当机立断，松开了沙鲈鱼的尾巴。

　　“哎呀，美人鱼妹妹，你怎么不拉了？”伊云在船头上大笑道：“你不拉我，我可要拉你了，早就想养一条美人鱼在鱼缸里了。”

　　伊云双手拖住绳子，用力一拉，顿时将安静的身体向前拉了一米多。

　　安静吓了一跳，她是女子，力气本来就小，又身在流沙之中，无处借力，怎么可能拉得赢伊云。这就像一个人在游泳池里飘着和岸上的人拔河，那是绝对不可能赢的。伊云随手又一拉，又将她拉近了一两米，这时候安静已经贴在船舷边了，距离伊云不到五六米远。

　　安静想解开腰上的绳结，但是这绳结是个死结，一时半会根本不可能解开。她心中情急，赶紧伸手到背后，刷地一下拔出了挂在背上的长剑，打算斩断绳索。

　　“哇？这个世界的美人鱼还要玩剑的？”伊云大奇：“美人鱼不是用歌声当武器吗？拔把剑出来算什么东西？你究竟是不是正宗的美人鱼啊？”


第140章 抓到一条美人鱼

　　伊云的调笑把安静气了个半死，但她不敢开口说话，她知道自己的声音与安倩一模一样，如果恶少不是傻蛋，就能听出来她是谁，暗杀皇亲国戚是重罪，要满门抄斩，如果自己被认出来，整个安家都会遭到灭顶之灾。

　　她不敢吭声，挥动手中的长剑，对着绳索用力劈了下去……

　　“美人鱼妹妹……小心背后。”伊云突然大声叫了起来。

　　背后？少来故弄玄虚，我背后什么也没有，你就是想分散我的注意力，让我不能斩断绳子，把我生擒到船上去。安静长剑不停，直劈绳索。

　　然而就在这时，她突然感觉到背后的流沙涌起一股暗流，似乎有什么巨大的东西飞快地向她冲来。她心中一动，猛然醒悟：不好，是刚才那条沙鲈鱼，我连续两次踢它的肛门，把它惹怒了，虽然现在穿着沙鲈鱼皮做的水靠，但是它愤怒起来照样会攻击我。

　　安静不敢有丝毫迟疑，身子轻轻一振，蓝光从身上射出，头顶上猛地跃起“剑客”两个大字，手臂反扭，长剑向后一扬，防御用的技能“浣花洗剑”向后放出……

　　片片雪亮的剑光，犹如在她的背后开了一朵漂亮的花，晃得沙鲈鱼眼花缭乱，但是巨鱼的冲势还是没有停下来，“碰”的一声撞在了她的剑花上，防御用的剑网顿时崩溃，长剑被撞得脱手飞出，沉入了十米外的流沙，安静娇弱的身躯被撞得离开了河面，飘起在半空中。

　　银白色的月光撒下来，她的身躯真的挺像一条跃出水面的美人鱼，在她飞起的同时，许多沙子从她身上滑落，带起一抹好看的尾尘……画面虽美，画中的人却受伤不轻，这一撞挟着沙鲈鱼的愤怒，不是那么好受的，安静感觉自己胸口如被大锤锤击了一下，一口鲜血夺喉而出，“扑哧”一声全喷在了蒙面巾上，将蒙面巾都打湿了。

　　“呔！邪恶的沙鲈鱼，休得伤害我的美人鱼。”伊云在船头上大叫一声，左手发力一拖，借着沙鲈鱼一撞之力，将安静娇柔的身躯拖上了甲板，另一只手向前一指，瞄准了沙河里浮浮沉沉的巨大沙鲈鱼……

　　蓝色的光芒从他身上闪亮而起，“道长”两个大字跃上头顶，他对着沙鲈鱼轻喝道：“五行道法，烈火！”

　　读条很快就结束了，伊云手指之处，三昧真火凝聚而成的大火球呼啸而出，轰的一声在流沙河面上炸响，正中沙鲈鱼巨大的头颅，它的法术抵抗能力极低，吃了这一招，顿时呜呼哀哉，翻起了白色的肚子。

　　伊云对着底舱叫道：“来人啊，把我刚杀的沙鲈鱼拖上岸去，把鱼肉割下来做鱼汤。”一群打扮成水夫的水兵赶紧跑了出来，手忙脚乱地拿勾子勾住沙鲈鱼的尸体，将它往岸边拖。

　　这时伊云才有空回头来打量刚刚拖上船的安静，只见她仰躺在甲板上，身上还有许多沙子在淌落，她的身材极好，称得上婀娜多姿，肩窄、胸大、腰细、臀圆、腿直……只是身上有一层细细的鱼鳞，看起来就像沙鲈鱼的皮一样。

　　“哇啊？真是美人鱼？身上居然有鱼鳞！”伊云大汗。

　　其实伊云仔细打量的话，就能发现安静的背上有几颗做工极为精巧，不容易发现的衣扣，那时就能猜到她身上穿着一件紧身的鱼皮衣服了，但是安静是仰躺在地上的，伊云看不到她的后背，就这么从正面乍眼一看，还真像是她身上长着鱼鳞。不过这条美人鱼挺奇怪的，居然长着脚，没有长一条鱼尾巴，伊云刚开始觉得怪，不过转念一想，鱼尾巴也挺不方便嘛，不能那啥，还是长腿的好。

　　据说每一个男人，都有过美人鱼幻想，都曾幻想过在自家的鱼缸里养一条美人鱼，闲得没事的时候就和美人鱼玩玩亲亲……伊云也不例外，他顿时就将美人鱼是来暗算自己的事抛到了九霄云外，大喜道：“来人啊，快给本王准备一只大鱼缸，我要把这条美人鱼养起来。”

　　安静听了这话，差点没气得半死，只想从甲板上跳起来将伊云一剑砍死，但是她很快就打消了这个念头。她受了重伤，而且长剑也脱手掉进河里了，“剑客”这个职业的攻击技能“剑气”和防御技能“浣花洗剑”都需要有剑，否则就不能施展，只有“听风辩器”这种被动技是不需要剑的，但是这个技能没法用来杀人。

　　安静知道，自己这时候如果跳起来想杀伊云，不但不可能成功，反而有可能激起伊云的怒气。她是心思细密的女人，喜欢谋定而后动，没有把握的事绝对不会胡乱出手。此时结合眼前的情况分析了一下：伪装成“美人鱼”，也许是蒙混过关最好的办法。

　　她故意学着鱼的动作弹了弹身体，用古怪的声音叫道：“呱……呱……”

　　伊云走到她身边，像哄宠物一样哄道：“乖，美人鱼妹妹别叫，我知道你被我拖上甲板很不高兴，不过没关系，我马上准备一大缸沙子，让你可以泡在里面舒服地游泳。”

　　安静：“……”

　　这恶少……还好他是笨蛋，居然把活生生的人认成美人鱼，不然我安家就要因为暗杀皇亲国戚之罪满门抄斩了，现在只好顺着他的话做。安静无奈地叫道：“呱……呱……呱……”

　　“美人鱼妹妹，你听得懂人类的话吗？”伊云耐心地道。

　　安静心想：伪装成听不懂人类的话也许较好！呃……不对，要是假装听不懂人类的话，万一他说话时我眼神流波动，会被识破，还是伪装成能听懂吧。

　　安静只好点了点头道：“呱……”

　　伊云大喜：这美人鱼好啊，还能听懂人的话，养这么一条在家里，真是爽死了。

　　他笑问道：“你为什么要来暗算我呢？居然想把我拖进沙河里弄死，你是叛军的美人鱼，还是三江阁的美人鱼？”

　　安静摇了摇头。

　　伊云对宠物的耐心是很好的，尤其是美人鱼这种奇特的宠物，他柔声道：“那你袭击我是为什么呢？难道是饿了？”

　　安静点头。

　　“那好办！”伊云大声道：“来人啊，送吃的来……”

　　他低头对着安静笑道：“你想吃肉的话，我给你吃猪肉和牛肉，你以后不要吃人啦，人肉不好吃，老得很。”

　　安静哭笑不得，只好点头。

　　这时水兵们已经搬来了一个巨大的木制水桶，是平时伊云用来洗澡用的，接着水兵们从流沙河里打起流沙，将沙子装满了木桶。

　　伊云走到安静身边，小心翼翼，温温柔柔地将她抱了起来，慢慢地放到沙子里，生怕把她碰伤了，然而这一抱，他心中却生起了疑心，原来就在他抱起安静的时候，手指头无意中碰到了安静的后背，入手处分明有一颗扣子……这是一件做工极为精巧，紧贴肌肤的鱼皮衣服。

　　心中虽然生疑，伊云嘴里却柔声道：“美人鱼妹妹，快回沙子里泡着，刚才受伤了吧？养养就好了！我会给你治伤的，就是不知道我的疗伤术对鱼有没有用。”

　　安静：“……”

　　奇怪！这个恶少怎么如此温柔？他对一条鱼也会如此温柔的吗？他应该是个坏蛋才对啊。

　　这时伊云突然拿出一条铁链，将安静的手腕锁了起来，缠在了洗澡桶上面的一个木孔里。嘴里笑道：“美人鱼妹妹，你是一只长脚的美人鱼，我怕你跑了，只好把你锁着，你不要怪我哦。”

　　安静欲哭无泪，只好任他锁住。

　　伊云拍了拍手，嘿笑道：“美人鱼妹妹，你脸上的蒙面巾可以取掉不？我想看看你的样子，究竟是人脸还是鱼脸呢？”

　　安静大惊，拼命摇了摇头，将身子缩成一团，嘴里急叫道：“呱……”

　　“哦，你不喜欢别人看你的脸啊？”伊云摊了摊手：“不看就不看吧，我这人对自家养的小猫小狗小美人鱼什么的最温柔了，你不喜欢做的事，我不会勉强的。”

　　他在木桶边轻轻拍了拍，笑道：“告诉你件事儿，我父母养过的小猫、小狗、小鱼什么的全都死掉了，只有我坚强地活了下来。后来我就想，如果我自己养宠物，一定要好好对它们，就像对自己的儿女一样，让它们也能像我一样活着长大，这是多么不容易的事啊。”

　　安静：“……”

　　“话说，你的眼睛我觉得好熟悉啊，似乎在什么地方看到过。”伊云抠了抠头。

　　安静吓了一跳，不好，他前些日子天天看到安倩的眼睛，现在看到我的觉得似曾相识，我不能让他认出来。她赶紧半闭上眼睛，将漂亮的眼睛弄得像眯眯眼一样。

　　“别挤眉弄眼嘛。”伊云笑道：“我明白了，天下美女的眼睛都差不多，所以我才觉得熟悉的，算了，不纠结这件小事了，你好好休息养伤，咱们回头再聊。”

　　安静松了口气，总算蒙混过去了，现在得先养好伤，然后伺机逃走！

　　她没有注意到，伊云转过身去时，眼睛里已经闪过了一抹洞察一切的笑意。


第141章 我什么都可以做

　　他们两人这一番折腾已经惊动了不少人，几个妹子睡眼稀松地从帐篷里出来，陆希看到安静的身子泡在木桶里的沙子中，只露出一个脑袋和肩头，顿时大惊：“这……这是在做什么？活埋之刑吗？”

　　“不是，这是一条美人鱼！”伊云指着安静肩膀上的鱼鳞道：“你们看，她长着鱼鳞呢。”

　　妹子们随眼一看，一起大惊：“真的长着鱼鳞。”

　　李诚雨皱起了眉头：“我特别说明一下，在大萌国一千五百六十年的历史里，从来没有过美人鱼的记载，你抓到这个真的是美人鱼？”

　　伊云对着她眨了眨眼，露出一个意味深长的微笑道：“真的是美人鱼，我肯定她是，你也不会把所有书都看完吧，看过《山海经》吗？”

　　李诚雨茫然道：“《山海经》是什么？”

　　“《山海经》是一部记录古怪生物的奇书，这书里有这样一段：陵鱼，人面，手足，鱼身，在海中……”伊云装模作样地道：“这就是美人鱼了，正名叫陵鱼。”

　　李诚雨将信将疑，软沐星在旁边哼道：“满嘴胡说，就靠这么一句话，能说明什么？”

　　伊云又笑道：“你看过《太平广记》吗？”

　　软沐星摇头：“没听说过这本书。”

　　伊云认真地道：“《太平广记》里有记载，海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡（男人死了妻子的叫‘鳏’，女人死了丈夫的叫‘寡’）多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。”

　　软沐星一听这话，顿时大惊：“你……你打算养一条这种鱼用来交合？你……你这个臭流氓。”

　　我晕，伊云不爽地瞥了她一眼，我把《太平广记》的记录背诵出来而已，怎么就成了我要养一条鱼来交合了？你这女人联想力哪来这么丰富。

　　不行，这事儿必须解释，不然哥们儿就成了那啥一条鱼的人了。伊云凑到软沐星的耳边，压低声道：“别点破，我知道她不是美人鱼，你难道没看出来，她蒙着面的样子，和我大老婆一模一样……”

　　“这是……你大姨子安静？”软沐星恍然大悟。

　　伊云点了点头，低声道：“虽然不知道她为什么要来暗算我，但是如果伤害了她，我老婆会难过的，我先装傻将她控制起来，低调的处理，不要惊动船上的水兵，这事儿也不要对别人说。”

　　软沐星这才明白伊云究竟在搞什么，她低声道：“听说她是天下第一美人呢，你这臭流氓就不想掀开她的蒙面巾看看？”

　　伊云皱了皱眉头道：“我听安倩说，安静为了不嫁给我，故意划花了自己的脸，现在她的容貌已经毁了，应该没什么可看的了。另外，她来暗算我只怕也是为了报毁容之仇吧，我现在去掀她蒙面巾，只会害她萌生出死志，还是别玩过火了，等我低调处理这件事。”

　　“咦？臭流氓死恶少，你是一个这么懂得为别人着想的人么？”软沐星茫然不解，她认知中的重庆恶少真不是个好人，没理由对女人这么温柔啊。

　　“切！”伊云不爽地瞥了她一眼：“我要是个坏人，早就把你摆成十八般模样了，你还能好好站在这里和我说话？”

　　软沐星吓了一跳，不敢再多说。

　　这时善良的水淼也走出来了，她轻轻趴在桶沿，用手抚着安静的头，柔声道：“可怜的美人鱼，你肯定被吓坏了，你别怕，小王爷是好人，他会帮你的。”

　　小紫月也靠了过来，面带恐惧地道：“美人鱼姐姐，你是被沙鲈鱼弄伤的？那鱼可坏了，上次它把我吃了，要不是小王爷救我，我就死了呢。”

　　淡小妖在旁边摆了个稽首，装模作样地道：“无量寿佛，上天有好生之德，咱们把它关在澡桶里不太好，还是把她放归自然吧。”

　　“放？那怎么行！”伊云笑道：“她受了伤，要是这时放回河里，会被沙鲈鱼吃掉的，还是在咱们这里养好伤再放回去吧。”

　　众妹子都觉得有理，也就不再吵闹，各自回了帐篷。

　　伊云让一群水兵将大澡桶抬回了自己的帐篷，就放在帐篷正中间，然后他坐到床上，笑道：“美人鱼妹妹，别乱动，我现在给你治伤。”

　　安静心中微感奇怪：他要怎么给我治伤？难道他有什么好药不成？

　　只见伊云身子一振，红光亮起，头顶上跳出“医师”两个红色的大字，然后伸手对着她一指，轻喝道：“中级治疗术……”

　　一股柔和的红光射入安静的身体，将她体内震伤的内脏一一归位，气血也慢慢平复，安静大感意外，她曾经被许配给朱云，对这个恶少的事当然是了如指掌，他应该是一个不学无术，什么都不公的超级废物啊，怎么现在如此厉害？不但沙鲈鱼拉不动他，他还能用道法击杀沙鲈鱼，现在居然又可以变成医师来给人治伤，实在匪夷所思。

　　“好了，美人鱼妹妹，咱们来聊聊天吧。”伊云往床上一躺，开始自顾自地说起话来，他知道，用不了多久安倩就该回来了。她回家去见安静，结果安静跑到自己这里来了，她肯定会扑个空，从安府家人的嘴里应该能问出安静来了码头，她就会赶紧回来。到时候不论有什么误会也能解开，现在不如先随便聊几句。

　　他故意让人把装安静的大桶搬到自己的帐篷里来，也是为了方便谈话。

　　“美人鱼妹妹，我给你讲个故事吧。”伊云笑道：“从前啊，有一个女人长得很漂亮，号称天下第一美女，她的父亲将她许配给了一个废物恶少，结果这个女人大怒，就拿刀子划花了自己的脸……你听过这个故事吗？”

　　安静大惊，身子猛地一下紧缩了起来，她的右手被伊云锁在了大木桶上，但左手还能动，捏了个小拳头，一幅想要打人的样子。但是她手边无剑，右手也被锁，想做什么也做不了。

　　伊云笑道：“别激动！你只是一条鱼，为什么要为这件事激动起来？”

　　安静知道自己已经被识破了，她长叹一声，这下完了，暗杀皇亲国戚被当场抓住，赖不掉了，这一下满门抄斩只怕已成定局，她不再伪装人鱼“呱呱”的叫，而是用原本的声音叹道：“你识破我了？什么时候？”

　　伊云笑道：“抱你的时候，我摸到你背上的扣子了。再仔细一看你的眼睛，就认出了你和安倩是双胞胎姐妹，话说，你妹妹安倩全身都捂得严严实实的，就露出一双眼，那双眼我天天看，月月看，看了大半年，要是这样我还看不出你是谁，我就是傻子了。”

　　安静听了这句话，满眼都是古怪的眼光，过了半晌才长叹道：“我有个请求，希望你能答应。”

　　“说！”

　　“我知道暗杀皇亲国戚是重罪，要满门抄斩，不留一个活口。”安静哀叹道：“我求你只杀我一人，饶我家人一命。尤其是我妹妹，她陪你远走江津绿洲，又去了成都绿洲……没有功劳也有苦劳，传言她还和你已经结为了夫妻，看在她的面上，你杀我一个，饶了我们全家人，行么？”

　　伊云听到这段话，感觉挺好玩的，他不是真正的朱云，对杀人全家这种事完全没兴趣，而且他也知道安静是来杀朱云的，不是来杀自己，这中间的事没必要较真，只要安倩回来，立即就可以解开误会，但他是个喜欢恶搞的人，明明一句话可以掀开的问题，他非要故意作弄人。

　　伊云拿腔拿调地道：“不行，我不能接受你的请求！你这女人对我太坏了，当初听说要嫁给我，你居然划画自己的脸也不肯入我的门！现在你又想把我拖进河里让沙鲈鱼吃掉，使得全家人都跟着你陷入满门抄斩的窘境，你这坏女人，我决不接受你的请求。”

　　安静听了伊云的话，只觉得心头一痛，安家是几百口人的大家族，如果都因自己而死，这罪过可大了。她哀叹道：“你提什么条件我都愿意接受，只求你杀我一人，放过我家人的性命。”

　　“哦？”伊云等的就是这句话，他准备开个恶作剧条件，来试试安静对安倩的感情如何。实际上他心里一直在想这件事，安静划花自己的脸，他虽然觉得这种做法很果断凄美，但这个行为也挺自私的：她划花脸一了百了，却害得她的家族承受来自渝王府的压力，被迫将妹妹安倩也许给朱云，直接导致安倩离家出走，她远走天涯一方面为了逃婚，另一方面也是为了找到恢复姐姐容貌的办法，这都是安静划花脸一手造成的。

　　从这一点来看，安倩对她这个姐姐真是仁至义尽，为了姐姐不惜用蒙面巾盖住容貌，就为了不让安静伤心。她路过重庆，还向自己请求了一晚上的时间回家来见姐姐，这是多么可爱的姑娘。妹妹对姐姐如此之好，不知道这个姐姐究竟对妹妹如何？

　　伊云坏笑了一声，笑道：“如果我不杀你全家，你就什么条件都愿意接受？”

　　安静咬了咬牙道：“什么都愿意做……什么……都行！”


第142章 伊云的考验

　　“这是你自己说的，不是我逼你的哦。”伊云坏笑道：“真的是什么都肯做吧？”

　　安静点了点头：“我明白你说的是什么，你的恶名在重庆绿洲谁人不知？谁人不晓？我已经有心理准备了。”她的右手被锁住了，只有一只左手可用，于是将左手绕到身后，去解水靠的扣子。

　　“啪”的一声轻响，领口的扣子解开了，鲈鱼皮水靠松开了一点点，露出洁白的脖子。

　　伊云怕她真的脱下衣服来了，到时开玩笑就开过火了，安倩回来的时候不好说，他赶紧摊了摊手，笑道：“别脱，等等！我说的什么都肯做不是要你，你把脸都划花了，我不喜欢。我要的是你妹妹安倩，嘿！她虽然一直和我同行，也认同了是我的小王妃，但是就是不肯取下蒙面巾，也不肯和我同房。你知道，我这人是个绅士，一向不对女人用强，所以嘛……”

　　“你从来不用强？呸！”安静差一点跳了起来：“胡说也给我有个限度。”

　　伊云没理会她的吐槽，坏笑道：“你说过的，你什么也愿意做，我要你劝你妹妹和我同房，这样我就赦免你暗杀我的罪过，不但饶过你们安家，连你也不杀……”

　　说到这里，伊云顿了一顿，接着笑道：“安倩为了你愿意四海为家去寻找恢复容貌的办法，肯定很听你的话，只要是你亲口告诉她，你希望她能真正地嫁给我，她一定会听你的。”

　　这个邪恶的条件，并不是伊云真正的想法，他其实是想看看安静为人的品性如何，因为他知道安倩一心一意在为了这个姐姐寻找恢复容貌的办法，但这个姐姐对妹妹如何呢？为了她自己的性命，她会不会牺牲掉妹妹呢？

　　安静果然被这个邪恶的条件吓得全身一僵，愣了好几十秒，她才失声叫道：“原来，你在打我妹妹的主意。”

　　“切，这不是废话嘛？”伊云装出坏蛋的笑容道：“你毁了容，我对你还会有兴趣么？当然没有！现在只有你妹妹我才有点兴趣，但是强扭的瓜不甜，我不愿意强扭她，所以才要你帮忙劝说嘛，嘿。”

　　“你……你扭过的瓜都可以开个果园了……”安静苦笑了一声。

　　“好了，快点决定吧。”伊云笑道：“要么你被我杀掉，要么你把妹妹哄到我床上来，二选一，这个选择题不要太难做哦。”

　　这个选择题真的不太难做，对于自私自利的人来说，一定会毫不犹豫地选择牺牲自己的妹妹，但对于正直无私的人来说，一定也会毫不犹豫地选择放弃自己的性命。其中的关键就在于，安静是更爱自己，还是更爱妹妹……

　　伊云邪恶的考验说出口之后，就有点忐忑不安地等着安静的回答，他希望安静能选择放弃自己的性命，这样的话，就能证明安静和安倩两姐妹都是为对方作想的，安倩四海为家去寻找霸者之证的辛苦也是值得的。但如果安静选择牺牲妹妹，伊云就会很不开心。

　　“我明白了……”安静开口了，她的语气平淡，波澜不惊，沉稳异常地道：“我去劝说我妹妹，让她和你同房，请你不要杀我，也不要诛连我们安家。”

　　“什么？”伊云大怒，他没有等到自己想要的答案，这一瞬间，伊云真想跳起来一刀砍在安静脖子上……这算什么姐姐？居然这样对待自己的妹妹，早知道她如此经不起考验，我真不该提这个该死的问题。

　　等等，我要冷静，要是现在把她杀了，一会儿安倩回来，她问我为什么杀她姐姐，我告诉她说你姐姐不爱你，更爱她自己，安倩也不会相信吧？我不能杀她，我应该放她去和妹妹见面，让她去劝说妹妹，这样安倩才能看穿她的庐山真面目。

　　伊云强行压下了心中的怒气，装出一个笑容道：“太好了，你愿意帮我劝说妹妹，哈！我早就想染指她了，可惜她不配合，相信你劝说之后，她就会愿意配合我了。现在我就放掉你，你下船之后赶紧回家去劝说安倩，让她今晚就回来陪我，我连一晚上也不想等了。”

　　安静点了点头。

　　伊云看她眼神怪怪的，心中暗想：这女人看来也有点愧疚之心，决定了出卖妹妹之后，眼神中也有几分怪异。哼！算了，她就算眼神怪异点，也不代表她认为自己是错的，自私的人总是把自己的性命放在第一位，就算心里难过，她还是宁可牺牲别人，也要保全自己，哥们儿看不惯这样的人。

　　“来人啊！”伊云大声呼唤来了几个水兵，解开了安静右手上的锁链，水兵们将安静押到了船头，在船舷和岸边之间搭上木板，让安静下船。

　　安静飞快地走上了木板，一刻不停地向岸上跑去。

　　伊云在后面大笑道：“你可别一去不回，走得了和尚走不了庙，你若一去不回，我明天就杀光你们安家全家。”

　　安静的身影隐没在了黑暗之中，声音远远地飘了过来：“放心……我现在就去劝说妹妹……”

　　看着她远去，伊云心里十分难过，他回到自己的帐篷里，一头躺倒在床上，心中闷闷地想道：安倩的好心真是喂给狗了，这个姐姐完全不配她的付出，我还曾经动过帮她寻找霸者之证的念头，现在看来，我傻子了才去找什么霸者之证。等她们两姐妹见了面，安倩识破了姐姐的真面目之后，我要劝安倩不再四海为家，真正地离家出走，与这个家一刀两断，改名换姓，以后我也恢复伊云这个名字，好好地娶她过门，找个小绿洲安个家，给她幸福的生活。

　　想着这些乱七八糟的事儿，时间一怱儿就过去了半个时辰。

　　帐篷外面突然传来水兵的声音：“通报王爷，王妃回来了。”

　　伊云刷地一下从床上跳了起来，安倩回来了？她现在应该已经和安静见过面了吧？现在肯定正在伤心姐姐的背叛，我有好多话想和她说。

　　伊云急步跑到船头，只见安倩正垂头丧气地走上船来，她身边一个婢女也没有跟着，言菀菀、凌云儿、令狐雨都不在她身边，连她带出去的一百多名婢女也不在。她还是穿着刚才离开时的那套衣服，青色的长裙飘飘，黑色的蒙面巾上有几点泪痕，眼眶略有点红，好像刚刚哭过。

　　伊云赶紧问道：“大老婆，你和姐姐见过面了吗？你的婢女们呢？”

　　“见了……婢女们走得慢，我用‘三才步’赶回来的，所以将她们甩开了，她们还要过一阵子才会回来。”安倩难过地道：“姐姐和我说了……一些奇怪的话。”

　　伊云看到安倩难过的样子，心中一疼，赶紧柔声道：“你听了之后，难过吗？”

　　“难过……”安倩低头脑袋，柔弱无力地走了过来，然后缓缓地靠在了伊云的胸膛上：“我回家去见姐姐，没想到姐姐却早就躲在码头边上了，她跑来暗杀你的事我完全不知情……要是我先一步见到她就好了，我不会让她来暗杀你的。”

　　这不是当然的事吗？伊云心想：你知道我是伊云，要是你见了安静，当然不会让她来杀我。

　　安倩继续低声道：“请你原谅姐姐……”

　　“她做了这么过分的事，你居然让我谅解她？”伊云大惊，她为了自己的性命牺牲妹妹，这样女人我要怎么原谅？这种行为绝对不能原谅，这辈子都别想让我对她的印象变好了。

　　“她毕竟是我的姐姐，无论她做了怎样的事，她都是我唯一的姐姐。”安倩低声道。

　　“就算她对你说了那样的要求，你也原谅她？”伊云有点无奈地问道。

　　安倩低下头，用蚊子才能听到的声音道：“这里人太多，不方便说话，咱们回帐篷去说。”

　　她转过身，向着伊云的帐篷走去，伊云一脸不爽地跟在后面。

　　两人走进帐篷里，伊云心里不爽，径直走到床边坐下来。安倩却认真地在帐篷里转了一圈，先看了看帐篷的通气小窗有没有关好，又将帐篷的帘子放了下来，弄得整个帐篷像一个封闭的小黑屋，她还对着外面的水兵吩咐了一句：“走开点，别来偷听我和王爷说话。”

　　水兵们赶紧点头哈腰地退得远远的。

　　安倩又在帐篷中的桌子上点起了一盏油灯，昏黄的灯光映得她的眼睛亮闪亮闪的。

　　伊云不耐烦地道：“别忙活了，你姐姐对你说了那样的话，你有什么看法？”

　　安倩：“……”

　　她沉默了大约十几秒，突然语带颤抖地道：“小王爷，求你饶了我姐姐和安家上下几百口人的命吧……你要我和你同房是吧？我可以的……”

　　“咦？”伊云听着这句话就感觉不对劲，她不但称呼伊云为小王爷，而且还担心他会杀掉安家几百口人，这根本不是安倩说得出来的话吧？伊云猛地一下跳了起来，大惊道：“不对，你根本不是安倩，你是安静，刚才走出去转了一圈，换了衣服又跑上船来了。”


第143章 你究竟是安静还是安倩

　　伊云惊道：“不对，你根本不是安倩，你是安静，刚才走出去转了一圈，换了衣服又跑上船来了。”

　　“小王爷，您说笑了，我真的是安倩！”安倩转了转身子，青色的长裙旋转了一圈，她突然伸手在脸上一扯，将蒙面巾扯落了下来。

　　昏暗的灯光下，一张倾国倾城般的脸蛋陡然出现在了伊云的面前。

　　这是一张鹅蛋脸，又称椭脸，线条流畅，轮廓均匀，额头适中，整个脸给人一种十分均衡和完美的感觉。与其他脸型相比，鹅蛋脸可以说是中国古代最被推崇的脸型，也是中国代表中国古典美的脸型。

　　瓜子脸是上宽下尖，有时候会让人觉得过于尖锐，乃是福薄的征兆，不为中国古人所喜。圆脸则过于圆润，没有棱角，缺少灵性。鹅蛋脸却没有任何缺点，不论从正面看还是侧面看，都均纤美柔，具有立体感，乃是大美之相。

　　安倩这一露脸，顿时使得伊云一阵目眩，虽然他自称阅尽岛国动作片，美女过眼千帆尽。但是乍眼一看眼前的女人，仍然感觉到一种惊心动魄的美。他不由得张了张口，有点茫然地道：“咦？没毁容？真是安倩？”

　　安倩对他的反应显然在意料之中，低声道：“我真的是安倩，这张脸可以作证，我姐姐安静划花了容貌的事全城皆知，这事儿难道骗得了人不成？”

　　伊云心中暗想：……不对劲，这女人肯定不是我大老婆，她应该是安静才对，但是她的脸怎么回事？不是安静划花了脸吗？如果眼前的是安静，那划花脸的就是安倩？如果划花脸的是安静，那跟在我身边的就是究竟是谁？

　　伊云一个脑袋变得两个大，这一刻，他心中对安倩和安静的认知发生了彻底的颠覆，反正不论怎么说，大老婆安倩一定在某一件事情上骗了他，不是划花脸的人有假，就是她的身份有假。

　　他心里感觉到十分不爽快，因为安倩是他来到这个世界之后认可的第一个朋友，他最大的秘密，也就是他不是朱云而是伊云的事，连李诚雨、小紫月等同行了很久的人，也是毫不知情的，甚至连和他发生过关系的水淼，他也没有说，只有安倩和她身边的婢女知道。

　　但是……安倩自身的秘密却从来没有给他讲过，害得他现在面对着眼前的女人感觉到十分被动，连对方究竟是谁他都搞不清楚，伊云真是郁闷透顶。

　　不知道是安倩还是安静的女人，并不知道伊云心里正在转着许多念头，她还以为自己已经骗过伊云了，低着头道：“小王爷，你都看了我的脸了，可以确定我的身份了吧？我姐姐划花了脸已经很可怜了，求求你放过她吧，我愿意陪你做任何事，你要怎么对我都没关系，只求你以后不要再找我姐姐和安家的麻烦，行么？”

　　她一边说着，一边伸手去脱自己的衣服，青色的长裙从她指间滑落，她身上只穿着一件贴身的黑色亵衣，紧紧地包裹着胸部和下身，别的地方全都裸露在外，她的身材极棒，不过伊云倒是不为所动，因为她刚才穿着水靠的时候，这身材伊云已经见识过了。

　　“剩下的上了床再脱行么？”她低声道。

　　伊云轻哼了一声，从旁边端过一杯酒来，手腕翻覆之间，悄悄将一颗“乏力丸”扔进了酒里，随手摇晃了两下，让药丸融化之后，举起杯子道：“别急！我看你青涩得很，只怕你放不开，把我伺候得不痛快，喝一杯壮壮胆吧。”

　　女人长叹一声，接过酒杯，仰头喝了下去。随后认命般地走到床边，软软地倒在了床上。她以为是害羞导致的身体发软，却没想到是因为伊云给她吃了乏力丸。这一软倒下去，顿时软得连一根手指也动弹不能。

　　“咦？怎么没力了？”女人惊呼了一声：“你对我下药……我都答应和你那个了，你干嘛还要下药……”

　　“切！乖乖躺着，等我搞清楚安静和安倩究竟是怎么回事，我再来处置你。”伊云现在搞清楚一件事，这个女人一定不是自己熟悉的那个安倩，因为安倩如果在这种时候，说的话肯定是：“别再装成朱云了。”

　　她肯定就是刚才在水里想暗杀自己的人，不过从她刚才的话里可见，她还是为自己熟悉的那个安倩作想的，她跑来伪装成“安倩”向自己献身，就是想救另一个女人的命。从这一点来看，不管她们两人谁是安静，谁是安倩，都是为了对方好，伊云的心里好受了许多。

　　现在的问题是，自己熟悉的那个安倩怎么还不回来？她被这个假安倩弄到什么地方去了？

　　“安倩，我就假设你是安倩吧。”伊云哼了一声道：“你姐姐安静现在在哪里？你穿着她刚才下船时穿的衣服，你把她骗到哪里去了？”

　　安倩急道：“我都脱光衣服上你的床了，你怎么还要找我姐姐？她毁了容，不好看的，你放过她吧。”

　　“快说她在哪里，不然我就把你交给衙门。按刺杀皇亲国戚之罪处理，杀你全家满门。”伊云恶狠狠地道。

　　安倩吓了一跳，赶紧道：“她就在离江边不远的一个小木屋里，我刚才在半路上拦住她，把她骗到那个小木屋里去了……是我还是她有什么关系？反正她毁了容，你不会喜欢的啊，求你了，放过她吧……”

　　“一会儿再来收拾你，你先在床上躺着吧。”伊云拿出一个布团，将她的嘴塞住，让她发不出声音，又牵过被子来，将她蒙头盖脸地捂在被子里：“我现在去接你姐姐回来，一会儿我会在这个屋子里和她谈话，你安静在被窝里听着！”

　　其实伊云已经被这两姐妹莫名其妙的身份弄得有点晕，他不再理会安倩，掀开帐篷的门帘走出去，站在船头上，转职成“斥候”，用“远望”技能看了看，果然看到了江边有一个小木屋，木屋的门关着，屋外围着一圈妹子，正是言菀菀、令狐雨、凌云儿等婢女，“安倩”不在她们身边，看来应该是在木屋里面。

　　真搞不懂这两姐妹谁是谁，她们究竟在玩什么？伊云的“御宅”技能时间正好到了，已经可以下船，他赶紧跳到岸上，向着小木屋跑去。

　　不一会儿，就到了木屋前，言菀菀、凌云儿、令狐雨看到伊云来了，一起大喜道：“公子，你来啦？太好了，咱们家大小姐刚才跑来叫住二小姐，两人一起进了这个小屋子，到现在还没出来，我们这些做婢女的又不敢进去问，她们两人在木屋里待了很久了，也没点响动……我们好担心。”

　　伊云知道屋子里肯定出了状况，这两姐妹在屋子里掉了包，这件事她们既然不想让婢女们知道，他也没必要点出来，于是向言菀菀她们道：“你们守在这里，别进来，我进去看看。”

　　他轻轻把木屋的门推开一条缝，然后闪身进去，再赶紧关上了门，以免婢女们看到里面的东西。

　　伊云的眼光在屋子里一扫……不出他的所料，屋子里有一个蒙着面的女人被捆在床上，她的外衣被人扒了，所以只穿着贴身的亵衣，月白色的亵衣包裹着很有限的地方，裸露出了大片的肌肤，这身材伊云并不陌生，果然是双胞胎，这身体与刚才看到那一具，简直是一模一样，唯一不同的是，刚才那个假安倩是穿的黑色亵衣，而面前这个穿的是白色的。

　　女人的嘴里发出唔唔的声音，看来嘴里塞着布团，她用一双秋水般的眸子焦急地看着伊云。这双眸子伊云十分熟悉，那熟悉的眼神，只一瞬间他就认出来了，这个是真正的“安倩”。

　　“大老婆，你在玩什么呢？”伊云叹道：“你和你那个姐妹，把我耍得团团转……我是来声讨你的。”

　　安倩：“……唔……”

　　伊云将自己的外套脱下来，给她披在身上，低下头的时候，看见墙角里还扔着一套鲈鱼皮的水靠，显然是另一个安倩的，只好把水靠捡起来，先暂时给眼前这个安倩穿着……看来刚才在这里，她把真正的安倩捆起来，脱了她的衣服冒充她，然后就跑到我那里来了。

　　“你们两姐妹，究竟在搞什么名堂？”伊云大汗：“对了，现在不是这个问题，而是另一个问题，你究竟是安静还是安倩？”

　　安倩伸手进蒙面巾掏摸了一阵，取下了嘴里的布团，然后长叹了一声道：“伊公子，你终于感觉到我们两姐妹的异常了？我……我其实是姐姐安静，另外那一个，是我妹妹安倩。毁容的是我，离家出走的也是我……”

　　伊云苦笑了一声道：“原来你是安静，好吧！这事儿不急着在这里说，咱们回帐篷去慢慢说！我被你们两姐妹骗得团团转，这事儿，你得给我一个交待。”


第144章 你动摇了么？

　　伊云陪着安静走出小木屋，屋外的言菀菀、凌去儿、令狐雨等妹子一起迎了上来。围着两人叽叽喳喳地问，伊云挥了挥道：“你们先什么也别问，回船上再说。”

　　两人默默地走了一段儿路，回到了船上，伊云也不多说，直接向着自己的帐篷走去，安静就像做错了事的小孩子，低着头跟在后面。

　　进了帐篷之后，门帘一放，伊云走到床边一屁股坐下来，安静走到帐中间站定，等着挨批评。

　　伊云身后的被子里盖着吃了乏力丸的安倩，他也不理会，就坐在被窝旁边，对着站在帐中的安静道：“好了，你也不能骗我一辈子吧？现在可以把你们两姐妹究竟在玩什么花样详细讲给我听了。”

　　安静发了发愣，叹道：“是这样的……当初……恶少朱云看中了我，想要把我娶过门当王妃……这件事你知道吧？”

　　伊云点头：“当然，你说过几次了。”

　　安静又道：“你也知道，我是个冲动的女人，做事情不过脑子，身体比大脑先行动。听到朱云要娶我的消息，我一时急怒攻心，又心想，如果我划花脸，恶少就看不上我了，于是我拿起一把刀，就在自己脸上划了二十刀……”

　　说到这里，她突然伸手，一把扯落了自己的蒙面巾。

　　伊云顿时大吃一惊，只见一张丑陋至极的脸出现在了自己的面前，这张脸也是鹅蛋脸，从轮廓可以看出来，她和安倩长得应该是一样的，但是安倩的脸有着倾国倾城般的美丽，安静的脸却纵横着二十道刀痕，这些刀痕极深，可见安静当初出手的时候十分果决，每一刀都划得刻骨一般深沉，鼻梁被刀痕从中划断，俏脸上刀痕翻卷着皮肉，连嘴唇都划开了……脸上的神经似乎也受到了影响，嘴巴歪着一点儿，似乎合不拢来。

　　伊云曾在一些动画片和电影里看过脸上有刀疤的人，这些动画片和电影为了唯美，都会把刀疤处理得很巧妙，使得演员们就算脸上横着刀疤，仍然很帅或者很美，例如有名的《浪客剑心》，绯村剑心脸上的刀疤简直就是装饰品，不但不难看，反而挺好看。再比如《黑执事》里的葬仪屋，也是脸上有一条刀疤，看起来仍然帅帅的。

　　但是眼前的刀疤完全不会给人美感，只让人感觉到一种刻到骨头里的惨烈和凄凉，让伊云的身体都忍不住向后缩了一下，碰到了被窝里的安倩他都没有感觉到……

　　“我是安静，这一点以此刀疤可证。”安静平静地道。

　　“呃……这事情我也知道了，你快把蒙面巾盖上吧……我是想知道你和你妹妹安倩究竟在搞什么名堂？”伊云抹了一把汗道：“你为什么要扮成安倩离家出走！她为什么扮成了你在家待着。”

　　安静苦笑了一声道：“我本来以为我划花脸，这事情就完了，没想到我太笨了……渝王爷认为咱们安家扫了他的面子，勃然大怒，说要把咱们安家的人都捉拿起来，砍头泄愤……你知道，在大萌国皇亲国戚就是法律，他要杀一家商人，咱们安家根本没地方说理去，一家人都因为我草率的举措而陷入绝境。”

　　伊云苦笑。

　　安静接着道：“父亲迫于压力，就将我二妹安倩拿出来当成我的顶替品，答应把她许配给朱云，妹妹和我是双胞胎，长得一模一样，除了性情有些不同，别的地方毫无差别。渝王爷也就不生气了，只是督促这桩婚事赶紧进行。”

　　听到这里，伊云终于明白了，接口道：“我懂了，你这个当姐姐的，因为自己的错误，害得妹妹要落入魔爪，又一次冲动了吧？”

　　安静点了点头，叹道：“是的，我又冲动了一次犯了傻，我认为是我自己划花脸害得二妹陷入困境的，我应该代替二妹，但是我的脸已经划花了，就算我现在改变主意想代替二妹嫁给朱云，那恶少也不会答应。于是我打算用二妹的身份离家出走，让所有人都以为二妹跑了，她就可以继续在家里过着幸福的生活……”

　　“我把二妹骗到我的房间里，趁她不备一掌打晕她，把她放在床上，蒙上面，换上我的衣衫，让她变成了我，以二妹的聪明伶俐，她醒过来之后搞清楚发生了什么，肯定可以成功地伪装成我。然后我穿上她的衣衫，伪装成二妹，带着她的贴身婢女言菀菀、令狐雨、凌云儿等人离家出走，我故意带走了一百多婢女，让所有人都得到消息说安家二小姐离家出走了……我以为这样做，二妹就可以平安无事。”

　　伊云这一下终于把事情理清楚了，苦笑道：“你果然是个冲动的笨蛋，你这样胡搞，其实根本不能解决问题，如果你真的离家出走成功，逃离了渝王爷的魔爪，渝王爷照样会震怒，照样会迁怒安家，最后你家人还是要倒霉的。”

　　安静苦笑道：“是啊，还好我碰上了你，你伪装成朱云，骗过了何时休，这才化解了这场危机，使得我安家平安无事。”

　　伊云这一下将许多问题解开了，心情终于开始好转，问道：“那刚才又是怎么回事？你妹妹安倩把你骗到小屋里捆起来是做啥？”

　　安静继续苦笑道：“我刚才回家，没找到二妹，有婢女说她在我离家出走之后，一直住在码头边的小木屋里，我就回来码头边找她，结果正好碰上她穿着一身水靠也来找我。我很久没见妹妹，十分激动，就跟着她进屋叙旧情……”

　　“结果二妹告诉我，她暗杀朱云失败，给家里带来了麻烦，必须和我再一次调转身份来安抚你的怒气，给安家消灾……我吓了一跳，正想告诉她你不是朱云而是伊云，她暗算错了人……我还没开口，她就一掌把我打晕了，等我醒过来，就发现自己被捆在床上，衣裳也被她脱走了，她显然是伪装成我来见你，把我急坏了……”

　　安静急道：“我二妹呢？她现在怎样了？伊公子，你没难为她吧？”

　　伊云摊手：“你二妹真是百变少女啊，先是变成美人鱼来杀我，然后又变身成你的样子……你们两姐妹，真的是……唉，我没难为她，现在她就在我身后的床上，安全得很！”

　　他的身子让开，轻轻地掀开了背后的厚被子，只见安倩的嘴里塞着布团，正瞪大了眼睛看着安静和伊云两人。

　　伊云轻轻地摘掉了她嘴里的布团……他现在心里十分好奇，这女人听了我和她姐姐的一番对话之后，她说的第一句话会是什么呢？

　　安倩惊呼道：“姐姐，你刚才叫他伊公子？他不是朱云吗？我弄错了人？”

　　切，第一句是这个……真无聊！聪明的女人果然没有笨女人好玩，如果换成又笨又冲动的安静，开口第一句话说不定是：“妹妹，你怎么和朱云这恶少如此亲热？”

　　伊云正在心里吐槽，突然听到面前站着的安静怒道：“伊公子，你还说你没难为我二妹，她为什么在你床上，而且还没穿衣服？”

　　安静果然是身体比脑袋先行动的典型，她压根就没细想这事儿，就大怒，伸手拔出腰间的长剑，斜指着伊云道：“她在你面前露出了容貌，然后你就用朱云这个身份把她占有了？是吗？伊公子，我看错你了……呜……男人没一个可靠的，看到长得漂亮的女人，就想往床上弄……我恨你……还我二妹清白来！”

　　果然，这种情况下还是笨蛋的反应比较有趣！伊云耸了耸肩膀，对着安倩道：“快告诉你姐姐发生了些什么，我的头都要被你们姐妹搞暴了。”

　　伊云退开到帐篷的角落里，让两姐妹自己聊天。安倩聪明伶俐，思维细腻，没说几句话，她就搞清楚了一切，知道了伊云并不是朱云，只是冒充的，这大半年来，安静离家出走多亏了伊云的照顾……不然以她的笨劲儿，早就完蛋大吉了。

　　她也赶紧向安静解释了自己为什么会在伊云的床上，误会解开，皆大欢喜。两姐妹这才终于可以好好地相认，说几句久别重逢的思念之情。

　　许久之后，两姐妹才说完了体已话儿，安静身上穿着鲈鱼衣水靠，很不舒服，回自己的帐篷去换衣服了。安倩的乏力丸效果还没过，只能躺在床上对着伊云道：“伊公子，你这家伙好坏，刚开始时装朱云装得挺像的，吓得我主动来献身，你是不是很喜欢这样恶搞别人？”

　　伊云哈笑道：“你是聪明人，应该能想到吧，我这样做只是想试试你是否愿意为了姐姐而付出，你姐姐为你四海为家，你要是不为她着想，我就真变成朱云，一刀把你杀了。”

　　“你挺关心姐姐嘛！”

　　“当然关心。”伊云笑道：“她和她那几个婢女，是唯一知道我真实身份的人，我和她的关系，不是普通朋友那么简单。”

　　“那……你现在看到了她的容貌毁成这样……你还愿意和她亲近吗？你还会继续关心她吗？”安倩突然单刀直入地问道：“我知道男人这种生物，都是以貌取人的，你以前对她好，亲近她，只是因为一直在幻想着他蒙面巾下是一张倾国倾城的脸孔吧？现在看到她毁容后的样子，你失望吗？你动摇了吗？不要骗我，因为我刚才就躺在你的身边，你的动静，我全都了如指掌。”

　　丝，伊云被这个问题问得倒抽了一口凉气……因为……这个问题真的是直指本心，就在刚才，他第一眼看到安静的脸时，真的动摇了一下！这是无可推托的事实。


第145章 宅男的人生准则

　　这不是动画片，也不是电影，更不是恶俗的穿越小说！毁容并不是那么美的事，伊云看到安静的容貌时，是真的被惊到了，当时他的身子向后一缩，碰到了躺在他背后的安倩，所以安倩很清楚地知道，伊云被安静的容貌吓住了。

　　一个男人对女人的容貌表现出惊吓，那什么也不用说了，他们两人不可能在一起。如果反过来，一个女人被男人的容貌吓住，说不定还有可能成。因为男人的相貌不是那么重要，女人看男人主要是看才能。但女人的相貌是非常重要的，再有才能的女人，如果没有相貌，也会被男人弃之如敝屣。

　　她忍不住问道：“伊公子，刚才姐姐把你和她这些日子做的事给我讲了一遍，虽然你长得和朱云一模一样，但是你却和朱云那个废物有天渊之别。你是一个很厉害的好男人，我觉得，如果姐姐能嫁给你这样的人，也是一件好事。不过……你接受不了姐姐的脸吧？”

　　伊云长叹了一声，认真地道：“安倩，你说得对，我以真一直幻想着，她掀开蒙面巾之后，露出来的是一张倾国倾城的脸孔。刚才看到她的脸变成了那样，我吓坏了……”

　　“那你要疏远姐姐了吗？”安倩也认真地问道。

　　“不！”伊云眼中突然精光一闪：“我决定了！”

　　“？”

　　“我要去找霸者之证，恢复她的容貌。”伊云无比认真地道：“老实说，我是一个得过且过，没有什么目标的男人，来到这个世……咳……失去记忆之后，我一直混着日子，今朝有酒今朝醉，调戏妹子，宅在家里发呆……从来都不思进取，你姐姐上次和我说找霸者之证的事，我还和她开玩笑，要她找个皇帝嫁掉。”

　　“但是……我现在有目标了。”伊云无比认真地道：“我要得到霸者之证，恢复你姐姐的容貌，然后用八抬的大轿娶她过门……”

　　“喂！”安倩打断了伊云的豪言壮语，摇头道：“你醒醒吧，天马行空也给我有个限度，说梦话不要选在醒着的时候。你知道霸者之证有多难找吧，刚才姐姐告诉我了，要得到霸者之证，必须征服全世界，我承认你有实力，但是以你的能力要征服全世界，不觉得有点不切实际么？”

　　她的脸上闪过一抹不快道：“你是想用这个借口来拖住姐姐吧？我帮你找霸者之证，找到了就娶你，找不到就不娶！哼，光明正大的不娶姐姐的借口，还说得似模似样的，你如果寻找霸者之证用了一辈子也没成，就拖姐姐一辈子么？男人果然都没心没肺。”

　　伊云：“……”

　　聪明人就是麻烦，刚才这一番说词，要是被笨蛋安静听到，肯定感动死了，但是落在心思细密的安倩耳朵里，却反而用来吐槽……

　　不过伊云并不是随口说说的借口，他是真的觉得自己想去寻找霸者之证了。他坚定地相信自己能够做到，因为他是穿越者，拥有独一无二的大转职系统，是这个世界里最另类的人，而且他占据了朱云的身体，成为了王爷，这个人生的起步点也不错。只要定下了目标，切实地一步一步去执行，说不定真的可以成功。

　　“我一定能找到霸者之证！不管你信不信，反正我是信了。”伊云甩出一句不负责任的话。

　　安倩显然还是不满意，她身子软绵绵的还不能动，眼珠子却转得飞快，过了一会儿，她突然低声道：“姐姐最疼我了，愿意为我付出一切，我也想为姐姐做点事……伊公子，咱们来谈个条件如何？”

　　“什么条件？”伊云奇道。

　　“先别管什么霸者之证，你到了嘉善绿洲，就把我姐姐娶过门。”安倩认真地道：“虽然她的脸划花了不好看，但是你可以不看嘛，让她一直蒙着面就行了。你好好对她，给她幸福的生活，抚平她因为毁容受到的伤害。”

　　伊云大汗，心想：你难道想说，关了灯之后长成什么样子都无所谓？

　　安倩见到伊云想说话，赶紧抢着道：“你别忙开口，我知道让你接受一个毁容的女人不容易……我现在开出我的条件，你仔细听好！”

　　安倩十分认真，严肃地道：“每当你想做那事儿的时候，就由我来代替姐姐就行了！我和她的身材一模一样，容貌也是一模一样的，你抱着我的时候，只要想着我是姐姐就行了。这样一来，你娶了一个毁容的女人也不算亏待你吧？”

　　伊云大惊：……这女人的思维方式不正常的吧？绝对不正常！

　　“这事儿就这样定了！我看得出来姐姐喜欢你，只是碍于容貌，所以不敢开口要你娶她，你如果主动向她求亲，她一定会觉得很幸福。”安倩接着道：“不过你来找我代替她和你亲热时，切不可让姐姐知道，我不想让她伤心。”

　　“停！”伊云赶紧道：“这事儿再也休提，你这家伙简直莫名其妙。”

　　“别装！我知道男人是什么德行。”安倩冷笑道：“听到我提的方案，你心里爽得要死吧？嘴里拒绝，心里巴不得马上同意吧？何必装正人君子，只要你肯假装对我姐姐好，立即就可以得到我，我会代替姐姐把你服侍得妥妥当的，怎么样？动心了么？你何不坦荡一点，真小人强过伪君子。”

　　晕了个晕，要说对这个条件不动心，那是假的，但是正义的宅男之魂不可能接受这么伤人的条件！如果这事儿走漏风声，不是伤一个人，而是会伤了姐妹两个。

　　伊云认真地一挥手道：“我既不是真小人，也不是伪君子。我是宅男，有独特的行为准则，你说的这种方案，我绝不答应！”

　　“宅男？什么东西？”安倩奇道：“那你这个宅男的行为准则是什么？”

　　伊云精神一振，要说起宅男的行为准则，那当然只有一个，他毫不犹豫地道：“宅男的准则就是：御姐挡路就推倒御姐，萝莉挡路就推倒萝莉、人妻挡路则推倒人妻、姐妹花挡路就推倒姐妹花……管她三七二十一，妹子通通是我的！”

　　安倩：“……”

　　伊云冷哼了一声，认真地道：“安倩，你给我听好了！我会找到霸者之证，恢复你姐姐的容貌，然后，把你两姐妹一起娶过门，哇哈，这才是宅男的处世法则。别扁嘴，别瞪眼，别哼我……你给我看好了，在寻找霸者之证的旅途上，你会见证到我的实力，然后和你姐姐一起爱上我，心甘情愿地嫁给我，信不信？”

　　“信你才有鬼！”安倩愤怒地道：“姐姐怎么看上你这样的男人，天啊，你简直就和朱云没什么区别，下到十岁孩童，上到八十岁阿婆，只要长得好看，他统统有兴趣，你居然和他是一样的人。”

　　“你错了！”伊云严肃地摇了摇头：“我的下限不是十岁，四岁就够了。朱云在我的面前，只能化成灰灰。”

　　“咳！”安倩气得一口气没喘过来，晕了过去。

　　总算把这个调皮的小姨子给搞定了，伊云松了口气，和这家伙说话挺累的，要占到她的上风不容易，还好伊云后世在论坛和人吵架也习惯了，讲道理讲不赢时就耍流氓，对方除了败退也没别的办法。

　　不过摆平她之后，伊云也得认真来考虑一下霸者之证的问题了。大老婆的容貌毁了，这是一个很严重的问题，伊云毕竟是男人，对自己女人的容貌是相当重视的，寻找霸者之证，或者别的什么恢复容貌的办法，势在必行。

　　立下一个目标是好的，总比没有目标的胡混强，但这个目标真的有点大，想要实现很不容易，征服世界……想想就头痛。

　　该从什么地方起步呢？这个不用多想，肯定是从经营自己的嘉善绿洲开始，把这个小绿洲搞好之后，派人找到上海绿洲的软木塞，将自己的两个封地连成一片，有了上海绿洲也就有了海港……有了海港，就有了与整个世界交流的机会。

　　伊云是来自后世的人，纵观整个世界的眼光还是有的。

　　以他现在的实力，想要在大萌国里造反，直接谋夺整个大萌国，那一定是痴人说梦，但如果能通过海港，先向一些小岛、小国下手，然后用自己那个世界里“日不落帝国”谋夺世界霸权的方法去侵吞世界，也未必就不能做到。

　　好，不要想太多，等到了嘉善绿洲，我就开始自己这个庞大的计划！

　　计划名字就取成：寻找霸者之证的初步方略Rx—78（绝秘）！

　　这名字听起来还不错吧！

　　伊云正在洋洋自得，帐篷门帘开了，安静换好了衣服，蒙好了脸走了进来。由于她的容貌已经被伊云看过了，她现在面对伊云尽然有了一丝丝的不自然，眼神似乎在躲避着伊云，一进帐篷就低下了头，压低声道：“我换好衣服了，来接二妹回我的帐篷去。咦？二妹怎么晕过去了？”

　　伊云摊手道：“我把我的人生准则讲给她听，结果好像和她的人生准则有一些冲突，她接受不了如此巨大的理念碰撞，就晕过去了，无妨的。”


第146章 我也要鲈鱼皮水靠

　　正在伊云和安静、安倩两姐妹胡闹扯蛋的同时，朝天门码头的阴暗处，还有好几双眼睛在静静地注视着伊云的船队。

　　几个穿着破烂布衣的人，趴在码头边的木箱后面，打量着伊云船上的一切。这几个人都是长江上的水夫，但他们不是普通的水夫，或者称为水匪更准确一些。平时他们会驾着小商船在长江上往来，运送一些低价值的货物，看起来就像正经商人，但若是在没有官兵管辖的江段碰上商船，他们就会摇身一变，成为烧船杀人的水匪。

　　这群水匪中为首的是三十岁左右的一条壮汉，名叫罗利，与萝莉谐音，很不威风。他本人不喜欢这个名字，由于他的腿毛很长，就干脆给自己改名为罗腿毛，这样听起来霸气一些。不过匪帮的水匪们私底下都称他为“萝莉有腿毛”，然后笑得死去活来。

　　罗腿毛看了看伊云的大船，眼中闪过一抹贪婪的目光，拖过一个手下来吩咐道：“说说你对这只船队的看法。”

　　那手下赶紧道：“这只船队一共五艘大货船，船身弄得破破烂烂，看起来船主是想低调处事。但是这些货船处理得很奇怪，船舷上的划痕都是最近几日才划上去的，这样处理也许能瞒过外行人，但对于咱们这些常年和船打交道的人来说，到处是破绽。越是这样搞，越说明上面的人想掩饰什么。”

　　罗腿毛点了点头道：“你小子挺聪明。”他转头又拎着另一个手下道：“你来说说，船主究竟想掩饰什么？”

　　那手下也赶紧道：“船舷吃水不深，看来上面根本没有沉重的货物。这就很奇了，如果上面没有货物，何必低调？如果低调，上面必定有重要的货物。所以属下认为，这只船队是在运送一件很轻，但是很值钱的东西。”

　　“哈，不错，我的手下还是有几个聪明的。”罗腿毛得意地道：“谁再来说说，这只船队的战斗力如何？”

　　又一个手下冒出来道：“这只船队的战斗力不可能高，自从它们入码头之后，咱们的人还没见过上面有多少男人冒头，偶尔出来几个男人，都是些操舵划船的水夫。可见船上的主力是那群女人，属下认得这群女人，她们是城中富商安氏的人，里面有个蒙面的，应该是安家小姐。安家的战斗力咱们早就摸清楚了，除了小姐是三阶，就只有几十个二阶的护卫，是非常容易捏的桃子。”

　　“笨蛋，是柿子，不是桃子。”罗腿毛读过两三天的书，认得五六十个字，还学过一些成语，所以在这群水匪中也算知识分子，纠正了属下的失误之后，他感觉到十分得意，大笑了三声道：“三阶剑客的‘剑气’射程应该只有50米吧？”

　　“是的，剑客本来就不是善于远程战斗的职业。”水匪笑道。

　　“很好！那咱们就和她们玩远程，哈。”罗腿毛挥了挥手，大声道：“通知咱们金竹帮的所有兄弟，开工了！等这只船队离开重庆绿洲官兵的管辖范围，咱们就吃掉它。”

　　天还没有亮，伊云的船队就静悄悄地启航了，安倩让一名婢女带了封信回安府，信里说她也跟着朱云去了。安家的家主，也就是安静安倩两人的父亲收到这封信，倒也没说什么，这两个女儿一个比一个不听话，都不愿意嫁朱云，险些害得安家被渝王府灭掉。他其实是有些怕的，现在两姐妹居然乖乖跟着朱云走了，这倒是让他始料未及，这么一来，安家在重庆绿洲的地位也就稳固了，今后不但不会被渝王府欺负，反而能借渝王府的势力来耀武扬威，他其实是喜多于怒的。

　　船队离开了朝天门码头之后，开始顺着长江向下游飘流。

　　这一段江面十分繁华，往来的商船多如牛毛，其中许多商船是从很远的地方来的，有从南京来的商船，也有从武汉过来的商船……林林总总，不一而足。伊云仿佛看到了后世的朝天门码头，那热闹无比的货运状况。

　　这一次回重庆绿洲没有被渝王府的人发现，对于伊云来说也松了口气，他站在船头，对着水兵吩咐道：“好了，咱们伪装商船的事儿可以靠一段落了，你们……过来，把船楼重新建起来。”

　　水兵们大汗：“王爷……这个……不可能啊！要是这船停在岸边不动，咱们花上几个月慢慢来，也许可以把船楼重新建起来，但是这船行驶在水面上，咱们怎么建啊？而且从此处顺流直下去江南，不过二十天左右的事儿，船楼还没建好，您就已经到了地儿了。”

　　“我晕，那我一直要住在帐篷里？”伊云不爽道：“这是你们对一个王爷的态度吗？我要住船楼！”

　　水兵们苦笑着想：王爷也不带这么任性的啊，船楼是你要折的，现在你又要建，不讲理啊。

　　不过伊云这个王爷总的来说还是讲理的，他歪着脑袋想了一会儿之后，挥手道：“算了，我饶了你们吧，这船楼就不用建了。你们乖乖回底舱去待着，别跑到甲板上来影响我看风景的心情。”

　　水兵们如逢大赦，赶紧回了底舱，甲板上就留下伊云和一群妹子，这风景真好！

　　今天的安静和安倩，穿着同样的衣服，蒙着同样的蒙面巾，梳着同样的发型站在他身边，让伊云一阵头晕，他看着这两姐妹，气就不打一处来，闷声问道：“你们搞什么名堂？故意弄得一模一样来捉弄我么？”

　　“我们两姐妹本来就喜欢打扮成一样。”站在左手边，不知道是安静还是安倩的人回了一句，随后笑道：“你来猜猜，我们两个谁是安静，谁是安倩？你猜中了，我就让你亲一下。”

　　“切，你当我白痴啊！”伊云笑道：“这种说话方式，你分明是安倩，你姐姐才不会这样说话呢，过来，解下蒙面巾让我亲一口。”

　　结果那女人解下蒙面巾让伊云一看，一张刀疤纵横的脸……分明是安静。

　　“我晕……”伊云又吓了一跳：“你说话怎么变得和安倩一个调调了？”

　　旁边的安倩嘿笑道：“当我们两姐妹在一起的时候，不自觉地就会学对方的语气，说话方式，表情，动作，眼神……所以我们两人可以随时伪装成另一个，如果你不掀开蒙面巾，绝对猜不中谁是谁。如果姐姐恢复了容貌，你就连看脸这个唯一可以用来识别的方法都没有了。”

　　“我晕，你们这是恶趣味啊。”伊云大汗：“普通的双胞胎都是故意把自己个性化，方便和另一个区分开，你们两个干嘛非要搞成一样？”

　　“我们姐妹情深，喜欢搞得一模一样，你管得着么？”安倩哼道。

　　变态！伊云在心里骂道。

　　说到这里，伊云突然想起昨天晚上看到的那件水靠，他好奇地对安倩道：“小姨子，你昨天穿那件水靠很有意思啊，就像鲈鱼皮一样，穿上之后可以在沙河里游泳，那玩意儿是怎么弄出来的？”

　　“谁是你小姨子了？”安倩扁着嘴道：“你就喜欢乱叫称呼占人便宜。那水靠是用鲈鱼的皮，请二阶防具商人制作成的，很珍贵呢。你知道，这世界会捕鱼的人不多，所以鲈鱼皮非常难以入手，还要请到防具商来量身定做，就更难了，这么一件衣服就能卖几千两呢。”

　　“切，珍贵？”伊云得意地笑道：“哥们儿别的不会，捕鱼是一把好手，鲈鱼皮有啥珍贵的，咱们昨晚还弄到一张呢，至于防具商嘛，这个就更好办了。”

　　他扯开喉咙，对着一顶帐篷叫道：“水淼，乖乖水淼，快出来帮我做衣服啦。”

　　水淼应声走了过来，她今天穿着淡雅的布裙子，头上没有插任何首饰，纯洁天然的美，洁白的脸颊上挂着一个温柔的笑容，让人一看就心生愉快。

　　伊云笑道：“乖乖水淼，我对古怪的鲈鱼皮水靠感兴趣，你帮我量量身子，我让水兵把鲈鱼皮送到你屋里去，一会儿你帮我定做一件。”

　　水淼温柔地点了点头，拿出一条皮尺，在伊云身上测量了起来。娇小的身躯围着伊云转了几圈，测量了他的肩宽、身高、胸围、腰围、臀围……还有手臂、大腿、小腿的长短的粗细。

　　测试过程中，不可避免地肌肤碰触，水淼的俏脸微微地红了，但她和伊云早就偷吃过了禁果，所以碰碰身体的程度还是可以忍受的。

　　两人之间的一点小暧昧、小秘密，原本从来没有人发现过，但今天不一样了，鬼精明的安倩站在旁边，看着两人在那里看似难堪，实则甜蜜地测量着身体，她心中突然升起一抹明悟，顿时大声道：“呀！我看出来了，你们两个……早就那个过了，对不对？”

　　“才没有呢。”伊云立即否认，做宅男，脸皮要厚，昧着良心说谎话面不改色，没什么困难的：“我和水姑娘清清白白，绝无那种事。”

　　水淼红着脸，什么也没说，快步逃回了帐篷里。


第147章 金竹帮的罗腿毛

　　船队愉快地前行着，渐渐远离了重庆绿洲，远离了繁华如梦的朝天门码头，开始进入荒凉的沙漠之中。

　　长江依旧在船下欢快地奔腾，这个世界的长江虽然变成了沙河，但宽度并不差，江面随便一处就有几百米宽，流沙如水，奔腾不休，气势汹涌滂沱，让人心生豪气。

　　江面上并不是只有伊云他们这一只商船队，在距离伊云船队不远处的后方，还有一只船队在缓缓前进着，这只船队一共有七艘船，比伊云的船队多两艘，但是单看一艘的话，船身比伊云的要小很多。

　　这是理所当然的事，伊云乘坐的是朝廷的战舰楼船，虽然被他改造得看起来像是货船，但实际上拥有的是战舰的骨骼，自然是要比普通的商船大一圈的。要是随便一艘民间的商船也比朝廷的战舰大，那还得了？

　　一日之后，船队来到了一个江面特别宽，流沙特别缓的河道。在这里船只的行驶速度慢了下来，想借助流沙的力量向前是不太容易的，只能张起风帆，并且派出水手划船，才能让船只缓缓前进。

　　伊云忍不住抓了个水兵来问道：“这地方怎么回事？为什么流沙流得这么慢？”

　　水兵笑道：“王爷别急，这个地方是长江里有名的地段，由于河道特别宽阔，所以流沙到了这里就被分流开了，流速变得特别慢，就像小溪一样轻柔，所以这段河道又被人们称为‘呆溪’。”

　　哟，这名字倒是挺贴切的，呆死了！伊云心中好笑，其实长江并不仅仅是叫做长江，它在不同的段落拥有不同的名字，这并不稀奇，例如长江上游宜宾之前那一段儿，就被当地人称为“金沙江”，在重庆到宜昌之间又被称为“峡江”，湖北枝城到湖南陵矶之间被称为“荆江”，扬州以下又被称为“扬子江”……那么中间有一段儿被称为呆溪，倒也挺好玩儿的。

　　伊云正打算吩咐底舱里的水兵们上甲板来升帆，或者用什么办法把船速加快，突然，站在他身后的安倩轻“咦”了一声：“看，咱们后面跟着的七只商船，突然开始加速了。”

　　伊云扭头过去一看，果然，那七艘商船全都鼓起了风帆，船舷的浆孔里伸出许多长长的划桨，就像蜈蚣伸出了许多只脚一样，在沙河里划拉了起来，船速陡然提高，向前猛冲，尖锐的船头冲角切开了流沙，将沙子撞得向两边翻飞，沙尘飘起，来势汹汹。

　　“看人家的船队准备得多好，还没进入呆溪，就开始全力加速了。”伊云逮着一个水兵劈着盖脸地骂道：“你们这些混球就知道偷懒，既然知道这里有一段儿呆溪，就该早做准备嘛。”

　　那水兵点头哈腰地道：“王爷，咱们又没什么紧要事，也不是临战状态，何需提前准备，进了呆溪之后再慢慢加速也是一样的。”

　　“哦，好吧，你说得也有道理。”伊云不是事非不分的人，将那水兵扔开到一边，笑道：“咱们确实不急，反正又不是要打仗，慌个屁……”

　　他往甲板上的藤椅里一坐，跷起二郎腿，打算打盹，但是刚才水兵那句话突然一下子在他脑海里萦绕了起来：“咱们又不是临战状态，何需提前准备……”

　　对啊，不临战不需要准备，那七艘商船为什么就准备得这么好呢？那反向推理过去，他们正在临战状态……他们和谁战？这呆溪上面除了他们，就只有我们这只船队……

　　“我倒！”伊云猛地一下从藤椅上跳了起来：“马勒戈壁的，人家要打我们啊！”

　　“通告所有船只，妹子们下底舱，水兵上甲板，准备迎敌！”伊云大叫道。

　　与此同时，在来势汹汹的七艘商船上面，长江水匪金竹帮的帮主罗腿毛先生，正拿着一个西洋望远镜向着伊云的船队打量着。这只望远镜是他通过长江水道，联系上西班牙商人们，商价购买而来。这并不是说金竹帮中没有“斥候”，只是罗腿毛不喜欢通过“斥候”来了解战场上的情景，他喜欢自己亲眼看。

　　他看到伊云的船队进入呆溪之后还是慢吞吞的没有加速，哈大笑道：“这些家伙一点紧张感都没有，果然，安家小姐没什么跑商的经验。在无法无天的沙漠里，商队随时会变成强盗，对咱们这只一直跟随在后面的船队，他们居然没有戒备，真是太傻了。”

　　又过了一小会儿，他看到对面的船头上终于慌乱了起来，原本站在甲板上吹风的萌娘旅团的女人们，突然开始向底舱里钻。

　　罗腿毛又笑了：“她们终于反应过来了，但是怎么往底舱里钻呢？应该赶紧起帆，划桨，争取逃命嘛，钻到底舱里，岂不是被我们瓮中捉鳖，一网打尽？毛孩子领队就是没经验，哈。”

　　他干笑了两声，七只武装商船又向前冲近了一段儿，开始散开，两艘速度最快的船拦到了伊云船队的前面去，两艘拦到了后面，另外三艘则拦腰冲去。现在不用望远镜，也能看清楚对面的情形了。

　　罗腿毛伸出一只长满了腿毛的毛脚，一脚就踩到了船舷上，耀武扬威地大声道：“这里是金竹帮罗腿毛，对面船上的是安家的人吧？乖乖投降，送上货物，我看在你们安家的面子上，只要货物，不要人命。如敢抵抗，通通杀光！”

　　他一句话喊完，就见到对面的商船似乎有点不对劲了，妹子们钻入底舱之后，五艘大船的甲板上本来空无一人的，突然，对面的一只船上“刷”地跳出来一个人，这人是从底舱里跳出来的，是个男人，而且穿着一身大萌国官兵最常穿的布甲，居然是个官兵……

　　“官兵？”罗腿毛吓了一跳。这天下还没有不怕兵的贼，官兵的出现，吓得罗腿毛浑身一颤。

　　不过接着还有更扯的事，只见五艘大船的甲板上都在嗖地向外跳人，不一会儿，对面的船甲板上就站满了官兵，粗略一数，一艘船上最少五十人，五艘船合起来就是二百五……

　　罗腿毛的文化水平不高，脑袋转得也不算很快，他愣了一愣，奇道：“那船的底舱可以把女人变成官兵？”

　　“帮主……不是女人变成官兵，是舱里本来就藏着官兵！”一个帮众大汗道。

　　“帮主，怎么办？咱们劫船劫到官兵的战船了，我的天啊！”一个帮众大哭道。

　　罗腿毛脑门冒烟，大汗道：“那还等什么？撒腿跑呗！”

　　他正打算发号施令，赶紧撤退，突然听到对面船头上的那个年轻公子哥儿大声笑道：“这里是嘉善王爷朱云，对面船上的是金竹帮的罗腿毛吧？你的名字很好听，我记住了！乖乖投降吧，看在你是同乡的份上，我只要你的脑袋，不要身子和手脚。”

　　罗腿毛一听这话，脑袋里顿时冒了个疙瘩出来……天啊，这家伙……是重庆恶少朱云！刚才我自报姓名被他听到了，就算我跑掉，也会被渝王爷发海捕令，天下之大，得罪了皇亲国戚却没地方可逃……我这人怎么就管不住自己的嘴呢。

　　罗腿毛欲哭无泪。

　　“帮主，怎么办啊？”小帮众哭丧着脸道。

　　“还能怎么办？”罗腿毛恶向胆边生，霸气地一挥手道：“咱出来当贼的，既然撞上了官兵，那就只有打到底了……老子把这五船的人全部杀光灭口，就没人知道是我罗腿毛干的事儿了。”

　　他从背后拿出一个巨大的铁锤，这铁锤起码有一百斤重，是上好的生铁打造，拿在手里虎虎生风，衬托着他一腿黑黑的腿毛，威风杀气毕露。他将大铁锤猛挥了一下，大声道：“按原定计划进攻，战船机动，与敌船保持150米距离，‘弓兵’们准备火箭和官兵干！”

　　七艘水匪的武装商船开始机动起来，距离控制得极好，在宽阔的江面上旋转。船甲板上站满了水匪，起码三百名，这些水匪大多有职业，其中有一百人左右是一阶的“民兵”，另有六七十个“兵卒”，“护卫”极少，只有二三十个，别的都是“弓兵”，算起来倒有一百多人的“弓兵”，算是实力相当不错了。

　　这人数对上二百五十个官兵，倒也有一拼之力，难怪罗腿毛敢嚷嚷着要杀人灭口。水匪中“弓兵”的人数要多于“兵卒”和“护卫”，近身战的能力要比远程战弱，这也是水匪的常识，在水上打仗，弓箭可比刀枪有用得多，近身职业不受欢迎。因此罗腿毛选择了和官兵打远距离战，让他的船只保持150米距离，用火箭对付伊云的船队。

　　伊云站在自己的船头，看到对方拿出了大量的弓箭，在箭头上包裹着油布一类的东西，在油里浸了一下，点燃了箭头，这分明是要玩火箭嘛。

　　他扭头对着身边的水兵问道：“咱们这边‘弓兵’有多少？”

　　“报王爷，由于咱们的任务是护送您，保护您的安全，所以选入护送队伍的大多数人是‘护卫’。职业是‘弓兵’的人不到五十人。”那水兵恭敬地报告道。

　　“神马？”伊云大怒：“……你们神经病吗？打水战明显是‘弓兵’更强，为什么要派‘护卫’来保护我？哪个傻鸟做的安排？”


第148章 水战，控制距离

　　听说是己方的船上只有不到五十名“弓兵”，伊云一个脑袋两个大，只见水匪们正在张弓搭箭，准备用弓箭对付是己方了，但是己方的士兵们却一个个呆头呆脑的，拿着盾牌走来走去，伊云气不打一处来，大骂道：“还等什么？给我驾船冲撞敌人，跳帮，打近战！”

　　“是！”几个水兵手忙脚乱跑过去升帆。

　　但是洁白的船帆刚刚升起来，对面的水匪船上就是一阵火箭射了过来，没射人，先射帆，箭头上的火油沾到了布帆上，虽然这些布帆都进行过某种程度的防火处理，但是火箭上的油流上去之后，连防火处理过的布帆也禁不起折腾。

　　船帆上烧出几个斗大的窟窿，风一吹，几个窟窿一起漏风，船速根本提不起来。

　　七艘水匪的战船跑得飞快，显然水匪们操船的水平是一流的，它们并不靠近过来，而是在宽阔的江面上旋转了一圈，绕着伊云的五艘大船，保持着一百五十米的距离，“弓兵”们张弓搭箭，对着伊云的船上一阵乱射。

　　伊云大汗，这么多“弓兵”齐射，那是要死人的，上次在江津绿洲，伊云亲眼见到一个三阶“武将”被一百名“弓兵”一起“精准射击”，直接秒杀，这些家伙要是对着自己射，那可如何是好？

　　不过伊云倒是白担心了，船上的水兵一起围了过来，好大一群“护卫”架起盾牌，将伊云围得死死的，刚才那水兵倒没说谎，这次保护伊云下江南，船队里的水兵大量选用“护卫”，这种时候就见功效了。

　　火箭呼啸而来，“护卫”们大喝道“盾挡”，然后伊云就听到身周传来一阵“碰碰碰碰”的声音，不知道多少只箭被挡了下来。

　　一百多名敌方的“弓兵”是分别对着各个船上的水兵在射箭，倒是不可能都对着伊云齐射，所以同一时间对付伊云的不过三四十只箭矢，在伊云身边铁桶一般守护着的“护卫”阵中，根本不可能对伊云造成伤害。

　　伊云定了定神，大声道：“别光是防守，我方‘弓兵’呢？快还击！”

　　船舷边传来稀稀拉拉几声：“是。”

　　伊云看到是己方的每艘船舷上都趴着十来个弓兵，拿着弓箭向对方还击，但是他们的人数太少了，没射几箭，就被对方的箭雨压住一头，有几个稍微有点激进的“弓兵”由于从船舷边探出身子太多，结果被射成了刺猬。

　　“王爷，咱们船帆被烧，追不上敌船的速度，无法靠近！”一个士兵大声报道：“怎么办？”

　　“能怎么办？用火箭射对方船帆！”伊云大声令道：“让对方的速度也降下来，就无法控制距离了。”

　　“王爷……咱……咱们没有准备火箭……”

　　我晕死，这大萌国的军备真是够呛……伊云严重不爽。

　　伊云这一方的五艘船都遭到了箭雨的压制，士兵们只能顶着盾牌死守，船甲板和船舷上很快就插上了不少羽箭，有的箭是火箭，带着木制的船身燃烧，水兵们只好顶着箭雨拿水桶扑火，形势一片混乱。

　　安倩、安静、李诚雨、陆希等有战斗力的妹子都在甲板上，帮着水兵们灭火，船上气温开始变高，热气使得她们一个个都满头大汗。

　　伊云比划了一下距离，发现敌船对距离的控制真的很完美，自己的五行道法只有一百米射程，打不到……安倩、安静的剑气更加够不着，在一百五十米这个距离上，他们完全只能被动挨打。

　　有什么办法可以弥补这个射程的劣势呢？

　　这时李诚雨正好从伊云面前跑过，他看着她的红色铠甲，突然心中一醒，对了，前几天我和李诚雨还讨论过一个大萌国产大炮的问题，这几艘战船上是有佛郎机炮的啊，只是我为了伪装商船，把大炮搬到底舱去了，后来就一直忘了再搬出来，现在正是使用它们的好时机。

　　伊云是来自后世的人，没有人比他更清楚，水战中的王者是大炮！火箭一类的东西，是三国时代才玩的落后武器，在自己那个世界的大航海时代，水战变成了依靠大炮来决胜负，王道的水道，是以船大对船小，以炮多对炮少……只要有大炮，什么弓兵都得化成灰灰。

　　“来人啊，快去底舱，把大炮搬上来！”伊云大声令道。

　　水兵们赶紧分出十几人，向着底舱钻去，同时向着另外四艘船发出旗语，这五艘战舰都是有大炮的，船首，船尾各有一门，现在这些炮都在底舱里，只要搬出来用，必然可以扭转劣势。

　　水匪头儿罗腿毛，此时正站在他的座船船头上，得意地看着面前的官兵战船被围攻，他已经从对官兵的惧怕中振作了起来，看着被火箭射得焦头烂额的官兵，罗腿毛心中大爽：“哈哈哈，官兵也没什么可怕的嘛，咱用火箭慢慢玩，直到把他们烧得七零八落，再接近过去收获战利品，哈哈哈哈。”

　　“头儿，对面的官兵好像在从底舱里往外搬什么东西……”一个水兵指着伊云的座船大叫道：“看，好多护卫，用盾牌护着什么玩意儿出来了。”

　　罗腿毛撇了撇嘴道：“可能是什么值钱的货物吧，难道想把货物搬出来交给我们，求我们饶他们一命？管他什么东西，集中火力射倒那些‘护卫’，看看里面究竟是什么。”

　　“是！”

　　一群弓箭手对着搬运大炮的“护卫”们拼命射起来箭来，一时间箭如雨下，几个护着大炮的水兵立即被射倒在地。

　　伊云大汗，他身边围绕着许多护卫，但是去护运大炮的人却没几个同，赶紧叫道：“别都护着我，快去保护大炮和火药，要是敌人的火箭射中了火箭桶，咱们全都得被轰上天。”

　　水兵们吓得全身一激棱，虽然保护王爷重要，但要是火药桶爆炸了，王爷还是得被轰上天啊，护卫阵中赶紧分出二十几人，冲过去支起盾牌，将大炮、炮弹、火药桶死死护住。

　　罗腿毛在一百多米外远远看到这边的护卫前仆后继的冲过去保护着从底舱里搬上来的东西，不由得大奇：“到底在搬运啥东西？”

　　这时“护卫”们终于将火炮拖到了船头，然后用盾墙护得更加严密，伊云对玩大炮很有兴趣，所以也凑过去，只见水兵们将大炮重新固定在了船头的炮架上，然后开始手忙脚乱地往里面装炮弹。

　　这里必须顺便一提，佛郎机炮安装炮弹的方法非常简单，它是一种后填装的短管炮，通常的用法应该是打开后面的盖子，将火药和炮弹放进去，然后点火……但是聪明的工匠们为了提高装填效率，使得大炮的射速提高，所以采用了一种叫做子母铳的办法。

　　这种方法就是预先准备好几个比大炮的口径略小一点的铁管，预先在里面塞好炮弹和火药，要放炮时，就直接把这种铁管塞到大炮里面，放一炮，立即抽出铁管，又塞第二根铁管进去，这样就省去了繁琐的装填步骤，可以使大炮的射速提高好几倍，这种铁管就叫子铳。每一门佛郎机炮配置五个子铳，也就是说可以用飞快的速度打五炮。

　　除了放炮的士兵，每一门大炮旁边还会专门安排几个士兵负责装填子统，把刚才用完的子统清洗一下，然后再把炮弹和火药塞进子铳里，以备下一轮炮击。所以佛郎机炮一旦开火，那真是炮身不断，生生不息。唯一可惜的就是这个时代的大炮质量不好，容易炸膛，所以放不了多少炮就无法再用……所以，生生不息只能是理论上的。

　　伊云看到的情况就是，几个水兵将大炮的炮膛先冲洗了一下，然后塞入一根子统，就算装填完毕，然后几个水兵一起转动炮首，瞄准水匪的武装商船。

　　伊云大感有趣：“哟，好玩！就是炸膛的危险使得我不使亲自动手，唉！”

　　几个水兵开始点火，伊云堵住耳朵，退得远远的。

　　这时罗腿毛还在好奇地打量着对方究竟搬出来了什么东西呢，只见船头的护卫阵终于散开了，盾墙随着伊云退开几步，也跟着远远地退开，船头上视野一开，终于能看清楚那里究竟是什么了。

　　罗腿毛瞪大眼睛一看，哎呀我的妈！一门黑洞洞的大炮，正用碗口粗的炮口指着自己所在的方向，炮尾还有一道红色的火花在跃动，显然是已经点燃了引线。

　　“哎呀我的妈啊！”罗腿毛大吼一声：“大炮，他妈的官兵有大炮。”

　　吼完之后，他顾不得身为一个帮主的形象，向着船甲板上一趴，双手抱住脑袋，全身紧贴甲板，然后……对面传来“轰”的一声巨响，佛郎机炮轰鸣了。

　　一颗黑漆漆的铁蛋，带着一道火舌，从炮管里喷射了出来，在天空中划出美丽的弧线，带着恐怖的呼啸声，向着罗腿毛的座船砸落……


第149章 特殊职业“炮兵”

　　罗腿毛是真的吓坏了，刚才他得意洋洋地指挥手下围攻官兵，却忘了官兵比起土匪来最大的优势，就是充足的物质补给，例如大炮这玩意儿，就是只有官兵才有，土匪根本不可能拥有的大杀器。

　　听到对面大炮轰鸣，罗腿毛真是悔得肠子都青了……这下完了，咱这几百个喽啰，被大炮一轰，只怕士气立即就要玩完。

　　哦，不用等士气玩完，这第一颗炮弹说不定就砸到我头上，我就一命呜呼了……

　　罗腿毛抱着脑袋在甲板上趴着，时间也许才过了0.01秒，但是他却感觉像过了一辈子那么长，炮弹会砸中我吗？他忍不住傻乎乎地这样想。

　　“哗啦！”数米之外的江面上，突然激起一道巨大的沙浪，沙柱冲起，起码一米多高，被风一吹，沙尘飘扬，原来这一炮打歪了，落在了罗腿毛的座船旁边五米之外。

　　“这一炮打得好歪。”罗腿毛从甲板上爬了起来：“怎么回事？相距一百五十米，如此之近，大炮应该乱打都能打中啊，怎么歪得这么厉害？”

　　与罗腿毛同时在问的还有伊云，他怒气冲冲地对着水兵骂道：“这才一百五十米，你瞄着这么大一艘船也能打歪？你是对眼？还是什么破地方的炮兵学校毕业的？”

　　“属下……属下平时是操舵的……”那个炮兵大汗道：“不擅长打炮，这次保护王爷您，咱们压根没想过会打仗，也没想过会用到大炮，所以炮兵没有上船。”

　　伊云大汗：“尼玛，五艘船配了十门炮，却不配炮兵？咱大萌国的军队究竟是怎么回事？”

　　那操舵的炮兵带着哭腔道：“泸州大决战嘛，真正的炮兵都被调到泸州去了，咱们就是拿这大炮装样子的。”

　　伊云：“……”

　　这时五艘战船上的大炮都架好了，船头船尾一起轰鸣，炮弹在天空中横飞，然后……哗啦啦的沙柱四面冲起，第一轮炮击，全部落空……

　　伊云大怒：“快给我装填，第二轮炮击赶紧的！”

　　水兵们手忙脚乱地将一桶水倾倒在炮管上，使得刚刚打了一炮的炮管降温，然后打开后盖，从炮管里抽出子统，两个士兵将湿布裹在长棍上，伸入炮膛，将里面的火药渣清理掉，然后另两个士兵搬来子铳，再次塞入炮管，盖好后盖……

　　这一套动作做得倒是挺熟练的，不过……到最后放炮时，那操舵的炮兵又一次瞄了个空，轰轰轰轰，第二轮十炮打过，远处的流沙河面上又跃起十道沙柱，沙烟飘起，第二轮炮击又告落空。

　　“我晕死！一群废物！”伊云大怒，你们这水准还玩炮？省省吧，还不如哥们儿我来瞄，好歹我也是《抢滩登陆战》的高手高手高高手，打炮水平在宅男中也算出类拔萃的。不过……《抢滩登陆战》的大炮不会炸膛，这炮却有可能炸膛，所谓宅男不立于危墙之下，我可不想死于炸膛啊。

　　伊云正想到这里，对面的罗腿毛突然大笑了起来：“哈哈哈，官兵拿出大炮来吓了我一跳，结果……银样镴枪头，中看不中用嘛，打了二十炮，连我的毛都没摸到一根。孩儿们，官兵都是些傻鸟，连打炮都不会……你们赶紧射他们，让他们知道，不会打炮，就滚回去玩小鸟吧。”

　　“是！”水匪们大声哄笑，随后一片火箭呼啸而来。由于放炮时“护卫”们都退开了保护伊云，结果大炮旁边的炮兵缺乏保护，那个操舵手炮兵居然被一只箭矢穿喉而过，噗通一声倒毙在甲板上。

　　我晕死，这个不靠谱的炮兵居然挂了，如果让别的人来临时充当炮兵，会不会更加不靠谱？伊云无暇再去考虑什么炸膛不炸膛的问题，冲到大炮旁边，大声道：“快装填子铳，本王亲自来打炮，该死的罗腿毛，居然敢说我们不会打炮，我要让他看看，哥们儿打炮的水平，那绝对是天下地下，一枝独秀。”

　　他这么一上来，护卫们吓坏了，一大堆盾牌围了上来，将他护得死死的：“王爷，别玩炮啊，这东西太过危险，一不小心就把自己炸死了。”

　　伊云突然心念一动，想起一件事儿，当初他刚到成都绿洲时，看到城墙上的大炮，就问了李诚雨一句：“你的守如山能不能扛得住炮弹啊？”

　　李诚雨答的是：“守如山可以将普通人放的炮弹弹开，只有‘炮兵’放的炮弹扛不住……”

　　既然她的守如山能弹开炮弹，那么炸膛肯定也是弹得开的，武将是三阶的战斗系，论起防御力应该比三阶的“侍卫”要差，而自己正好可以转职成三职的侍卫，如果使出“龟防”，那么自己的防御力肯定要比李诚雨用了守如山还要高，炸膛应该是伤不了自己的。

　　想到这里，伊云精神大振：“转职……侍卫！”

　　蓝光亮起，伊云的头顶跃出“侍卫”二字，然后他毫不犹豫地使出“龟防”，只觉得自己的身躯一下子变得坚硬了许多，这个样子去打炮，应该没问题了吧？

　　“快装填！”

　　士兵们见到王爷使出这个技能，也就不再多劝，赶紧给炮管降温，更换子铳，伊云蹲到大炮的后面，眯起一只眼，瞄了瞄……虽然他没有经过专门的炮术训练，但他确实是《抢滩登陆战》的高手，对于打炮，他最起码懂得几点：“计算提前量、计算抛射角、计算风力影响……”

　　这东西如果在后世，每一门炮都有计算机帮着计算这些东西，但在这个时代，大致上只能凭借炮兵本人的经验，所以不是熟练的炮手，不太可能准确命中移动中的敌舰。

　　管他三七二十一，我先随便放一炮，掌握这种炮的抛射角再说。

　　伊云随便瞄了瞄，当然，他这随便一瞄，也比操舵手炮兵要强得多了。拿出火折子，点燃了引信，火花跃动，随后大炮发出一声沉闷的“轰”声，一颗黑色的铁球喷射了出去，划出了一个漂亮的抛物线。

　　“哗啦……”沙柱冲起，伊云这一炮轰在了罗腿毛的船头一米开外，贴得极近，虽然还是没有命中，但这是伊云打的第一炮，如果再让他调整一下，肯定可以准确命中了。

　　伊云背后的士兵们欢声雷动，奉承讨好的话语顿时响成一片：“王爷好厉害！”

　　“第一炮就打得这么准！”

　　“王爷真是打炮高手啊！”

　　“强抢良家妇女练出来的炮术，果然厉害……”

　　我操，你这是在夸我还是讽刺我？伊云回身一脚，踢了那个水兵一个跟头。

　　这时形势其实已经有点严峻，虽然伊云这边还在嘻嘻哈哈的，但是整个船队都陷入了险境，是己方的弓兵在对射中几乎已经死光了，五艘大船各处都已经起火，许多水兵在救火的时候中了对方的冷箭，倒毙在地，人员越来越不充足，再这样下去，对方甚至不用再战，这船也要烧沉在流沙河上。

　　伊云抹了一把脸，下令道：“快换子铳，别墨迹，咱们磨不起了。”

　　几个水兵赶紧换好子铳，伊云扶着炮管，左转右转，瞄准了罗腿毛的武装商船，心中暗暗祈祷：“中吧……一定要中……”

　　正在这时，伊云突然听到脑海里传来“叮”的一声轻响，久违了的大转职系统的声音突然传了过来：“由于刚才你放了一炮，本系统扫描到一个特殊职业……二阶科技系‘炮兵’……转职条件为‘民兵熟练度100％’，已达成，你要转职成‘炮兵’吗？”

　　伊云一听此话，顿时大喜：“雪中送炭啊，快转职，炮兵……”

　　“叮……您获得一个主动施放型持能……”

　　“炮轰：使用大炮放出一颗炮弹，根据大炮的种类，此技能的射程也相应变化。在大炮的最佳射程之内，可以做到误差不超过五米。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型持能……”

　　“炮术掌握：炮兵在使用大炮时，会使炮弹获得额外的攻击力，比普通人射出的炮弹更具威力，并且炮兵使用大炮时绝对不会炸膛。”

　　“弹坑传说：炮兵用同一门大炮射出的炮弹，绝对不可能落进同一个弹坑里。也即是说，你无法连续用同一门大炮的炮弹命中同一个位置两次。”

　　我操，我看这个不是弹坑传说，而是坑爹传说啊！伊云大汗，这就是传说中的两颗炮弹不会落进同一个弹坑里的学说吗？

　　算了，别管这个了，“炮轰”这个技能很帅气，值得使用，误差不超过五米，嘿，意思是用来轰人是不行的，但是用来轰船……那可真是百发百中了。

　　伊云将佛郎机炮一转，瞄向了罗腿毛座船的中间部位，瞄在这里的话，不论向前还是向后误差五米，都能命中敌船，哈哈哈！

　　他用火折子点燃了大炮上面的引信，然后身上红光一闪，头顶跳出“炮兵”两个红字，大喝道：“炮轰！”

　　“轰！”的一声巨响，伊云身前的佛郎机炮发出一声震耳的轰鸣，一颗挟着红色光芒的炮弹，离膛而出，对着罗腿毛的座船飞了过去……


第150章 大炮一响，黄金万两

　　时间向回两分钟，当伊云正在调教炮口，瞄准罗腿毛的船时。

　　区区一百五十米距离，肉眼可视，伊云的动作他们全都看得清清楚楚，看到伊云急匆匆瞄准的样子，罗腿毛就觉得无比得意，他身为区区水匪，居然可以逼得一个王爷亲自来充当炮兵，只觉得心中无比的荣耀……

　　这就好像后世一个废物屌丝，拿了把弹弓，把一个国家的军队打得狼狈而逃，逼得人家的总统拿了把重机枪来和他的弹弓对战，这种成就感，不是普通人可以理解的。

　　罗腿毛哈哈大笑：“对面又快要开炮了，这一次又是纨绔王爷亲手放炮，哈哈哈，肯定打不中的，大家来猜猜，炮弹会落在哪一边的沙子上？”

　　旁边的几个水匪也一起笑道：“哈哈哈，我猜这次会落在左边。”

　　“不，我猜会落在右边！”

　　“我赌一两银子，落在左边。”

　　“我也赌一两……”

　　“我出五两，赌落在右边。”

　　“你们这群傻逼，别光顾着下注，快射箭，官兵的船就要烧坏了，你们再加把劲儿……”

　　水匪的船头上顷刻间就堆了一大堆散碎银子，罗腿毛哈哈大笑道：“作为你们的头儿，我就不参赌了，我来当庄！”

　　话音刚落，只见对面的伊云身上红光一亮，头顶刷地跃出了“炮兵”两个大字，然后伊云大喝了一声：“炮轰！”

　　“轰！”佛郎机炮就在这一瞬间同时轰鸣，将一颗实心铁弹吐了出来，挟着红色的光芒，向着罗腿毛的座船飞砸而下。

　　“尼玛，炮兵？”罗腿毛大吃一惊。

　　“啊，怎么突然变成炮兵了……要糟……”刚刚还在兴高采烈下注的水匪们同时大惊。

　　罗腿毛心中顿时升起不妙的感觉，他赶紧又向下甲板上一趴，双手抱头，将脸埋在下面。

　　那颗挟着红光的炮弹呼啸而来，转眼间已经到了罗腿毛的船边，“啪”的一声响，正好砸在大船正中心的甲板上，木制的甲板被巨大的铁弹干脆地砸出了一个窟窿，几块尖锐的木板向着四面八方飞射，两个站得最近的“弓兵”被飞溅开的木片刺中，惨叫一声，扑地就倒。一块木板拍到了罗腿毛身边的一个水匪头上，这个水匪刚才还在下注炮弹要打歪，此时被木板迎面一拍，顿时向后一仰，摔下了流沙河里，滚滚流沙顷刻之间就将他吞没……

　　这可是流沙河，不是流水的河，一落下去，如果没穿鲈鱼皮水靠，人类细嫩的肌肤根本扛不住流沙巨大的摩擦力，顷刻间就会皮开肉绽……死定了！

　　而且那颗炮弹还没有就此停止，它砸穿甲板之后穿入了船腹，将两个在船腹里养伤的水匪也砸了个稀巴烂，最后重重地砸在了船底的龙骨上，使得整艘商船都发出了一声恐怖的呻吟。

　　罗腿毛被这一炮吓坏了，敌方居然有“炮兵”？而且还是朱云本人？这也未免太离谱了，好好的一个王爷，为了哪般要去当个炮兵？不顾身份地位了么？

　　他从地上抬起头来一看，对面的伊云又在叫士兵们换子铳，吓得他全身一个激棱，大叫道：“弓兵，集中火力，射倒那个纨绔，不然我们要挨更多的炮弹。”

　　※※※

　　伊云一炮命中敌舰正中，心中大喜过望，只见敌舰上一片混乱，士兵争相扑倒在地，过了好几秒，才有几个人抬起头来看船只的受损情况。看来自己这一炮取得了不错的成绩，已经吓坏了敌人。

　　“快装填，哈哈哈，本王打炮打得好爽。”伊云大笑。

　　“王爷，这是最后一个子铳了，一门佛郎机炮只配了五个子铳，五炮打过，咱们就需要比较长的时间来重新装填子铳。刚才已经打了四炮了，所以还剩一炮。”一个水兵报道。

　　“那还等什么？赶紧换上最后这一个！然后装填子铳。”伊云不爽。

　　水兵们应了一声，赶紧装填。

　　这时对面船上的水匪已经如梦初醒，无数箭矢向着伊云射了过来，不过伊云身边的护卫一层又一层，“盾挡”的声音不绝于耳，没有一只箭能伤得了他分毫。

　　“传令船尾炮，先别乱打了，本王打完船首的五炮，就去船尾再打，打完之后再回船首，我要看到五个已经重新装填好的子铳。”伊云下令道。

　　“是！”

　　伊云看着水兵们将最后一枚子铳塞入炮管，赶紧将炮口对准对面的敌船中间，点燃引信……同一时间，水兵们捡起刚才用完了的子铳，拿水冲洗里面的火药渣，然后擦干铳管，打开火药桶，把火药一勺一勺地塞进子铳里面。

　　这门佛郎机炮在大萌国里也算是比较大的，炮长八尺，每个子统里装一枚一斤重的炮弹，装填火药一斤，士兵们在装填火药时，必须用勺子将火药勺到秤里称一下，多于一斤不行会炸膛，低于一斤也不行，会使炮弹无力，所以装填的时候十分缓慢小心，如果出了一点错，就是在拿自己的性命开玩笑。

　　“炮轰！”

　　挟着红光的弹丸再次出膛，这一次的炮弹击在了罗腿毛的船舷边上，在船肚子上开了一个大口子，这个口子刚好在吃水线以下，流沙立即从破洞口涌入。罗腿毛的船上一片怪叫声，许多士兵拿着各种乱七八糟的东西去堵弹孔，有拿沙袋的，有拿桌椅的，也有拿着铁棍和木板的，叮叮当当，乒乒乓乓，好不容易堵住破口……

　　“啧，可惜这个年代的炮弹威力比较小，要是有打出去可以爆炸的炮弹，那才要他们好看。”伊云耸肩。

　　“王爷，开花弹是有的。”李诚雨在旁边叹道：“咱们大萌国的工匠懂得制作多种炮弹，实心弹，开花弹都有，只是……朝廷官员贪墨成风，军部拨用来造炮弹的钱款，都被官员们侵吞了，所以……打完了还能捡回来的实心弹用得比较多，开花弹渐渐没人造了。”

　　伊云：“……”

　　操，这腐败的破国家。伊云怒哼了一声，不过那是后话，现在不提这个的好，他拔腿就向船尾跑去，船尾炮只打了两轮，应该还有三个子铳。

　　船上到处起火，黑烟滚滚，士兵们狼狈不堪，甲板上已经被火箭烧出了好几个窟窿，从这几个窟窿可以看到船腹里的情况，只见底舱里有几个妹子正满脸忧愁地祈祷着，其中就有水淼。伊云大怒：“破水匪，害我的妹子受了惊，我一会拿大炮把你们轰成灰灰。”

　　他跑到船尾，只见炮尾有几个炮兵瑟缩成一团，躲在船舷下面，以防被敌军的箭矢射到，他们的怀里还真的抱着三个子铳。

　　伊云一到，庞大的“护卫”阵也到了，盾牌刷刷地架成盾墙，伊云怒道：“快给大炮装填弹药，老子怒了。”

　　几个炮兵从角落里爬出来，手忙脚乱地更换好了子铳。

　　“该死的罗腿毛，吃我一炮！”伊云匆匆瞄准，使出“炮轰”技能，又是一炮对着匪帮的大船轰了过去。

　　也不知道这一炮是不是得到了神灵的眷顾，居然正中匪船上的主桅杆，这可是十分罕见的情况，一般来说，实心炮弹是很难击中主桅的。开花弹倒是容易击中，但开花弹的威力比较小，主要是用来杀伤人体，对船体的伤害不大，就算击中了，也不可能导致主桅折断。

　　但伊云的运气绝对是一流的，居然用实心炮弹打在主桅上，只听咔嚓一声巨响，高大的桅杆带着一片白色的帆布倒了下来，帆索横扫，打翻了一片水匪，几个水匪被桅杆砸了个正中，脑浆迸裂而死，被帆索扫倒的则滚落入沙河之中，转眼被流沙吞没。

　　失去了桅杆，罗腿毛的船速顿时就降了下来，就像呆溪里的流沙一样发起了呆。

　　伊云大喜，一边命令士兵们装填大炮，一边转动炮管，瞄准了另一艘船，大笑道：“对方的船不能动了，比咱们的还驶得慢，靠过去！跳帮，打近身战。我瞄准另一艘船打。”

　　“是！”官兵的士气顿时大振，刚才还被敌人拿箭射得没脾气的官兵，现在终于找到一个机会了。因为官兵的战船虽然船帆被火箭烧坏，但好歹还有帆，现在罗腿毛的船是完全没帆了，要比速度，已经比不过官兵的战船，现在冲过去打接近战绝对不是问题。

　　伊云的战船立即神气无比地对着罗腿毛的战船驶去，另外四艘船见状，也一起靠了过来。

　　水匪们一阵慌乱，他们也发现了官兵的意图是要跳帮打近身战了，如果只是一艘普通的船陷入这样的窘境，水匪们不一定会管，但是这艘船是罗腿毛的座船，是匪帮的首领，看到首领遇险，哪有不救的道理？

　　另外六艘匪船也一起靠了过来，想要援护自己的同伴。

　　伊云大喜，靠过来好，太远了终究影响命中率，越近哥们儿越好打炮！他随手一拖炮口，瞄准另一艘匪船，轰地一炮，对方的船腹上顿时开了一个大洞，水匪们大声怪叫，乱成一团。

　　“哈哈哈哈！大炮一响，黄金万两！”伊云得意地狂笑起来。


第151章 力士与凶锤

　　官兵的战船距离水匪的战船越来越近，伊云还是不停地放着炮，炮声轰轰之中，几艘匪船都或多或少地受了点创伤，引发起一片骚乱。不过这个年头的大炮威力实在是太糟了，打的又是实心弹，炮弹击中敌船，也就是打出一个窟窿，不太可能造成毁灭性的伤害。要是来一门后世的舰炮，一炮就能轰翻一艘船，但那只是幻想罢了。

　　伊云心中暗叫可惜，大萌国水军的这种破战船只有舰首舰尾两门炮，威力实在提不起来，若是能像自己那个世界里的大航海时代，欧洲国家的大船拥有几十门炮，配上几十个厉害的“炮兵”，一起开炮的话，这水战才叫有个打头。

　　想到这里，他心中不由得微微一惊：大萌国所在的这个世界，虽然到处是沙漠，但是整体的结构与大明朝很像，其实也就是大航海时代刚刚开始的时候，上次还听李诚雨说过，欧洲的远洋船已经越过茫茫大沙海来到了大萌国的西南方，为祸海面。如果这些欧洲人乘坐的战船就是那种几十门大炮的战舰，那大萌国的水军如何能敌？

　　如果自己去了嘉善绿洲之后，再挖掘出上海绿洲的软木塞，那就拥有了海港，难免要面对西班牙、葡萄牙、荷兰什么的海上强国……如果打不赢人家，拿什么和人家搞贸易？

　　正想到这里，船身微微震动，“碰”的一声响，伊云的战船与罗腿毛的船撞到了一起，官兵们早已准备好了跳帮作战，许多铁钩一起扔出，勾住了对面的船舷，将两只船粘住。

　　实际上罗腿毛也在等着两船相接，他被大炮轰晕了头，早已经受不了再打远程战了，一直期盼着接近战早点开打。水匪方有人数优势，他自己又是三阶的战力，自认为还是有一点胜算的。

　　所以当两船贴近时，水匪们也一起扔出了铁钩，双方一模一样的动作，倒是让水匪和官兵都愣了一愣，紧接着不知道谁大叫了一声“杀啊”，惨烈的接舷战开始了。

　　水匪的船只较小，所以官兵的船舷要高出一个坎，这一点使得官兵在跳帮时大占上风，居高临下一个飞身跳斩下去，肯定是要比从下向上攻击要轻松得多，威力也大得多。官兵这边的“护卫”数量也挺多的，一排二阶护卫举起盾牌，一起从船舷上跃了下去，手下的朴刀向前挥砍，一下子就放倒了一片水匪。

　　不过水匪也不是吃素的，他们扔出飞爪，抓住官兵战船上的桅杆和帆索，一下子将自己吊起，然后吊着绳索荡过来，借助着荡起的力量挥出刀枪，船舷边顿时一片惨烈，喊杀震天。

　　伊云这时也不再当“炮兵”了，赶紧转成三阶“侍卫”，乱军之中，保命重要，所以还是以防御力优先的好。

　　这时船舷的另一边也传来轻微的碰撞声，又一艘水匪的船靠了过来，上面的水匪正要冲上伊云的战船，官兵的战船也靠过来一艘，与那一艘船上的水匪激烈交战。接着一艘又一艘的战船贴到了一起，七艘水匪战船和五艘官兵战船纠结成一团，十二艘船的甲板连在一起，倒是有后世一个足球场那么大，数百人在上面呐喊互殴，刀光与剑影乱飞。

　　“注意保护我的妹子们！”伊云对着乱军大叫：“别让萌娘旅团的妹子受伤。”

　　没人听他的……众兵士虽然知道王爷的话必须要听，但是打起仗来，夺抢战功才是第一位的，一个水匪的人头拿回去起码可以得五两赏银，眼前的水匪全都是钱啊！这种时候哪有人会去管女人！

　　伊云大怒，这些鸟兵居然不听我指挥？对了，得改赏银的规矩，他大叫道：“杀敌一人，赏银只有一两，有一个妹子受伤，罚款百两。”

　　这古怪的命令一出，几个刚刚跃出去奋勇杀敌的“护卫”们齐齐一愣，紧接着哄的一声嚷，又转身退了回来，把底舱的入口死死护住。

　　尼玛，坑爹的大萌国官兵，这些大头兵没有银子就使唤不动。大萌国的军纪，问题大大的有。哥们儿以后组建的王府亲卫兵千万不能这样，不然就完了。

　　这时，船舷边传来一声大吼，只见水匪头领罗腿毛，手上挥舞着一个巨大的铁锤，跳上了战船，他的身上散发着蓝色的光芒，头顶两个巨大的蓝字：“力士”。

　　“哟，这是啥职业？虽然不懂，但是看起来很厉害的样子。”伊云奇道。

　　旁边的李诚雨接口道：“特别为你说明一下吧，这是三阶战斗系职业，由‘兵卒’晋升而来，力大无穷，善于进攻，如果单论攻击力，比我这个‘武将’要高，只是‘武将’的战斗能力更全面而已。”

　　伊云点了点头，其实他早就看出来了，“武将”这职业靠着风林火山，就是一个万金油，但是什么都不算顶尖的，比防御力的话，“侍卫”的“龟防”就比武将的“守如山”更强。比速度的话，剑道士的“五行道法，风”，也比武将的“疾如风”要快，现在又跑出来个“力士”，用脚趾头想也知道，力士的攻击力比武将要高。

　　伊云忍不住就对着李诚雨摇了摇头道：“可怜的万金油。”

　　“什么是万金油？”李诚雨大奇。

　　伊云学着李诚雨的口气道：“我特别为你说明一下，万金油就是什么都会，什么都不强的人。”

　　李诚雨大怒：“我让你看看，万金油也有强的！”

　　她挥起丈二长的点钢枪，对着罗腿毛迎面冲了过去，蓝色的光芒从她身上亮起，头顶跃起斗大的“武将”两个字。

　　罗腿毛看到敌方女将迎上来，大叫道：“来得好！看锤！”

　　李诚雨一枪捅去，罗腿毛挥锤相迎，两人枪锤相交，只听到“叮”的一声轻响……伊云的眼前只觉得一花，有什么东西飞了出去，再定睛一看，原来是李诚雨的点钢枪脱手飞出，远远地落到了呆溪里面，瞬间沉底不见。

　　李诚雨的枪脱手飞出的同时，也感觉到一股巨力从手臂上传来，将她整个身子震得发麻，巨大的冲击力推得她连连后退，退出十几步，向后摔落，还好背后有人将她一抄，抱在怀里，原来是伊云将她接住了。

　　“我晕！不至于吧，一招就把兵器砸脱手了，同是三阶，为何差异这么大？”伊云大汗。

　　李诚雨微微脸红：“他力气太大了，超出我的预计，一时不察……如果我一开始就使出‘掠如火’，不会败得这么快。”

　　“嘿嘿嘿，同是三阶，也有体质差异，还有锻炼的差异。”罗腿毛嘿嘿狂笑了起来：“不是我夸口，同样的三阶职业，我对付两个没啥问题，咱可是刀头舔血的水匪，刀山火海里杀出来的，你们这些腐败的大萌国官兵，怎会是我的对手？”

　　伊云心中呸了一声，尼玛，这样说起来，我也是缺乏锻炼型的人，虽然职业丰富，但战斗经验不算丰富，而且身体也忒柔弱了些，只怕很多职业的战斗力我都无法全部发挥出来。

　　罗腿毛大吼道：“纨绔朱云，受死吧！”他手上的百斤重大铁锤猛地一挥，带起一股庞大的劲风，向着伊云呼呼地砸了过来。

　　伊云还没动，旁边就刷刷刷跃出四五个护卫，一起在伊云面前展挺起了盾牌。

　　“二阶的小兵闪边玩去！”罗腿毛大吼道：“吃我必杀技——凶锤！”

　　他手中的大铁锤突然一下子亮起一道蓝芒，仿佛被他注入了巨力，这锤本身就不止百斤，挥舞起来十分恐怖，又注入了职业技能的威力，顿时变成超级人间凶器，恐怖的大锤向前一砸，力逾万斤，伊云面前的四五个护卫一起使出“盾挡”，无奈对手太过凶猛，“盾挡”根本毫无作用，齐齐被震飞出去，有三个“护卫”手上的盾牌居然被击成了碎片。

　　“我操？这么猛？”伊云微微吃惊，抱着李诚雨狂退，赶紧离那怪物远一点，嘴里大叫道：“大老婆、小姨子、傻道姑、穷刺客，快过来对付怪物！”

　　罗腿毛嘿嘿直笑：“打不赢了叫人？你这只官兵队里能有几个强人可叫？哈哈哈！我猜你船上还有安家小姐是三阶，别的都是二阶，叫来又有何用？”

　　淡小妖跳到另一艘船上去了，好像是去保护另一艘船上没有战斗力的妹子们，根本不在船上。

　　安静和安倩两姐妹正在船舷边对付水匪，由于水匪的人数优势比较大，所以她们两人一时半会抽不出手，安静只好扭头叫道：“相公，你撑一小会儿，我们打发面前这几个敌人就过来。”

　　罗腿毛也听到了这句话，大笑道：“你最后的救命稻草也分不开身，啧啧，来让我一锤砸扁你。”他一边怪笑，一边挥起大锤，将冲过来保护伊云的“护卫”通通砸飞。

　　两人之间的距离越来越近，伊云郁闷地抹了一把汗，看来只能拼了，他将怀里的李诚雨扔到一边，让她自己找根长枪再来帮忙，自己则左手举起了盾牌，右手抽出了长剑，打算用“侍卫”这个职业和他拼一拼试试。


第152章 大获全胜

　　虽然打算拼一拼，但伊云还是挺紧张的。当初他在蜀王府里与言菀菀对练时就发现了，同样是二阶职业，他完全打不过言宛宛，因为他缺乏战斗经验，也没有正正经经地练过武艺。而言菀菀还只是安家的一个婢女，论起战斗经验和武艺，肯定不如长年累月刀头舔血的水匪。

　　一层一层推论下来的话，同阶的情况下，自己绝不是罗腿毛的对手，除非自己升到四阶，才能弥补武艺和经验造成的差距，这下可麻烦了！

　　不过男人这种东西，不能怂，就算打不赢，也要打一下试试再说，要是打都没打就怂了，那就不是男人了。

　　伊云硬气地站直了身子，手上的剑盾轻轻交击了一下：“来吧！”

　　“看招！凶锤！”罗腿毛狂吼一声，猛扑了下来。

　　伊云硬着头皮举盾迎了上去，嘴里也大叫道：“龟防！”

　　“碰！”一声巨响，锤盾相击，巨大的力量从盾牌上传了过来，震得伊云手臂发麻，连退数步，不过“侍卫”的防御力还真是不错，这样都被他顶住了。

　　罗腿毛大笑道：“好防御力，侍卫虽然厉害，不过……使用‘龟防’的时候就不能攻击了，你是打算一直挨打吗？哈哈哈！”

　　尼玛，还真是不妙了，伊云心中暗急。

　　这时罗腿毛又提着大锤压了过来，伊云赶紧重新站直身子，再次举起了剑盾。

　　“凶锤……”

　　罗腿毛大吼一声，再度攻来，伊云将牙一咬，挥盾相迎……

　　眼看又要发生一次伊云被震退，罗腿毛进逼的一幕，突然……在罗腿毛背后很近的地方，一道披着斗篷的人影仿佛从虚空中出现，这道人影是陆希，贫穷加笨蛋，不敢杀人的女刺客！她的手上照例没有拿匕首，只拿着一根小木棍儿，迅速向前一砸，闷棍敲在了罗腿毛的后颈窝上。

　　“碰”的一声轻响，罗腿毛后颈中棍，他脸上露出一个古怪至极的表情，就仿佛发生了什么让他绝对无法相信的怪事一样，手上的巨锤动作戛然停止……

　　“怎么……有刺客？”罗腿毛哼哼了一声，整个身子开始缓缓地软倒在地，他庞大的身躯倒地时发出一声巨响，仿佛一只巨大的黑猩猩倒地，身子倒下之后，一双腿还弹起了一下子，满腿的腿毛黑森森地亮眼。

　　“力士”的攻击力虽然很高，但是防御力却很不堪，陆希这轻轻一棍，就将他打晕了。

　　伊云松了一口气，抹汗道：“穷刺客，你出来得真是时候！难得你笨了这么久，终于聪明了一次。”

　　陆希嘻嘻直笑道：“一开战我就隐身啦，就等着暗算罗腿毛呢……据说越是大头儿，赏银越高，这下我要赚一大笔钱了，哈哈哈，我要买漂亮衣服，胭脂水粉，打扮得漂漂亮亮的，就会有高富帅来追我，我要谈恋爱啦！”

　　伊云：“……”

　　还以为她终于聪明了一次，结果还是一如既往的笨。

　　罗腿毛的倒下，给了水匪们沉重的一击，别说无组织无纪律的水匪了，就算是正规的官兵，看到将领倒地，士气也会立即崩溃，罗腿毛一倒，周围的水匪立即大乱。这混乱随着水匪们大声用黑话嚷嚷而扩散开来，向着七艘水匪战船上扩散。

　　“头儿被干掉了……”

　　“天啊，头儿倒下了，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？逃呗！”

　　“可是……这是呆溪正中央啊，能往哪里逃？”

　　一群水匪像没头苍蝇一样混乱起来，士气低落之极，少数水匪从船边找到了备用的小木船，赶紧将小木船放到江中，跳上木船逃生，但更多的水匪则是茫然地在船上乱窜，被官兵们一一斩杀。

　　死了不少人之后，水匪们突然想明白了，虽然头儿已死，但是咱们想逃也逃不掉了，现在只有拼了……结果水匪们又重新昂扬起了斗志，做出誓死血拼的姿态，用同归于尽般的威势向官兵反扑起来。

　　所谓哀兵必胜，背水一战，大约就是现在的状态了，在另外几艘船上，水匪虽然取得了短暂的优势，打得官兵们节节后退。

　　李诚雨皱起了眉头，大声道：“士兵们，下手狠一点，把水匪通通杀了。”

　　不过伊云却一伸手挡在了她的嘴前，示意她不要再说。伊云在后世时听过一句话，穷寇莫追，这句话就是说追得人家走投无路时容易被人反咬，现在官兵的情况就是这样。他大声叫道：“士兵们，一起大声叫喊：我以大萌国嘉善王爷的名义发誓，只要水匪们缴械投降，我就不杀他们！如违此誓，让我下辈子当不成高富帅，投胎成屌丝。”

　　李诚雨：“……”

　　士兵们：“……”

　　虽然什么“屌丝”一类的词士兵们听不明白，但是联合整个句子的意思一想就明白了，他们赶紧齐声大喊，复述伊云的话。

　　喊了几声之后，激烈的战场上开始发生了一些变化，水匪们开始动摇了，他们虽然不是很相信官兵，但是伊云发的誓挺毒的，古代与现代不同，现代因为诚信缺失，假奶粉和假商品满天乱飞，没有人会相信别人发的誓，但是古代人还是很相信誓言的，发誓的威力比较大，如果一个人都发誓了，旁人通常就会愿意相信他。

　　好几个水匪开始试图放下武器，但是他们害怕身边的官兵趁着他们放下了武器立即杀死他们，想放又不敢。

　　伊云再次大叫道：“先停手，官兵后退，都到船舱口附近站好，给水匪们留下投降的空间。”

　　官兵们一一照办，这下子水匪们放心了一些，有几个胆小的已经扔下了手上的武器，但是旁边的胆大地叫道：“别丢武器，快捡回来，要是朱云那家伙反悔，我们好歹还有武器可以拼命。皇亲国戚的作派你们不知道吗？他们说什么都不算的，就算发誓也不可轻信。”

　　其他的水匪听了这话都觉得有理，又拿紧了手上的武器。

　　伊云的眉头皱了皱，这些水匪并不是三江阁，和他没有什么深仇大恨，他是不想斩尽杀绝的，但大萌国皇亲国戚的名声真的太差了，自己说的话他们不信也没办法……算了，干脆把他们放掉，以免无谓的伤亡。

　　伊云挥了挥手道：“算了，我不让你们放下武器了。你们停手不要打了，我就让你们带走两条船，你们自己驾船跑路，我不会拦截！”

　　“你要用大炮打我们！”还有不相信的人在嘀咕着。

　　伊云大怒：“操，老子放你们跑路，你还给老子唧唧歪歪，再说废话，信不信老子下令把你们全部杀了。”

　　他好好地说话，水匪不肯听，但是他操着脏话一骂，这些水匪突然间就觉得：这家伙说的话也许能信……原来水匪这东西都是社会最低层的文盲大老粗，人家就吃乱骂这一套，别说下级对下级，就算是下级对着上级也经常满口脏话，他们已经习以为常，觉得骂脏话的人说出来的话才是真性情。

　　“滚吧！”伊云大声道。

　　水匪们这才赶紧回到自己船上，解开钩住船舷的钩索，然后驾着两条匪船逃走，原来七艘船的水匪挤在两艘船上，倒也满可笑的，甲板上人头攒动，就像下锅的蚂蚁一样挤成一团。

　　一个水兵跑到伊云身边问道：“王爷，要不要给他们来上两炮？”

　　“不用了，浪费炮弹。”伊云挥了挥手道：“我这人说话是要算数的，说不打他们了就不打他们了。”

　　“那……这多可惜啊……好多人头，都是银子啊。”水兵叹道。

　　伊云怒目一瞪：“本王还不是为了减少伤亡，以免你们这些大头兵白白送命。你居然还敢想着赚银子，我现在就斩了你的狗头给他们送去。”

　　那水兵吓了一跳，不敢再多说废话。

　　战斗到这个时候，已经算是彻底结束，官兵们从水匪手上夺来了五艘武将商船，也算是一笔小赚，这些船他们可以拖回军营去，然后转卖给商人，就能算入他们的军费之中。实际上大萌国的官兵经常这样干，在剿匪时，抢到了战利品，由抢到战利品的部队自己处置，自己处置的方法当然就是变卖换钱，这些钱一部分被将领拿走，剩下的就分发给士兵，也算是剿匪的一项福利。

　　因此官兵们散到了水匪的船上，开始清点船上的物件，物质不算丰富，但是有大量的火箭，这些东西拖回去卖给别的部队，也是能赚钱的。

　　这里不得不再提一下大萌国腐败的军队，每一个军队都是由自己所在的城市来负责补给的，而不是由中央统一调派钱粮，所以军队的装备也得靠自己解决，这就导致了军队的首领们自行采购军备。有时候一只军队的战备物质有多余的，就可以卖给别的地方的部队，从中赚取银钱……

　　军队弄成这样，大萌国有多烂也可见一斑！

　　不过这些都和伊云无关，他从甲板上提起了昏迷中的罗腿毛，心中暗想：这家伙要怎么处置呢？


第153章 每天刮一次腿毛

　　打扫战场的工作终于结束了，水兵们分出一部分人，去驾驶那五艘抢来的匪船，五艘船都是上好的商船，虽然比伊云他们乘坐的大船要小一些，但船上的装饰并不差，尤其是船上还有一层船楼……而伊云乘坐那五艘大船都已经被他拆除了船楼，弄得只能住帐篷。

　　伊云当然不愿意住帐篷，他带着一群萌娘旅团的妹子们全都移到了商船上，重新住进了船楼里。另外五艘拆得乱七八糟的战舰，就让水兵们自己折腾吧。

　　此时一群妹子都在，安静、安倩、李诚雨、淡小妖、陆希等人都在伊云身边闲聊着，讨论刚才那一战的细节，李诚雨满脸惭愧之色，被人一锤砸飞兵器，乃是奇耻大辱，她显得十分不爽。另一边，笨蛋刺客陆希则满脸得意洋洋。

　　“这一次，我肯定能得一大笔赏银。”陆希满脸笑意地道：“最少也能有两百两吧，我这就算是进入白富美的境界了，可以向高富帅的男人发动攻势。”

　　旁边的安倩摇了摇头，伸手从怀里摸出一张银票，在陆希面前晃了晃，陆希认真一看，五千两……安倩笑道：“我才叫白富美，高富帅只会看上我这种女人。至于你嘛，只能叫白穷美，可以找一个高穷帅的男人……”

　　陆希大惊：“不要，我穷怕了，要死也不要找穷男人，我一定要找一个有钱的男人。”

　　“有钱男人大多数都不帅。”李诚雨嫉妒陆希打倒了罗腿毛，所以故意和她作对，哼哼道：“特别给你说明一下，十个有钱男人，有九个都是大胖子，由于肥油肚子太高耸，低下头来看不到自己的那话儿，你要找这种有钱男人吗？”

　　陆希大惊：“不会吧？我常听人说高富帅，证明又帅又有钱的男人也是有的。”

　　李诚雨点了点头笑道：“没错，十个中九个是胖子，还有一个就是高富帅，可惜这唯一一个高富帅会被无数女人盯上，所以……竞争十分激烈！最终能抢到高富帅男人的，就只有白富美了。”

　　“啊……不是这样吧！”陆希被李诚雨唬得一愣一愣的，惨哼道：“我不要嫁大胖子，我要抢高富帅啊，竞争再激烈也得上。”

　　李诚雨又哼哼道：“你懂什么？特别给你说明一下，高富帅的男人由于追的女人多，所以往往游戏花丛，身边女人多如牛毛，换起女人来就像走马灯一样快。像你这样的女人要是贴上去，肯定被人家玩完之后往角落里一甩，别说娶成正妻，连混个妾室都别想，那就惨了。”

　　陆希面色惨白，哇的一声哭了，缩在角落里呜呜流泪。

　　伊云大汗：“喂，二老婆，你别欺负人家陆希，她本来就又笨又胆小，你还故意拿话吓她，真吓傻了怎么办？我还指望着她用刺客技能继续为我出力呢。”

　　李诚雨哼哼道：“这么笨的刺客，不要也罢，重新找呗。对了，我才不是你二老婆。”

　　伊云假装没听到她的反驳，摊手道：“二老婆，你说得轻松，‘刺客’哪有这么容易找，我看天下的‘刺客’十有八九都被三江阁网罗去了，要是找个不熟悉的来，我还不放心用呢。”

　　李诚雨嘟起了嘴。

　　“乖！不就是被罗腿毛打败了心里不爽吗？”伊云笑道：“别拿自己人出气，我叫人把罗腿毛拖上来，你拿他撒气就好。”

　　吩咐了水兵几声之后，士兵们押着五花大绑的罗腿毛走进了船楼来。他倒也算是一条好汉，被几个士兵又踢又打的，脸上也没多少沮丧之色，只是有点愤愤不平。

　　伊云现在才是第一次仔细打量他，只见他穿着一身很普通的布衣，脏兮兮的，上面还有几块污痕，一身皮肤黝黑油滑，显示出常月累月暴露在阳光下的那种古铜色，手脚都很粗，比起伊云的手脚来，起码粗了三倍。

　　“罗腿毛，你死定了！”伊云笑道：“你居然敢来抢劫本王爷的船，你知不知道，袭击皇亲国戚，在咱们大萌国是要株连九族的。”

　　罗腿毛扁了扁嘴，愤愤地道：“我孑然一身，没有九族，你就只能诛我一个。”

　　“我看你满脸愤愤的表情，咋了？输得不服气？”伊云微感好笑。

　　“当然不服气。”罗腿毛大怒道：“居然用刺客从背后偷袭，这简直是卑鄙无耻的行为，有胆子正面打过。”

　　李诚雨大怒：“打就打，我还想重新和你打过呢，刚才被你震飞武器是我大意了，你真以为我一招就会输给你不成。”

　　“停！”伊云怒瞪了李诚雨一眼，他已经看出来了，李诚雨就算认真打，也不是罗腿毛的对手，这时候如果真的吵得下不了台，说不定会使得又生变数，于是装出凶狠的样子喝骂道：“本王审犯人，有你插嘴的份儿？一边看着。”

　　伊云转过头来对着罗腿毛大笑道：“你这人好没道理，居然要我的刺客和你正面打，你是想占人家便宜么？”

　　罗腿毛道：“我才不占人便宜，正面打怎么就成了占人便宜？”

　　伊云笑道：“刺客本来就是偷袭用的职业，你非要和人家正面打，就是在利用你的职业的长处，去攻击敌人的短处，你这样做不是占人便宜是什么？你刚才口口声声说我们卑鄙，其实你才是最卑鄙的。”

　　“这……”

　　伊云继续道：“要不这样，你和我远程正面打，你敢么？”

　　罗腿毛一想，你这家伙刚才显露过“炮兵”这个职业，我要是和你远程打，那不成了靶子让你轰着玩？这当然不行。他赶紧道：“这怎么行？”

　　伊云摊手：“这不就得了，你非要给我的刺客限定一个正面打的条件，却不愿意接受我提的正面远程打的条件，可见……你这人太卑鄙了。”

　　罗腿毛哑口无言。

　　“和他啰嗦这么多做啥，一刀杀了痛快。”李诚雨又忍不住了，她在军队里混久了，杀个把个敌人真的不算什么，上次抓到软沐星，她就是主张折磨的人。

　　“杀我？我才不怕你们！”罗腿毛大声道：“从出来当水匪的那一天起，我就没想过要善终，杀吧，皱了皱眉头就不算好汉。”

　　“装吧，你就装吧！”伊云大笑：“刚才我开炮时，害怕得抱着脑袋趴在甲板上的人也不知道是谁……”

　　罗腿毛：“……”

　　伊云怪笑道：“其实我应该一刀杀了你的，不过刚才在战斗中，我看到我的妹子们在底舱里挤成一团，被这场战斗给吓哭了，都是你害的，我这人最讲究以彼之道，还施彼身，你吓哭了我的妹子，我就必须把你弄哭再说。”

　　罗腿毛脸色微变，强哼道：“男子汉，流血不流泪，我才不哭。”

　　伊云邪恶的眼光在他身上一扫，嘿嘿坏笑道：“充硬汉子吗？我最不怕碰上硬汉子。听说你名字叫罗腿毛，看你双腿确实长了好黑一大把腿毛，你说……我要是把你的腿毛给剃光，你的名字会不会变得很搞笑？”

　　罗腿毛听到这句话，脸色大变。

　　伊云看他的脸色就知道，自己找到他的弱点了，哇哈哈地怪笑道：“一个名字叫罗腿毛的人，结果长了一双洁白无毛的腿，一定很好看……来人啊，把罗腿毛的腿毛给我刮了。”

　　“不要啊！”罗腿毛惨叫出声：“千万不要刮我的腿毛……饶命……救命啊……啊啊啊啊……我的腿毛很重要啊……”

　　罗腿毛发出一阵杀猪般的惨叫，不过伊云不为所动，几个水兵走上堂来，将罗腿毛拖出屋去，不一会儿就刮光了腿毛再拖进屋来，这家伙的两只小腿果然变得干干净净的，十分扯蛋。只见他的神情十分沮丧，就像被人割了那话儿一样垂头丧气的。

　　看来失去腿毛对他来说真的十分沉重的打击！眼角居然挂上了两行泪痕。其实刮腿毛真的很伤男人的心，尤其还是被别人强制刮腿毛，这个丢脸程度比杀人还要过分，伊云都有点同情起他来，旁边有几个士兵甚至扭过了头，不忍看他的惨状。

　　李诚雨终于出了口气，心情有所改善，得意地看着罗腿毛道：“我看这个人也不用急着杀，关在底舱里面，每天派士兵帮他刮一次腿毛，才能出我心头一口恶气。”

　　丝！伊云倒抽一口凉气，果然，女人狠起来不是人啊，这么丢脸的事居然要每天对罗腿毛做一次，这人只怕玩呀玩的就玩坏了吧。算了，二老婆要玩就由得她吧。

　　伊云大手一挥：“拖下去关进底舱，每天刮一次腿毛！”

　　“是……”水兵大汗，低声道：“王爷，这样会不会太狠了点？”

　　伊云摊手道：“是有点狠，但是没办法，我二老婆喜欢，就由得她吧。”

　　“喂！我不是你二老婆。”李诚雨大怒道：“不要老是乱占我口头便宜。”

　　“切！”伊云甩了甩脑袋：“也是，二老婆这位置很重要，哪有随便给人的道理，还是让你做十七姨太一类的吧，那位置和你比较衬。”

　　李诚雨：“……”

　　罢了，喊二老婆总比喊十七姨太好听……认命吧！


第154章 溺水萝莉

　　船队继续向着江南前进，这一次呆溪之战，使得伊云感触良多。首先是对大萌国军队的感叹，四川的军队还好，战斗力尚算彪悍，但是这水军实在是有点糟糕，不但作战的时候全无章法，而且武器军备很成问题，人员安排也是问题，事后处理战利品的方法更是整个大萌国的问题。

　　接下来是对他自身实力的认定问题，和罗腿毛一战，伊云再次深刻地认识到了自己的战斗力不足，如果继续这么吊儿郎当地混下去，说不定哪天真的会被别人杀掉。

　　练级，提高自己的战斗力迫在眉睫了。

　　在接下来的行程里，伊云一边练着“御宅”，一边利用起每一分钟的时间，练习他的职业熟练度。这一次罗腿毛居然被最没用的陆希打倒，再次说明一件事，没有最强的职业，每一个职业都能在适当的时候发挥出强大的作用，关键还是在于自己会不会利用。

　　伊云决定将“刺客”这个职业练出来，选择这个职业有几个原因，一是这个职业的灵活性比较高，适用的范围比较广，二是“隐身”容易逃命，伊云从大方向上来说，比较喜欢保命的职业，例如他选择的“侍卫”就是防御力高，不容易挂的职业，这次选“刺客”来主练，也是一样的道理。

　　真正要他参与打架时，他也喜欢用远程职业，例如“弓兵”和“道长”一类的，他可不愿意转成“兵卒”、“力士”一类的职业冲上阵去找死，攻击力再高有什么用？敌人一棍子就把他们放倒。

　　“刺客”这个职业是由“斥候”进晋而成，所以只要练习“斥候”就行了。他天天带着凌云儿对打练习，因为凌云儿也是“斥候”，正好和他实力差不多。两人各自拿着一把木制的小匕首，一天到晚从天亮打到天黑。

　　“斥候”是二阶职业，练起来还算容易，一般来说对打练习一个时辰左右，就可以涨1％的熟练度，练上十来天左右就可以晋升了。这一次从四川乘船去江南，差不多也要十来天的时间，伊云估摸着，等自己的船到了南京绿洲，应该就已经可以转职“刺客”了。

　　这十几天还可以把“二十四小时自宅警卫员”的熟练度练上十几点，真是一举双收啊。

　　和伊云一样愁眉苦脸的考虑战斗力问题的，还有李诚雨，她被罗腿毛一招砸飞武器，虽然有大意的成分在里面，但还是充分暴露了她的战斗力不足。伊云在和凌云儿练习对打的时候，李诚雨也没闲着，每天扛着个沉重的船锚，在船头上跑来跑去，锻炼体魄。

　　伊云劝了她好几次，说女人身上肌肉太多不好看，但是李诚雨不答应，她是一个满好强的女人，不能接受自己的失败，所以还是一意孤行地扛着船锚练习小跑。

　　船队顺流直下，沿途无事。数日之后，来到了九江绿洲附近，伊云正在船头与凌云儿进行对打练习，突然眼前一开，入眼处一片绿水……

　　原来九江绿洲的前面就是鄱阳湖了，从鄱阳湖与长江相连接的地方开始，滚滚的流沙河突然奇迹似的变成了流水河，青青绿绿的江水奔腾，在伊云记忆中的那个美丽的长江，回来了！

　　“哇！”伊云大喜，但同时也大奇：“怎么回事？流沙怎么到了这里突然变成了水？这也太奇怪了吧？沙子流到哪里去了？为什么突然变成了水？算了，认真我就输了，管他怎么回事，流水总比流沙强。”

　　李诚雨抱着铁锚从旁边跑过，顺口就答道：“这也没什么奇怪的，每一条沙河也有自己的软木塞，只要将它找到，拔出，流沙就会变成流水。像长江这种纵贯大萌国的超级大沙河，不是一个软木塞可以搞定的，它分成很多段，只要找到一段的软木塞拔出，就可以让一段儿的流沙变成流水……看来江南部分的长江，已经被拔掉了软木塞，变成流水河了。”

　　好吧！我认可这个不合逻辑的解释，伊云摊手。

　　江面恢复了正常，伊云的心中也大爽，心情变得好了起来，这样才像是一条河嘛，船队驶上了正常的河面，清凉的河风刮着伊云的头发。

　　他抬眼四望，只见长江两岸的环境也发生了巨大的改变，以前流沙河两边也全是沙漠，连天连地的黄色一片，现在则大不相同了，由于流水的滋润，长江的两边都有青绿色的草地，还有许多树木生长在江边，乍眼一看，还以为回到了那个青山绿水的后世。

　　“这江南，挺不错啊！”伊云忍不住就夸到：“比咱四川那一片黄沙强多了。”

　　李诚雨点了点头：“江南确实发展得不错，特别说明一下吧，由于江南人口众多，发展良好，所以大量的软木塞被发掘出来，现在已经是绿洲连着绿洲，一片青绿的世界了，这里还算荒凉，要是到了南京、苏州、杭州、宁波等地，那才是阡陌相连，绿茵遍地，根本就找不到几颗沙子。咱们大萌国有句话道‘上有天堂，下有苏杭’，说的就是江南风景之秀丽，可比天堂美景。”

　　伊云：“……”

　　坑爹啊，上有天堂，下有苏杭，听到这话，我差点以为自己又穿越回去了。

　　短暂的坑爹之后，伊云的兴致恢复了，算了，反正哥们儿的封地嘉善绿洲，正在苏州和杭州之间，你们这个什么天堂的，哥们儿也能分一杯羹，这是好事儿！别管这么多了，青山绿水之间，我和美女对打练习职业熟练度，这才是现在应该做的。

　　又过了数日，船队终于来到了南京绿洲附近。

　　此处江面宽阔，江面上的船只也多了起来，不过伊云有了罗腿毛给的教训，已经不想再添麻烦，所以让士兵们穿着军服在船头上，震摄宵小，以免还有水匪莫名其妙找到自己头上来，这样一来，麻烦就减少了许多，再也没有人敢来挑衅，甚至没有人敢挡住他的航路。

　　远远的，南京绿洲在望了！

　　伊云在船上远远看到南京绿洲，顿时就倒抽了一口凉气。

　　这是一个庞大无比的绿洲，如果说成都绿洲是伊云见过最大的绿洲，那么成都现在可以排在第二了，南京绿洲起码有成都绿洲的三倍那么大，依山傍水，钟山龙蟠，石头虎踞，山川秀美，城墙巍峨……

　　这里也是伊云预定要下船的地方，水军只能将他护送到这里，再往前就不合适了，他只能在这里改走陆路去嘉善县。

　　船队缓缓驶向南京城，只见在这座古老的巨城靠着长江的方向，开着一个巨大的水门，门上挂着一块巨匾，上书“西水门”三个斗大的繁体字。

　　许多船只排列成整齐的队伍，在西水门进进出出，看起来都是过往的商船。

　　给伊云驾驶的是大萌国水兵，本来就是横着走的，船上运的又是一位王爷，水兵更是肆无忌惮，于是直接驾着船就对着西水门正中间冲了过去，吓得旁边几艘小船慌忙避让。

　　伊云正打算呵斥水下们做人要低调，突然听到西水门边传来“噗通”一声，一个娇小的人影似乎掉入了江中，在江水里扑腾了起来。

　　他定睛一看，顿时吓了一跳，只见一个衣衫褴褛的萝莉落进了江里，这萝莉穿的是最粗最差的那种粗麻布衣，上面满是破洞，脸色也很差，面黄肌瘦十分可怜，比陆希还要穷上百倍的那种，也不知道怎么的，她掉到了江中心，正在拍着水。

　　伊云本想立即跳下去救人，但还没来得及跳，就见萝莉扬了扬手，慢慢地游了起来。她似乎会游泳，但是可能是没吃东西，没什么力气，所以游得十分艰难……但看她的动作，倒也勉强能游到岸边。伊云打消了救人的念头，心想：既然她自己能游回岸边，我就不多事了，以免救人时不小心摸到她哪里，要我负责就麻烦了。

　　不过接下来发生的事，让伊云实在猜想不到。

　　只见那萝莉费尽九牛二虎之力，好不容易游到江边，快到伸手抓到岸石的时候，岸上的围观人群中突然伸出一根竹竿，伊云还以为是有人伸出竹竿来接萝莉上岸，没想那到那竹竿居然是用来捣乱的，它顶住了萝莉柔弱的肩膀，将她向着江水中间用力推了过去……

　　萝莉身在水中，无处借力，被这根长长的竹竿一捅，立即向后退出老远，等竹竿收回岸上时，萝莉的身子又回到了江中心……

　　岸边传来一阵哄笑声，似乎有人在笑道：“这下肯定游不回来了！”

　　“铁定要淹死了，哈哈！”

　　“亲眼看人淹死，也是一种乐趣。”

　　萝莉的眼中满是无助的眼神，脸上也不知道是水还是泪花，她的手脚又扑腾了两下，接着放弃了拍水的动作，任由身体向着水里沉下……她已经没力气游了！实际上就算有力气又如何？游到岸边又被人推回来，再游过去再被人推回来？被人像狗一样的践踏，不如早死早投胎吧。


第155章 我是平民，不是倭寇

　　看到萝莉被人用竹竿顶回江中，伊云顿时炸毛了！

　　我操，你们这群围观的，不去救落水萝莉也就罢了，我就当你们不会游泳，不敢跳下水去救人，但是拿个竹竿把人家顶回水中算什么？卧槽泥马勒戈壁，这他妈的是多么冷血的人才能做得出来的事？

　　伊云大叫一声，将手上的鸟笼和折扇往甲板上一摔，匆匆扒掉上衣，向着江里跃了进去。还好伊云的座船距离萝莉所在的位置不远，他只一个猛子就扎到了萝莉的身边，伸手抓住了她的手，将她一把拖住，向水面拉起。

　　萝莉瞪着一双无助的眼睛看着他，可能是以为伊云不是来救她，而是要把她再戏耍一番的吧，不过伊云并没有戏弄她，而是将她往怀里一抱，标准的水中救人姿势，从背后抱住她的腰，防止她反把自己拖下水，然后将她拖向自己的座船。

　　“啊？有人来救人了？”岸边传来一阵惊呼声。

　　“谁这么大胆子，敢来救人？”有人怪叫，这些人的注意力全在落水的萝莉身上，没注意到伊云是从一艘官兵驾驶的大船上跳下来的，不然给他们几个胆子也不敢再嚷嚷。

　　“拿竹竿捅这傻鸟，把救人这货一起收拾了。”

　　岸边的人议论纷纷，这议论声传到伊云耳朵里，顿时大怒：这群鸟人不但折腾女人，还不允许别人救？连我也想一起收拾？反了天了！

　　这时岸边还真有一根竹竿伸了出来，向伊云拍下，拿竹竿的是一个年轻人，穿着一身土布衣服，看起来也不像纨绔子弟，倒像一个贫穷的农民家的儿子，伊云心中微惊：奇怪了，如果折腾人取乐的是一个纨绔子弟，比如像朱云那样的，我还可以理解，怎么这种穷人家的年轻人也敢来拿人命取乐？莫不是中间有什么原因？

　　伊云随意转了个战斗系的职业，二阶“兵卒”，伸手接住竹竿一捏，将竹竿的顶部捏得粉碎，然后伸手抄住水淼从船上扔下来的绳子，用力一拉，整个身子轻轻松松地跃上了自己的船，随后他向跟在旁边的水兵下令道：“鸣空炮！让岸边这些莫名其妙的家伙统统给我闭嘴。”

　　“是！”

　　水兵们赶紧应承，跟在后面的五艘战船一起鸣放空炮，轰轰轰轰十声炮响，声震西水门，岸边人群吓了跳，这时才注意到伊云身边环绕着许多官兵，看来身份不凡。

　　人群顿时吓住，不敢再坑声，好几个人甚至转身想跑。

　　伊云挥了挥手，对着身边的水兵道：“把这群人全部控制起来，不准走脱一个，一会儿我要问他们的话，我先看看落水的姑娘情况如何。”

　　水兵们应了一声，跳下船去，码头边一阵吆喝声，还有刀剑出鞘之声，接着是“饶命”、“我们无罪”、“卖国贼”……人群发出奇怪的呼喊声。

　　伊云的眉头紧紧地皱了起来，这些人的表现很不正常啊，算了，先救治这个萝莉，天大地大，妹子的命最大，救了人再问问他们究竟是发生了什么事。

　　伊云将落水萝莉的脸向下扶着，轻拍她的后背，拍了几下之后，萝莉“噗”地吐出了一口水，随后大口大口呼吸起来，伊云心中暗叫：还好这样就救过来了，要是需要嘴对嘴人工呼吸，读者们一定会说作者狗血的。

　　这时他才有时间仔细来打量萝莉长成什么样子，只见她大约有十岁左右，长得非常秀美，身材娇小，最多只有一米二高，看起来就是标准的小萝莉造型，胸部和腰身都没有发育，前平后板，彻底没有看头。

　　伊云等萝莉喘匀了气，才低声问道：“发生了什么事？为什么他们要把你往河里推？”

　　萝莉低叹了一声，从甲板上爬起来跪好，标准的双膝跪，然后上半身向前一俯，九十度鞠躬，整个身体都匍匐在了甲板上……这个跪地鞠躬的动作，让伊云心中猛地一惊，操，这动作，不是咱们中国人常用的动作吧？倒是有点像某个岛国的人在表示感谢时常用的动作，不妙，我救了个什么人上来？

　　只听萝莉用非常卑谦的声音道：“本当（ほんとう）にありがとうございます。”

　　伊云大惊，虽然他的日语水平连十流都算不上，但是长年累月看日本动画片和玩日本单机游戏，使得他能听懂一些简单的日常用语的，萝莉说的这句话是，“洪都尼，阿里阿多，葛渣依嘛斯……”翻译成中文就是：“多谢。”

　　“尼玛，坑爹了，哥们儿救了一只扶桑萝莉回来！”伊云汗水狂飙，他现在终于明白了，为啥别人在折磨这个萝莉，这不是明摆着的事吗？此时倭寇正在江南为祸，一只扶桑萝莉出现在南京城，这简直就是找死嘛，被倭寇害得家破人亡的大萌国穷人，不把她拿来玩死才是怪事。

　　这时被士兵们控制起来的百姓们已经开始骂了，他们被士兵围起来，不敢逃跑，其实他们也没想过要跑，因为他们没感觉自己做错，潮水一般的骂声从岸边传了上来：“倭寇……杀了那个倭寇女人……折磨死她……”

　　“你是哪里来的官员？居然救倭寇？我们要去衙门告你！贬你的官！”

　　“卖国贼，该死！”

　　“你不帮咱们大萌国的人一起对付倭寇就罢了，为什么还救倭寇？而且你还放炮，让士兵把咱们围起来，你简直不是人……”

　　伊云大汗，擦……救人不慎啊，这下完了！刚才哥们儿看到萝莉落水可怜，想也没想就救了，没想到却救了一个烫手的山芋回来，居然激起民愤了。

　　伊云刚才放的十声空炮还惊动了西水门上的城门卫兵，一大队士兵从城墙上跑了下来，简单地了解了一下事情的经过之后，这群士兵也站到了百姓的一边，和伊云手下的水兵对持了起来。几个南京守兵大声道：“船上是哪里来的过江龙？不知道过江猛龙不如地头蛇的道理么？劝你乖乖交出倭寇女子，让大家玩死她！不然今天你别想安稳离开。”

　　其实伊云对倭寇也没什么好感，在他所在的那个世界里，大明朝中后期横行江南的倭寇，也给中华儿女带来了巨大的伤痛，他这人知错就改，最是善于修正自己的错误，既然救错了人，就是自己的不对，没必要和百姓对着干。

　　伊云一把拎起扶桑萝莉，认真地道：“苏依吗塞（抱歉），救错人了，倭寇去死拉死拉滴吧！”说完，他就打算把萝莉再扔回河里。

　　那萝莉刚刚还看到伊云温柔对她，没想到转眼也变成了敌人，顿时吓得大哭，她一把抱住伊云的手臂，用十分生涩的汉语大叫道：“我……不是倭寇……是平民……是平民……”

　　“平民？不是倭寇？”伊云奇道。

　　“不是倭寇……”萝莉哭道：“平民……是平民……扶桑……打仗……逃难……我……”她有很多话想说，但她懂得的汉语词汇显然非常少，只会几个很有限的词语，显然无法表达她的意思，眼看要被扔进河里，她除了痛哭之外，实在是没有别的办法。

　　不过这些词汇对于伊云来说已经足够了，善于从游戏npc的对白中发现线索的伊云，只一瞬间就听懂了她想说什么：扶桑正在打仗，她是从扶桑逃难到大萌国来的。

　　看她的眼神，慌乱中带着一抹无助和凄楚，脸上写满了卑谦与顺从几个字，这样的小萝莉是典型的扶桑女人，对上位者，或者说对男人言听计从的那种，看她柔弱的小身子，要说这样的一个萝莉是倭寇，伊云还真有点不信……看样子真的是平民啊！

　　他对着船下的百姓大声道：“这小女孩好像不是倭寇吧，只是一个扶桑国的平民！”

　　“平民也要杀！”百姓们大声嚷嚷道：“倭寇也杀了许多我国的平民，我们为什么不能杀他们的平民？”

　　伊云皱了皱眉头，他并不觉得百姓的想法是错的，但是他却不能认同这种想法，这就是后世常说的一句话，我理解你，但我不支持你！

　　在伊云看来，两国交战，侵略别国的一方肯定是不对的，但不对的只是军人，受到处置的也仅仅应该是军人，如果把对方的平民也当成敌人，要一律杀光的话，岂不是遁入了魔道？

　　而且倭寇这东西，与军人也不能等同视之吧？

　　对历史略有了解的伊云知道，倭寇是日本战国时期，在国内混不下去的武士飘流到中国作乱造成的，这些人根本不是日本的军人，对于日本来说，他们也是逃亡者，是流寇。倭寇的行为根本不是国家的行为，而是他们私人的行为，说白了就是一群海匪而已。把这些海匪的罪行也归到平民的头上，是否有点过了？

　　比如，水匪罗腿毛是重庆绿洲的人，一个南京绿洲的商人如果被罗腿毛抢走了货物，他就恨上所有籍贯是重庆绿洲的百姓，并且要把重庆百姓全部杀光，这显然是不对的吧？


第156章 紫菜酱

　　伊云并不赞同将对倭寇的仇恨转嫁到扶桑的平民身上，但他也不打算把自己的那些道理讲给百姓们听，因为他知道这些人是听不进去的，这些人应该有过被倭寇杀死亲戚朋友的经历，说不定还有过被倭寇害得家破人亡的经历，和他们讲道理，那是徒劳，而且伊云也觉得自己的仁慈未必就是对的！

　　一个人的理念，只是一个很主观的东西，是一个人自己独特的生活环境给自己带来的影响，非要别人认同自己的理念，如果不同意就拿起刀子逼人家，这是希特勒才干的事，求存同异才是王道。

　　伊云不想和百姓们吵，也不想讲道理，但也不打算残忍地杀死一个无辜的扶桑平民，要怎么才能解决当前的纠纷呢？

　　扶桑萝莉抱着伊云的手臂，两眼泪汪汪地看着他，这小女孩显然已经明白了，伊云现在是她唯一的救命稻草，要是他也把她往河里一扔，那就什么都完了。所以她大气也不敢喘一口，只是紧紧地拽住伊云的袖子，还不敢拽手，生怕把伊云拽痛了。

　　扶桑女人的柔顺在这个时候就可见一斑了，男人在想事情时，她是半句话都不敢说，连喘气声也尽量放松，生怕打扰到了男人……要是换个重庆辣妹子萝莉，这时候肯定是不管要死要活，先把周围的人骂一通，死了也值，然后吊着伊云的手臂一把鼻涕一把泪的哭诉自己是无辜的。

　　总之，萝莉的安静再一次帮了她一把，因为伊云就是见不得弱小的动物被人欺负。越是被人欺负了还不吭气的人，伊云越想帮一把，这也许是宅男的某种病吧。

　　他灵机一动，突然想到了一套说辞，赶紧让安静从船舱里拿出一件物事来，这是一个明黄色的卷轴，伊云单手抓住卷轴，向下一抽……卷轴刷地一下展开，黄灿灿的布匹顿时震得周围所有人一愣。

　　这种颜色的卷轴，世界上只有一种——圣旨！

　　伊云将圣旨在手里用力抖了抖，大声道：“本官乃是当今圣上亲手拟旨加封的‘抗倭前线指挥总长’，凡与抗倭有关一切事务，由我一言可决……这个倭寇萝莉，本官决定收押，严刑拷打之后，逼问出倭寇最近的动向，予以歼灭，尔等不要来妨碍我的抗倭大计！”

　　这一番话说出口，顿时唬得围观群众一愣一愣的，有许多人根本不信。

　　但是西水门的守卫兵却吓了一大跳，圣旨出现，这能是假的？看这年轻官员带了一大堆水兵来，应该是正宗的朝廷官员，不然哪有水兵供他使唤！朝廷官员敢带着假圣旨招摇撞骗么？除非不想活了！那圣旨九成九是真的。

　　城门兵的队长赶紧划了个小船，靠到伊云的大船边来，手脚并用爬上大船，对着伊云手里的圣旨仔细打量，伊云倒也不生气，将圣旨展示在这个队长的面前。

　　“联念朱云年纪轻轻，就文武双全，胆气过人，决定委以重任。如今东南数省被倭寇侵害，弄得一片糜烂，特委任朱云为江南地区抗倭前线指挥总长，凡与抗倭有关一切事务，由朱云一言可决，钦此！”队长把这一段话读了出来，然后双膝一软，噗通一声就跪了。

　　原来，这种由圣旨直接任命的官员，还有一个名字叫做“钦差”，所谓“钦差”，那就是代表皇帝的，见了“钦差”就得以见皇帝的礼节相见，否则就是对皇上无礼，这罪名谁受得了？

　　队长这一跪，百姓们明白了，这是真货！“抗倭前线指挥总长”，这头衔听起来挺厉害的啊，皇上终于重视咱们江南的匪患，派来专门处理此事的钦差大员了……

　　百姓们大喜，码头边上顿时跪下去一大片人，齐声高呼道：“皇上圣明，终于要对付倭寇了……皇上圣明啊……”

　　圣明你妹，皇帝就是这个世界上最糊涂蛋的一个，伊云心里暗笑：这笨皇帝把我这个两眼一抹黑的人派来对付倭寇，本来就是胡搞的，你们这些百姓拜她个屁啊。

　　这一下，小小的扶桑萝莉再也没人管了，钦差大人说要把她严刑拷打，逼问倭寇的情报，谁还敢再说一个不字？何况这说法也有道理啊，钦差大人有他自己的对付倭寇的方法，咱们这些大字不识一个的农民哪有资格管？百姓顿时哄了一声散去！

　　西水门的城守兵赶紧派人去通知南京绿洲的地方官们来迎接钦差，城门边乱成一团。

　　护送伊云下江南的水兵们这时终于松了口气，他们的任务就是把伊云从遂宁绿洲平安护送到南京，现在任务完成，可以回去交差了，顺便还有抢来的五艘水匪船和船上的火箭可以卖钱赚一笔，他们也是归心似箭啊。

　　伊云率着萌娘旅团的妹子们下了船之后，水兵们赶紧返回船上，向伊云道了个别，连休息一晚的兴趣也没有，匆匆走了。

　　旅团的妹子们在船上颠簸了十几天，也挺想念陆地的，一上了岸，妹子们立即散开成一个圈，坐下来休息，之所以要坐成一个大圈，则是为了将闲杂人等与伊云分开。吾明亮和齐星两人提着才刮了腿毛，精神萎靡的罗腿毛，也坐在外围。

　　伊云则带着那个扶桑萝莉走到一个墙角坐下，安静、安倩、李诚雨等妹子自然也跟在身边。

　　这是一段古老的南京城墙，本来就比较僻静，妹子们把守住外围之后，闲杂人等更是无法过来，伊云坐在地上，扶桑萝莉恭敬地跪在他身前。

　　伊云笑道：“你滴，撕拉撕拉滴干活？”

　　他这句话一说出来，安静、安倩、李诚雨、淡小妖、软沐星、水淼、陆希、言菀菀、凌云儿等人一起笑了。安静柔声道：“你在说什么乱七八糟的？”

　　伊云摊手：“我是这扶桑语，你是什么人的意思。”

　　“你还懂扶桑语？”妹子们小吃一惊。

　　伊云哼哼道：“当然懂，我这人的才干，不是你们能了解的。什么扶桑语、英格兰语、西班牙语我都有涉猎，简直是万事通。”

　　他话音刚落，对面的扶桑萝莉用生涩的中文茫然地道：“你刚才说的……我没听懂！撕拉撕拉滴干活，这句话是扶桑话吗？”

　　“扑哧！”妹子们笑翻了一地。

　　我操，破萝莉不给我面子啊！伊云大怒，爷这么标准的一句日语，你居然说没听懂，太不给面子了，我一定要把你撕啦撕啦地干活。算了，你身为一个扶桑人，扶桑语却没学好，已经很悲哀了，哥们儿原谅你。

　　伊云大人不计小人过，决定不用萝莉“不擅长”的扶桑语来说话了，改口用中文道：“我刚才问你，你是什么人？”

　　扶桑萝莉哦了一声，这才明白伊云在说什么，她低声道：“你是什么人的说法是……あなたは何者だ？（あなたはなにものだ）”

　　“阿那塔哇那尼摸罗达……”伊云学着说了一遍，然后郁闷地道：“什么乱七八糟的话，你的扶桑话的也太差了，算了，不说这个了！快答我，你叫什么名字？怎么来的大萌国？打算做些什么？是不是倭寇？老老实实一一招来！如果有一句话说谎，我就把你再扔回河里，让人拿竹竿捅着玩儿。”

　　谦卑的扶桑萝莉被他这一段话吓了个半死，赶紧双膝跪地，上半身匍匐着拜倒，小心地自我介绍起来。她的中文很糟糕，但显然比伊云的扶桑语水平要强不少，慢慢听的话，还是有很多词语能听懂的，实在不懂的时候，她拿笔在地上写，倒也能写出不少汉字，可以进行某种程度的交流。

　　原来这个扶桑萝莉还真不是平民，她刚才说自己是平民，只是情急救命之语，实际上她竟然是一名公主，名叫“织田紫菜”，是一个城主的女儿。

　　话说，为什么一个城主的女儿就能被称为公主呢？因为扶桑的公主不值钱啊，随便一个小城主，手底下只有几百亩田那种人的女儿，就可以被称为公主！织田紫菜的爹，就是一个叫做“末森城”的城主，名字叫做织田信行。

　　作为一名公主，织田紫菜本来过着无忧无虑的生活，但是……他老爹织田信行，在和自己的二妹夺争家督的战斗中，落败了！然后织田信行被杀了头，信行的家人全部都被通缉。

　　紫菜在几个死忠武士的保护下，乘上了逃亡大萌国的船，到了大萌国之后，来到了南京，想要找南京的官员申请政治避难，没想到城门都没进得去，手下的几个武士就被大萌国的人当成倭寇杀了。她也被扔进河里，折磨取乐……幸好碰上伊云就命。

　　听到“织田信行”四个字，伊云的眉头紧紧地皱了起来，这名字好熟悉啊，我在玩什么游戏时见过？他仔细想呀想，想了许久，突然一拍脑门，对了，我在玩《战国兰斯7》的时候见过，这个游戏里的第一仗，就是兰斯帮着织田信长打败造反织田信行……

　　咦？不对！伊云全身寒毛倒竖，想起了一件十分可怕的事，他不由得用古怪的声音向紫菜问道：“你父亲信田信行和二姐争夺家督之位？”

　　“嗯！”

　　“你父亲的二姐，也就是你的二姑……名字叫什么？”伊云汗道。

　　“织田信长！”

　　伊云只觉得脑袋里轰的一声响，差点吐血倒地。


第157章 青楼是卖什么的？

　　伊云听到“织田信长”四个字，顿时暗叫不妙。作为一名超级宅男，是难免要玩很多日本游戏，看很多日本动漫的，这是达到“超级”这个程度的宅男必经的一项的修行。而“织田信长”这个名字，对于超级宅男来说，那真是如雷贯耳。

　　伊云第一次见到这个名字是在sfc超级任天堂游戏机上，《太阁立志传1》，后来又在pc上玩过dos版的《太阁立志传2》，接下来玩过数代的《信长之野望》，游戏机种从sfc到ps再到pc、ps2、ps3、xbox360都有织田长信长的大名，后来又曾在《战国无双》、《战国兰斯》等多款游戏中了解过织田信长。

　　总而言之，此人外号“第六天魔王”，是个杀气很重的恐怖分子。他所在的年代，应该是日本战国时代，怎么大萌国正好和日本战国时代重叠在一起了吗？

　　不对，这不是重点，重点是……紫菜说织田信长是他的二姑，这严重不对啊，织田信长应该是个男人才对！男人来的啊！现在咋就变成二姑了？

　　“你们扶桑……现在正是战国乱世？”伊云问道。

　　织田紫菜点了点头：“上百个大名……打仗……到处死人……我……逃到大萌国……平静的生活……”

　　伊云现在算是基本上明白织田紫菜是个什么人了，这个小萝莉确实不能算倭寇，倭寇大都是在国内战败之后，变成海盗，跑到大萌国烧杀抢掠来的。但是这个萝莉并不是来来抢的，而是想来混个平静的生活。

　　杀她是肯定没道理的，而且……伊云心念一动，这个人是织田信行的女儿，说起来，在织田家也算重要人物。伊云很清楚，织田信长是个妖怪，收拾了织田信行之后，他会立即崛起，变成战国第一流的超级强人，横行天下，直到发生本能寺兵变，才被明智光秀暗算而死。

　　自己手上如果能捏着一个织田家的人，说不定将来可以做点什么。

　　当然，能做什么现在还不确定，但是肯定是有用的。

　　这种想法就是很多国家都接受别国政治家失势之后政治避难的原因，反正我不管用不用得上你，先把你养起来，将来如果我想咬别人一口，就可以利用你的身份来搞风搞雨。

　　比如二战时期，日本侵略者就把满清流亡皇帝溥仪养了起来，后来果然利用他搞了一个伪满洲国，同样的例子还多不胜数，为了不让读者朋友们感觉我在灌水，就不多说了。

　　伊云坏笑了一声，对着织田紫菜笑道：“好吧，你要平静的生活，我给你就是，你就跟着我走吧，记住，不要离我太远，不然又会被人扔进河里的。”

　　紫菜大喜过望，赶紧双膝跪倒，双手放在前面，然后额头触地拜了下去。她跪拜的时候，脑后的发髻突然断开，如瀑布般的黑发哗地一下向前倾下，十分好看。

　　啧啧，扶桑的公主就是这一点好，个个都留着一头很漂亮的长头发。虽然紫菜才十岁，不过这长发已经很有规模了，看起来非常不错，伊云十分满意。

　　见伊云说完了正事，几个妹子也凑了过来。

　　李诚雨哼哼道：“虽然她不是倭寇，但也是倭国的女人，我不待见她。”说完自己走到一边。

　　陆希则没这么多讲究，她以前是个穷山村里的普通女孩，由于身在四川，对倭寇之害并没有切肤之痛，所以对倭寇没有什么仇恨心态，她走过来拍了拍织田紫菜的肩膀，大笑道：“你穿得好破烂，饿得好瘦，比我还穷，哈哈哈，我终于找到一个比我还穷的人。”

　　小紫月也走了过来，对着织田紫菜嘻嘻笑道：“我今年九岁，你比我大一岁，我叫你姐姐好吗？”

　　织田紫菜见到紫月的光头和尼袍，顿时大吃一惊，赶紧持礼道：“大师……弟子不敢……”

　　原来在扶桑那个国家，非常重视佛学，和尚的地位极高，著名的高僧们与大名是平起平坐的，甚至可以影响战争的走向。比如两个国家正在打仗，打得不共戴天的时候，一个和尚突然跑来，对两边的大名说：“你们别打了。”

　　两个大名就会乖乖点头：“谢大师教诲。”然后赶紧收兵……

　　说起来很荒唐，但事实就是如此。

　　所以紫菜见到紫月的光头和尼袍，立即就感觉自己矮了一头，拜呀拜的，头都不敢挺起来。

　　伊云心中暗暗好笑，不过这件事又一次提醒了他，精神文件建设很重要，某些特定的时候，一个和尚可顶万军，自己的封地一定要搞好精神文明建设。

　　在西水门边逗留了一阵子，南京城的官员们终于赶来迎接了，来的人非常多，伊云也没心情一一去记，反正有什么南京绿洲镇守太监、南京知府、江南总督、布政使司、巡抚……官职太多，人名太杂，对于宅男来说，这种应酬场景非常恶心兼麻烦。

　　伊云摆出王爷加钦差的架子，一律点头打哈哈，爱理不理的应付了过去。南京知府还为他准备了临时行馆，这是一个有心巴结的富商让出来的大宅子，就在秦淮河边上，亭台楼阁，极尽华美，重要的是还很幽静，住进去萌娘旅团的一百多个妹子完全不成问题。

　　伊云对这个宅子十分满意，忍不住就夸了南京知府几句，把那知府乐得差点晕了过去。因为伊云以后就是常驻在江南嘉善绿洲的王爷了，南京知府如果能巴结上他，将来好处无穷。

　　总之，各种应酬搞完之后，伊云终于闲了下来，路过南京绿洲这种超级大城，不顺便玩一下怎么行？这天下午，伊云带着一大群妹子，在秦淮河边溜达了起来。

　　此时已经是冬天，但秦淮河边仍然人流如织，热闹非常，金粉楼台，鳞次栉比；画舫凌波，桨声灯影构成一幅如梦如幻的美景奇观。

　　河上的画舫里，不时会有美丽女子探出头来，向着岸边笑道：“公子，要不要上船来玩玩？”

　　随后岸边就会有一两个年青书生，手忙脚乱地向着画舫跑去，嘴里大叫：“翠儿，哥哥想煞了你也……”

　　画舫的二楼时，随时可见美丽女人在轻哥曼舞，一路行来，歌声、舞姿映了满耳满眼，让人目不暇接，神魂颠倒。

　　这里可以算是大萌国青楼文化最繁荣昌盛的地方，不但青楼女子的素质天下第一，就连嫖客们的档次也要高别处一分。用一句著名的诗来形容就是：青楼姑娘们谈笑有鸿儒，往来无白丁。你要是个文盲，你都不好意思往秦淮河上走。

　　简单一句话：嫖妓不去秦淮河，当过嫖客也枉然。

　　这地方看得从扶桑那小地方来的织田紫菜一阵恍惚，在扶桑，她何曾见过如此美景？要知道扶桑战国时期还非常之穷，大名们都只能吃点咸菜加干饭，要是有一盒蜜饯吃，那是睡着了也要笑醒的。稍稍带点颜色的衣服，就被称为“印染物”，不是普通人买得起的东西。

　　此时一看秦淮河，满眼花红翠绿，就没有一片不污色的衣角，织田紫菜简直以为自己来到了梦境：“大萌国……好富有……”

　　“嘿，这是当然……”伊云总的来说还是一个大中华主义者，也不知道大萌国算不算中华，但是从地理位置和人文景观来说，大萌国应该算是中华的一份子吧，所以伊云无形中就为大萌国的富裕能震摄了扶桑的穷矮矬而感到高兴。

　　他从怀里摸出一锭碎银子，从旁边一个路过的小贩那里买了几块桂元夹心小元宵和五色小糕，随手放在织田紫菜的手里，笑道：“吃吧，这玩意儿扶桑应该没有。”

　　织田紫菜大吃一惊，把五色小糕捧在手里仔细看了一阵，惊道：“这是……天皇才有资格吃的糕点……怎么在这里路边小贩也有卖？”

　　啧，我会说你们扶桑的天皇就是个穷矮矬吗？伊云笑而不语。

　　其实扶桑的天皇，还真的不一定比南京的普通百姓过得好，在日本战国时期，天皇因为失势，生活穷困潦倒，是要靠大名们接济才能过日子的，经常还得被迫卖点字画什么的，就和明朝的穷秀才过得差不多，那有多惨也就不用提了。

　　这时贫穷女刺客陆希也来劲了，她上次放倒罗腿毛，伊云随手打赏了她一千两银子。结果陆希自认为已经成为了白富美，现在逮啥就想买啥。

　　她盯着路边的一艘青楼画舫道：“这种画舫是卖啥东西的？我看到上面有很多美丽的女人和年轻的公子，这画舫难道就是白富美和高富帅相亲的地方？”

　　伊云一听，顿时笑得肚子痛，这地方确实算是相亲的地方，但是人家只是露水姻缘，ooxx一晚上之后就各分东西，你要想在这里找高富帅，怕是不大对吧？莫让人把你当成了青楼姑娘，那就乐了。

　　伊云微笑道：“这地方不是相亲的，是卖东西的！”

　　“卖什么？”陆希大喜，拍了拍胸口道：“我现在有钱了，有啥好东西可以买？我去买来！”

　　“卖春！”伊云无奈地摊手，这笨刺客非得我把话挑明，不然就听不懂。

　　“春天也能卖？”陆希大喜：“我去买一个来放在身上，以后就不怕过冬了……”

　　伊云：“……”

　　别的妹子们：“……”


第158章 踢馆秦淮河

　　在河边走了几步，安静又不高兴了，哼哼道：“相公，你带咱们跑秦淮河边来做什么？你是想上哪个楼里玩一玩吗？”

　　“嘿！”伊云将手里的折扇一摇，十分认真地道：“大老婆，这个就是你冤枉我了。要知道我的梦想，是左手提个鸟笼，右手拿把折扇，身后带一群狗腿子，在街头上调戏良家妇女。”

　　他刚说完，就见李诚雨迎面一拳打过来：“你把我们当成狗腿子啊？”

　　伊云赶紧偏头闪开，急叫道：“别急着打，我还没说完。”

　　他赶紧道：“我现在身边一个狗腿子都没有，而且我喜欢的是良家妇女，画舫里的都不是良家，我才没兴趣上去调戏呢。”

　　“切！”安静、安倩、李诚雨、软沐星四个人一起不满地瞥了他一眼：“良家妇女岂是你可以随便调戏的？你真要调戏，还是去调戏烟花女子吧。”

　　他们在街头上笑闹，声音略微有点大了，这也是伊云当上王爷之后嚣张惯了，所以有点肆无忌惮，没想到却得罪了旁边的路人甲乙丙丁。

　　一个小老头怒道：“斯文扫地，咱秦淮河画舫上的姑娘，岂是可以随便调戏的？也不撒泡尿照照自己的脸。”

　　另一个书生也骂道：“咱们秦淮河上的姑娘，个个都有侠骨丹心，不比寻常青楼女子，不是你想调戏就能调戏的，似阁下这种人，就算花上万金，连姑娘们的手都没资格摸一下。”

　　又一人也骂道：“你以为这里是暗娼土窑么？咱秦淮河上的姑娘，个个琴棋书画，诗文礼乐，无一不精，卖春？说什么狗屁话，咱们这里的姑娘就是卖艺不卖身的。”

　　这些人如此嚷嚷，伊云也不乐意了，秦淮河边的姑娘琴棋书画样样精通倒不是假的，有名的秦淮八艳，其诗文琴乐的造诣，其实比许多男人还要高，这一点伊云倒是持肯定态度，但是什么卖艺不卖身，扯蛋吧？这样的桥段哥们儿听得多了，所谓卖艺不卖身，只是个噱头罢了，真的大金主来了，还不是一样得躺下？

　　伊云扁了扁嘴，对着周围的人冷笑道：“卖艺不卖身？切！管她卖不卖，还不一样是青楼女子？你们以为不卖身就能变成良家妇女了？告诉你们，洁身自好的女人，就算已经有了男人，做了那事儿，她还是清纯的，算得上良家妇女。但是混迹风尘的女子，就算还是处女，那也不是良家妇女。是不是良家妇女就不能用是不是处女来判断！那些画舫里的女人，哥就不喜欢，她们就算躺我床上，我也不看一眼。”

　　伊云这番话一说，旁边的几个路人甲乙丙丁倒是不吭气了，基本上伊云说的有道理，他们想反驳都找不到地方，只是觉得十分气愤，偏偏不知道气愤在哪里。

　　想了许久他们才明白，伊云这是看不起秦淮河上的姑娘啊，既然伊云看不起，他们却看得起，这无形中就是说，伊云自认为审美水平比他们高，在打他们的脸。

　　周围的几个书生才子一起大怒，河边听到这番话的几个青楼姑娘也大怒！

　　“呔！那纨绔，你给我站住！”一艘靠在河岸边的画舫上跳出一个千娇百媚的女人来，这女人长得很好看，瓜子脸，杨柳腰，一看就是个祸水极数的女人。她叉起腰对着伊云骂道：“怎么了？老娘国色天香，你凭什么说看不上老娘？莫不是嘴上说说罢罢了，老娘只要随便使个手段，就让你乖乖拜倒在老娘石榴裙下……”

　　她话音未落，伊云和她身边的妹子们一起转过头去看她。

　　这姑娘刚才只看到伊云等人的侧脸，没看到正面，虽然知道他身边带着一群女人，但也没想过她们会长得如何，此时众妹子转过头来，一起对着她。

　　青楼姑娘顿时倒抽一口凉气，安静和安倩蒙着脸也就罢了，李诚雨一身红妆，英姿飒爽。软沐星眸如秋水，炯炯有神。陆希天然呆一枚，但是清纯秀美。水淼看起来是最平凡的，但柔弱中可见一丝坚强，不争而争，美丽端庄……

　　就这么一个照面，那青楼姑娘顿时感觉败下阵去，连退两步，缩回了自己的画舫里。

　　路人甲乙丙丁被那青楼姑娘奇怪的举动吸引了注意力，也一起看了过来，有几个人心里奇怪，这青柳舫的青柳姑娘为人最是泼辣，今儿个怎么跳出来说了一句话就缩了？这也太不寻常了。

　　众人一起转头看来，结果也看到了伊云身边那一大群的美丽妹子，当真是个个气质不同，一个比一个漂亮。众人大吃一惊：“难怪这人扬言说画舫上的姑娘睡在他床上他也不要，原来他身边有这么多漂亮女人……”

　　一些自觉实力有限的人，赶紧缩到一边，开什么玩笑，能带得出这么多美女逛街的人，能是普通人么？这不是富二代就是官二代，咱们惹不起，躲！

　　不过也有那不服输的，将大腿一拍，怒骂道：“这是哪里来的不知天高地厚的小子，带一群美女来向咱们秦淮河挑衅么？对，这就是来踢馆的！”

　　旁边的人也恍然大悟：“对啊，带一群美女来逛秦淮河，这是明显的踢馆行为！我秦淮河的面子，往哪里放？”

　　“兄弟们，姐妹们，有人来踩秦淮河的场子啦，快来人啊，把这外来的乡巴佬比下去。”

　　伊云听到周围的呼声，大汗：“尼玛，我怎么就成了踢馆的？我带几个妹子逛逛街，我容易么？莫名其妙就变成踢馆的，这世道要不要这么不靠谱？早知道我带吾明亮和齐星这两个家伙来逛街，就没这么麻烦了。”

　　只听到几个青楼女子尖声叫道：“乡巴佬别走，有本事等着，咱们这里虽然没有比得过你那群女人的，但是秦淮八艳你听过吧？等咱们把八艳叫来，定要把你这乡巴佬看得眼花缭乱。”

　　“虾米？秦淮八艳是什么东东？”伊云奇道。

　　李诚雨在旁边摊手道：“是八个大美女，据说非常之美，艳绝天下，尤其是其中的陈圆圆，号称天下第一美女。”

　　“虾米？”伊云这下被唬到了，陈圆圆这个人他听说过，不就是吴三桂冲冠一怒为红颜的那个陈圆圆吗？这事儿不对啊！他扯了扯李诚雨的袖子，问道：“为什么安静也被人称为天下第一美女，陈圆圆也被人称为天下第一美女，这不是冲突了吗？”

　　李诚雨笑道：“你还当真了不成？一个地方的人见识有限，见过的美女也有限，自然就把当地的第一美女称为天下第一，其实啊……照我看来，不管是安静还是陈圆圆，都不可能是真正的天下第一美女，天知道在哪个城市里还藏着个真正的天下第一。”

　　这时候旁边的织田紫菜插口道：“我姑姑……织田市……也号称天下第一美人……”

　　伊云摊了摊手，这下算是明白了，陈圆圆顶多算是南京第一美女，安静只能算重庆第一美女，织田市嘛，就算成尾张织田家的第一美女吧。

　　这些女人也有够无聊的，哥今天就留在这里看看，究竟哪一个更漂亮！伊云甩了甩头，找了个石凳，往上面一坐，耗上了。

　　伊云往这里一坐，秦淮河边顿时好一阵乱，好一会儿之后，一名青楼姑娘终于找到了正在河边散心的秦淮八艳之首陈圆圆，急道：“陈姐姐，刚才有个土包子，带了一群美女来踢咱们秦淮河的馆，说咱们秦淮河上的姑娘他都看不上，就算上了他的床他也不要……气煞人也，青柳舫的青柳姐姐跳出去指责对方，但无奈没对方带出来的女人漂亮，败了一阵，还请陈姐姐出头，帮咱们秦淮河争一口气。”

　　陈圆圆今年二十岁，大约一米六的身高，长身玉立，容辞闲雅，额秀颐丰，极有风姿。她听完之后淡定地笑了笑：“没事，由得人家踢吧，秦淮河百年风流，岂是随便什么人带一群美女来就能踢坏了的？”

　　“这……怎么行？你好歹露一下面嘛……”

　　陈圆圆摇了摇头：“这种事，我不爱掺和，你去请一下另外几个姐妹吧……”

　　那青楼姑娘长叹一声，只好离去。

　　河边再度安静了下来，只剩下陈圆圆一人，突然，就在陈圆圆身前两米远的地方，一个人影从无至有，缓缓地现出身影来，原来是一名隐身在那里的刺客，他现身后赶紧道：“这青楼女真讨厌，刚好打断属下的报告。”

　　“嗯，别说些无关紧要的事了，快报告情况吧。”陈圆圆挥手道。

　　刺客赶紧单膝跪倒，认真地道：“禀报阁主，咱们在四川夺取软木塞的行动全面失败，四川分舵的舵主赵雨战死，四阶暗杀者包括高行宇在内，先后战死五名，三阶刺客损失六十余名，二阶战士近两千……”

　　“什么？”陈圆圆的眉头轻轻皱起：“怎么会这样？计划不是非常完美么？”

　　刺客抹了一把汗，继续报道：“主要是出了一个变数，渝王爷世子朱云组织起峨眉和青城派的剑阵，在我军运送软木塞的路上半路拦截，将软木塞抢了回去，赵雨和高行宇都是他杀的……”


第159章 值一亿两银子的宝物

　　陈圆圆的眉头紧紧地皱了起来：“渝王爷世子朱云？什么人物？以前我可没听过。这次行动之前，我要让你们交给我一份‘四川境内需要关注的敌人名单’，这份名单里没有叫朱云的人，这是何意？”

　　那刺客吓了一跳，他知道阁主的眉头轻轻皱起时，还没有什么，若是紧皱眉头，那就是非常严重的事，当她摆出这个表情的时候，随时有可能出手杀人，自己的小命，现在已经算是朝夕不保了，赶紧急速地报道：“渝王爷世子朱云，乃是渝王爷朱远的独子，废物纨绔，职业‘小王爷’，仅有一个技能就是渝王爷死后，他可以继承渝王爷的职业……为人轻浮，喜欢调戏良家妇女，在重庆绿洲为非作歹，无恶不作……这样的废物，咱们认为没有关注的必要，所以在第一次提交上的名单里，没有将他录入。”

　　陈圆圆的眉头皱得更深了，她用柔婉的声音道：“既然如此之废物，连关注的必要都没有，为何他破坏了我们的行动？我需要一个合理的解释！”她说这句话的时候，全身上下没半份动作，一片柳叶从她面前扫过，突然沙的一声响，仿佛被刀刃划过一般从中割开，然后颓然飘落。

　　刺客吓坏了，急叫道：“阁主息怒，那朱云本来是个废物纨绔，不知道为什么他突然变得十分厉害，从江津城开始，职业不停的变化，从药师变成道童、从道童又变成护卫，又从护卫变成什么‘二十四小时自宅警卫员’，接下来又从二阶突然变成三阶，一会儿是‘道长’，一会儿又变成‘侍卫’，简直莫名其妙，不停的变强。我们完全无法获得他准确的情报，整个情报系统都被他弄得一团混乱……几度更新……而且他的智谋也突然变得很强，不但把叛军玩得团团转，还在落凤坡成功伏击了四川分舵……现在我们已经将他当作最重要的敌人，严密监视了起来，绝不容许他的情报再度出现差错。”

　　陈圆圆奇道：“职业可以不停的变？他身上有什么宝物？”

　　刺客大汗道：“不知道！”

　　“我要的是合理的解释，你的解释你自己觉得合理么？”陈圆圆温柔地笑道。

　　“这个……饶命！属下已经尽力刺探，但真的不知道他可以变化职业的原因。”那名刺客在地上不停的磕头，脸色也吓得苍白如纸。

　　陈圆圆站着不动，抬头看秦淮河上的水波，不再看那刺客一眼，但她转开头，面前跪伏的刺客突然觉得眼前一花，似乎有一道冷蓝色的寒光闪了一下，接着他的右手腕就从中断裂，整只手掌从手臂上断落了下去，鲜血从断口处狂涌而出，沾湿了秦淮河边的一大片草地……

　　虽然手断了，鲜血在狂涌，那刺客却跪在地上，一动也不敢动，大气都不敢喘一口，伤口鲜血汩汩，他痛得满头大汗，但却一动不动，十分诡异。

　　“算了，看在你受了伤也不乱嚷嚷，对我还算恭敬的份上，饶你一命，第二刀我就不砍了。”陈圆圆淡淡地道：“你自己去找名医治伤，把手腕接回去吧。”

　　那刺客大喜，赶紧道：“谢阁主开恩。”

　　陈圆圆冷哼道：“你刚才说，已经将朱云监视起来了，那他现在在什么地方？”

　　刺客赶紧道：“他现在正在南京城里，秦淮河边，带着一大群女人来踩秦淮河的场子，十分嚣张……阁主是要杀他为四川分舵的兄弟们报仇吗？属下恳请充任先锋。”

　　“原来跑到秦淮河来捣乱的就是他啊。”陈圆圆摇了摇头道：“既然四川分舵的行动已经失败，那这时候杀朱云还有什么用？报仇这种事能赚钱么？”

　　刺客大汗：“不能赚钱！”

　　“不能赚钱的事，咱们三江阁就绝对不能做。”陈圆圆微笑着转身道：“现在杀死他已经不会有任何利益，只能泄私愤，我不想浪费力气。倒是他那个可以随意让自己转职的宝物，我感觉到兴趣很大，如果能把这个宝物夺过来，你估计能卖多少钱？”

　　跪在地上的刺客手腕已经血流如注，痛得快晕了，但他还是咬着牙想了一会儿，抬头道：“属下觉得，能随意转职的宝物，至少值一亿两。”

　　“不错，你看宝物的眼光还是挺好的，快去找名医治伤吧，本阁主也不想失去你这种懂得鉴宝的属下。”陈圆圆挥了挥，那刺客赶紧捡起地上的断手，飞也似的跑了。

　　“值一亿两的宝物？”陈圆圆甜甜地笑了起来，一张美丽的俏脸犹如江南春光中最艳丽的花：“这个数字，值得我亲自出手了。”

　　伊云带着一群妹子坐在秦淮河边，摆出一幅踩场子打擂台的样子，嚣张无比，旁边围得人山人海，大多数都是附近的书生学子，还有许多青楼名妓也围在旁边，场面十分火爆，热闹非常，就像是在开着一场盛大的节日。

　　不一会儿，就有人请来了秦淮八艳中的人。

　　第一个来的就是著名的李香君，《桃花扇》的女主角，这女人确实长得美丽可爱，带点甜美笑容，还带点天然呆，不过与陆希相比也不见得高明得到哪里去，江南出美女，可是川中也出美女啊，陆希在四川妹子中也算长得很不错的，跟李香君相比还真不落下风。

　　李香君只好退走！

　　第二个跑来的是董小宛，她成为秦淮八艳并不是靠的容貌，而是靠的厨艺，或者说，靠的是做点心的本事，光拿脸来和水淼比一下，也不见得分得出半斤八两。

　　董小宛也只好退走！

　　伊云得意地笑，其实他这种从后世来的人最懂得“美”字要怎么个评判法了，所谓美，并不是一个绝对的标准，而是一个相对的标准。每一个人心里的美丑定义都不同，而且还会随时发生变化。秦淮八艳之所以成名，并不完全靠的是容貌，每一个人都是靠着某种程度的炒作，或者说靠着一些琴棋书画一类别的东西，经过许多年的酝酿才成名的。

　　要是单比美丑，她们未必比得上普通人，若是比才艺，才是她们的长处。

　　举个例，某一个大学有两朵校花，你真的把两朵校花拉到一起来评比谁更美，往往会觉得各有各的美，评不出高下。必须得让她们唱唱歌，跳跳舞，表演一下拿手好戏，才能开始有倾向。

　　所以说秦淮八艳现在跑来和他身边的妹子比容貌，其实是落进圈套了，光比脸哪有胜负？只要女人漂亮到了一定的程度，都是半斤八两罢了，没法分出谁更美。

　　秦淮八艳连着来了三四个，光是站着不动比脸，还真拿伊云没办法。

　　直到柳如是赶到，情况才终于发生了变化，这柳如是乃是秦淮八艳中数一数二的怪物，一张脸虽然不说倾国倾城，但是也已经达到了祸国殃民的程度，而且她个性坚强，体现在外貌上，显得风骨嶒峻，别有一番美感，使得伊云身边的妹子也感觉到鸭梨很大。

　　围观群众见到柳如是如此漂亮，顿时大为得意，又一起嚷嚷道：“乡巴佬，这下比不过了吧？哈哈哈，咱们柳的姑娘来了，你身边这些庸脂俗粉就快滚蛋吧。”

　　“喂，怎么还有两个女人蒙着面，有胆子把蒙面巾取下来啊！”

　　“对，取下来，肯定是长得太丑，不敢露脸吧，哈哈哈！”

　　围观群众不知道怎么就把矛头转到了安静和安倩的身上，一起指指点点起来。

　　伊云叹了口气，心想：人要找死，真是挡都挡不住啊。自己身边这些女人，虽然春兰秋菊各有各的美，但若安倩露脸，那就是直接压倒性的美丽，根本不是一个层面。她两姐妹本来不喜欢露脸，还可以给秦淮八艳留点脸面，你们又何必非要把他逼得露出脸来？

　　果然，围观群众一阵嚷嚷之后，安倩终于怒了，伸手一扯蒙面巾，大声道：“掀就掀，你们这群家伙太过无聊……”

　　这一掀蒙面巾，倾国倾城的鹅蛋脸顿时显露了出来，安倩和安静这一对双胞胎，不是普通的漂亮，而是那种让人惊艳的美，不然渝王爷也不会在重庆绿洲那么多美女中偏偏选中了安家，能让一个堂堂王爷也非要弄给自己儿子当媳妇的美女，不是秦淮河边随随便便一个风尘女子就能比得上的。

　　柳如是鸭梨很大！

　　围观群众鸭梨也很大！

　　而且他们鸭梨大的地方还不光是安倩绝美的面孔，而是安倩旁边还站着个安静，也蒙着面。

　　当然，打死他们也想不到，安静已经被毁了容，他们只是从普通的常识来判断，既然一个蒙面的女人掀开面巾就美成了这样，另一个没掀开的只怕也不会差，说不定更美……

　　这一群人，尼玛什么来头啊？

　　惹不起！咱闪！

　　围观群众顿时打算作鸟兽散，连柳如是也打算开溜。

　　伊云大获全胜，得意洋洋，正在这关键的时候，杨柳轻飘的秦淮河边，突然传来一阵温柔的女子声音，这声音实在是太柔了，犹如轻风拂树，不带一丝火气：“大家在玩什么呢？能让我参与一下吗？”

　　围观群众顿时大喜，一起叫道：“是陈圆圆姑娘，哈哈，太好了，陈圆圆来了！”


第160章 不简单的女人

　　“陈圆圆？”伊云来了点兴趣，在伊云那个世界，也有一个陈圆圆，非常有名，著名的卖国贼吴三桂同学，就是为了陈圆圆而冲冠一怒（此事未必），出卖了自己的国家。当然，大萌国这个陈圆圆肯定不和自己那个世界的陈圆圆是同一个人，顶多只能算是同名的巧合吧。

　　不过就算是巧合，伊云还是挺有兴趣。

　　只见周围的人潮突然向两边一分，一个穿着大红色衣服，风姿卓越的女人走了过来，她也长得一张倾国倾城般的鹅蛋脸，脸带微笑，举止从容。

　　这一露脸，顿时将安倩刚才露脸的风头夺了过去，其实她与安倩的容貌相差不算很大，但这个女人比安倩厉害的地方在于，她的脸上带着甜美的笑容，这笑容十分温和，给人如沐春风的感觉，带出万种风情，轻轻一举手，微微一扬眉，仿佛都会说话。

　　这个就是陈圆圆了，她从秦淮河边缓缓走过来，面前虽然有伊云带着一大堆妹子，但她的眼光却在四面飘荡，嘴里同时也说着招呼的话：“哟，陈公子，你也在啊？上次你答应送给人家的珠花怎么还没拿来？人家可不依哦！”

　　旁边一个公子哥儿顿时骨头都软了，大声叫道：“圆圆，那珠花我已经叫工匠在做了，用了五十颗最好的珍珠，花了我十万两银子呢，你再等几天，就要做好了。”

　　陈圆圆心中暗喜：能值十万两，不错！转手打个折卖掉也能赚八万吧。这个陈公子果然值得利用，以后也要和他搞好关系。

　　陈圆圆对着陈公子甜甜一笑：“陈公子真是好人。”

　　那陈公子幸福得快融化了，全身都变得软绵绵的，大叫道：“圆圆，你等着，我现在就去催那工匠，我等不及了，想把珠花亲手挂到你头上。”说完之后，陈公子急匆匆地跑了，连热闹都没兴趣再看下去。

　　陈公子刚才，陈圆圆又对着另一边的人群叫道：“哟，刘公子也在啊！你有多久没来我的画舫玩了？”

　　这边一个刘姓公子顿时骨头也软了，回道：“圆圆姑娘，这些日子……我父亲管我的钱管得紧……啧，手上开销不够，所以没来你那里玩……”

　　陈圆圆微笑道：“瞧你说得，我看中的是刘公子风趣的谈吐，卓越的见识，和钱有什么关系？你只管来玩，酒钱和茶钱的问题嘛……先欠着就是了。”

　　刘公子大喜，急叫道：“圆圆姑娘，我……我以后哪也不去，就去你那里玩。”

　　陈圆圆心中暗笑：这刘公子家里是超级富商，只是家教比较严，所以手头才拮据，这种人只要肯给予感情投资，以后他当家了，就会把家里的金山银山都给搬来。

　　“哟，这不是武公子嘛……”陈圆圆轻笑道：“你说了要带人家去苏州玩的，现在都没动静，讨厌死了。”

　　那武公子尴尬地笑了笑：“家中母老虎发威……我也没办法……”

　　陈圆圆轻笑道：“我不管，你答应了的事不做到，人家讨厌死你了。”

　　武公子大急，赶紧从怀里摸出两张银票，一共两万两，递到陈圆圆手里道：“圆圆姑娘，你就饶了我吧，这是去苏州游玩花差的银子，你自己去吧，我实在走不开。”

　　陈圆圆叹了口气，伸手接住银票往袖子里一塞，哀怨地道：“没有武公子一起去，这苏州还有什么好游玩的？我帮你把银子保管着，等公子有空闲了，咱们就一起去玩。”

　　武公子大喜：“好的，一言为定。”

　　……

　　陈圆圆从秦淮河边走向伊云，就这么短短一段儿，伊云就看到她左收右收，随随便便收了十几万两银子。

　　“我操……这……这女人不好惹。”伊云大汗，这下子算是碰上妖怪了，他来到这个世界之后，这还是第一次碰上如此长袖善舞的女人。

　　这时陈圆圆也在打量伊云，心中暗想：这个就是渝王爷世子朱云？光看外表，果然是个纨绔废物，但是人不可貌相，我自己就是个典型例子，所以不能掉以轻心。我得先调查一下，他究竟是用什么办法做到的随意转职，然后再把那个值一亿两银子的宝物夺过来。

　　让他喜欢上我，然后乖乖让他自己交出值一亿两银子的转职宝物，这是上策。把他本人抓起来搜他的身，这是中策。抓他身边的女人来逼他交出宝物，这是下策。上中下三策，还是先从上策做起比较好。

　　陈圆圆风情万种地走到伊云面前，福了一福，微笑道：“不知这位公子如何称呼？怎么有兴趣跑秦淮河边来和咱们这些苦命的女子玩游戏呢？”

　　你苦命个屁，我看你乐在其中。伊云不爽地扁了扁嘴：“我叫朱云，今天路过此地，突然被人指责说我踢秦淮河的馆，然后就跑出来许多女人和我身边的女人比美玩，我冤枉不冤枉。”

　　陈圆圆睁大眼睛，在伊云身后的女人们身上依次看去，在言菀菀、软沐星、李诚雨、陆希、水淼等人身上，她眼光一扫而过，显然毫不在意，但是扫到安倩和依然蒙着面的安静时，却微微一顿，浅浅一笑道：“朱公子真是说笑了，你带着这么多娇妻美妾来到秦淮河，确实不太好，这地方啊……男人就得自己来，不能带妻妾来。”

　　“谁是他妻妾了？你别胡说！”安倩、李诚雨、软沐星三人齐声叫道。

　　安静的说话却和另外几个女人完全不同，她怒道：“这种地方男人就不该来，不是带不带妻妾的问题。”

　　陈圆圆听了她们几个的话，顿时心中明了，这一群女人中，只有这个蒙面的是朱云的妻子，或者说只有她的心是和朱云绑在一起的，别的都是些乱七八糟的人。看来敌人不多，只有这个蒙面女一人，看她体态，应该是极美的女人，不知道和我比如何？但她蒙着面，看不清楚……要从这个女人手上夺来朱云，得知己知彼，才能百战百胜。

　　不明敌人的底牌时，三江阁绝不妄动，陈圆圆微微一笑，对着朱云道：“朱公子，您还是赶紧带着这些女人去别处游玩吧，这秦淮河边，实在不宜带这么多良家妇女游玩，我先代替秦淮河边的姐妹们给您道个歉，改明儿必定再登门拜访，好好地尽一番地主之谊。”

　　伊云歪了歪嘴，这陈圆圆说话还是挺得体的，所谓出拳难打笑脸人，伊云也就不好拿陈圆圆怎么样了，挥了挥手道：“算了，咱们走吧。大老婆、二老婆、小姨子，咱们走！”

　　陈圆圆又转身对着围观群众笑道：“大伙儿散了吧，都这么对付客人的话，莫真的坏了咱们秦淮河的风月之名，大家来这里是讨乐子的，可不是和人赌气玩的。”

　　秦淮河的姑娘和嫖客们显然都卖陈圆圆一分面子，言罢轰了一声就散了去。

　　陈圆圆打发散了人群，然后远远地看了看伊云离开的方向，微微一笑，轻摇莲步，转入一个无人的小巷，刚一进巷子，她的身体仿佛被阳光照耀中的吸血鬼，突然一下子化为青烟一般消失不见……

　　这时伊云正带着一群妹子回自己临时暂住的宅子，边走边说着笑话：“这秦淮河还是挺有趣的……”

　　“什么地方有趣了？到处是不知廉耻的女人。”李诚雨怒哼道。

　　伊云哈哈大笑：“这个嘛，这种女人我是不喜欢的啦，我就喜欢良家妇女，但是这不妨碍我觉得那地方有趣。”

　　安静歪了歪头，认真地道：“相公，你看上那个陈圆圆了不成？”

　　“没有，绝对没有！”伊云笑道：“我告诉你们，以本少爷识人之眼，这个女人绝不简单，光是她赚钱的速度，哥们儿就甘拜下风，望尘莫及啊。”

　　安静认真地道：“如果你真要看上了她，那也得等她从良之后才能纳进门。”

　　晕，安静，你又犯傻气了，问题不是从不从良，是那女人本身有问题好不好？

　　正在这时，安静，安倩这两名“剑客”同时侧了侧耳，两姐妹的眼光同时一左一右地扫了出去，手也放到了剑柄之上。

　　看到她们的动作，伊云心中一惊，问道：“乍了？听到了什么？”

　　安静和安倩两人没有答他，只是紧皱着眉头，拼命竖起耳朵来听着……过了许久，两姐妹同时奇道：“咦？刚才恍惚间好像听到有轻微的脚步声跟在我们后面，但是仔细听反而听不到了，奇怪……”

　　“有刺客？还是暗杀者？”伊云也皱起了眉头，安静和安倩的“听风辩器”可不是闹着玩的，这是侦测“刺客”的重要技能，一旦有风吹草动必须得重视。

　　“不是！”安静和安倩一起摇了摇头：“刺客的脚步声比较重，一听就能听到。暗杀者虽然轻一点，但也是可以听出来的，刚才听到的脚步声极其轻微，一闪而过，不是刺客，也不是暗杀者……”

　　这一下伊云也紧张起来：“难道是暗杀系的五阶？不是吧，三江阁要是来个暗杀系的五阶职业，咱们全都不用活了，那可是超凡入圣的级数。”

　　一句话说得众人的心都提了起来……

　　这时，旁边的围墙后面突然跳出来一只大花猫，喵地叫了一声，大伙儿心中一松：“原来是猫啊……吓死人也。”


第161章 三江阁主的能力

　　隐身跟在伊云后面的陈圆圆此时已经完全停止了行动，连呼吸都停了，整个人仿佛变成了石头。看着伊云等人抱起那只大花猫离开，她微笑着摇了摇头：哈，差点阴沟里面翻船，被人听出了行迹。没想到这两个女人居然是三阶‘剑客’，这‘听风辩器’倒是挺麻烦的，简直是咱们暗杀系的天敌。

　　不过……我可不是“刺客”，也不是“暗杀者”！我是堂堂“死神”！暗杀系五阶，超凡入圣的三江阁阁主，区区“听风辩器”，也只有在我大意的时候才能对我生效，只要我稍稍注意一点儿，保证你们再也听不到一丝声音。

　　陈圆圆继续跟在伊云身后走了上去，这一次，她仿佛变成了一楼轻烟般全无声息，连猫那样轻柔的脚步声也没了一丝儿。

　　安静和安倩完全没有注意到，后面已经有人吊上了自己。

　　陈圆圆跟着伊云走了一阵，只见他们说说笑笑地，进了秦淮河边的一个大院子，陈圆圆认得这是一个富商的宅子，这个富商还曾经在她身上花过二十两银子，可惜连陈圆圆的手指头都没碰到过一根。听说这个富商让出宅子款待某个大人物，结果是让给了朱云。

　　陈圆圆心中暗叫幸运，这地方就在秦淮河边，自己监视起朱云来也比较方便。

　　跟着伊云等人进了院子，只见院子里莺莺燕燕，一院子女人，全是萌娘旅团的妹子们。陈圆圆没用多久就看出来了，这些大多数是普通女人，或者行脚商，只有少数二阶“护卫”，这点战力不值一提。如果她出手，可以在极短时间里，将这一院子人连同伊云一起全部杀光！

　　只是，她没有理由这么做，杀人不会使她赚到钱，不赚钱的事她从来不做。而且这里是南京绿洲，大萌国南方重镇，在这座绿洲里，有一个让她这个五阶“死神”也极为忌惮的人，在南京绿洲里乱来，就算是她也会遭遇危险。

　　陈圆圆处世的原则就是，能用上策时就不用中策，能用中策就不用下策，杀光敌人永远是下策中的下策，她的上策是让伊云爱上她，乖乖把宝物交给她。

　　所以，还是先了解安静究竟有多漂亮吧，如果安静的美貌与自己不相上下，她无法从安静手里抢走伊云的心，那时再考虑杀人夺宝。

　　伊云等人进了院子之后，就各自分了开来，回自己的房间。

　　陈圆圆首先跟进了伊云的房间，伊云在外面游玩了一圈回来，身上出了一把汗，于是叫凌云儿安排了洗澡水，脱了衣服跳进桶里泡起澡来，他的衣服没有带进澡堂，而是随手扔在了床上。

　　陈圆圆在伊云扔出来的衣物里仔细搜索了起来，很快她就找到几张银票，面额加起来有二十几万两，这些银票是伊云从三十二公公那里分几次讹诈来的，还有皇帝赏赐的。陈圆圆见钱眼开，好想将这些钱塞进自己怀里，但是为免打草惊蛇，只好忍痛将钱放下。

　　又翻了几下，翻出来一张金光闪闪的晋升之证。陈圆圆大喜：“这东西莫非就是可以随意转职的宝物？如果我能就这样偷到，那什么策都不用使了。”

　　她把晋升之证拿起来一看……一阶宦官系……

　　“哎呀我的妈，转职阉人用的。”陈圆圆赶紧甩手，这东西千万碰不得，脏了姑奶奶的手。她心中微怒，这朱云莫非是个死太监？所以身边带着这种东西！不妙，如果他是太监，我就算使什么美人计也没用！不行，这事儿必须侦察清楚。

　　她走到澡房门口，向里面仔细打量了一下，伊云正洗澡洗得开心呢，边洗还边唱着歌，歌词大意是：“我爱洗澡，皮肤好好……哦哦哦……”他下腹那话儿甩来甩去，哪有半点太监样子？

　　陈圆圆冷笑了一声，还好，不是太监，美人计还是可以用的。坑爹的家伙，不是太监干嘛带个转职阉人的晋升之证在身上，恶心不恶心？

　　她又在伊云的衣服兜里仔细搜索了一下，不一会儿，又找出来一大堆乏力丸、治疗药，乱七八糟的堆成一堆。

　　转职宝物不在他衣服里……陈圆圆皱起了眉头……这家伙把那件宝物放在哪里的呢？如此重要的宝物，不在衣服里的话，就肯定是贴身带着的了，不然他也不可能随时转职。

　　陈圆圆又跑到澡房门口去打量，只见伊云赤条条的拿个毛巾在身上擦来擦去，身上哪里有半点可以藏东西的地方？

　　陈圆圆心念转动：说不定是个非常细小的宝物，不是藏在耳朵里，就是藏在嘴里……如果是藏在这些细微的位置，那是不可能偷到的，看来还是用美人计比较靠谱。先去看看他那妻子长得如何吧，有没有可乘之机。

　　陈圆圆从伊云的房间里退了出来，又向安静的房间里走去。

　　正巧，安静和安倩两人正在屋子里聊天……陈圆圆刚走进去就听了个正着。

　　安倩叹道：“姐姐……今天这事儿……你发现没有，那混球男人的眼睛尽往那陈圆圆身上看，男人果然是靠不住的，嘴里说不喜欢风尘女子，只喜欢良家妇女，结果眼珠子还是追着漂亮女人看，这果然是颠扑不破的真理。”

　　安静回道：“这是人之常情，也什么不对的。”

　　安倩愤愤地道：“可是，那个陈圆圆压根就没有姐姐漂亮嘛。虽然我们两人容貌相同，但是气质上姐姐胜我十倍，必定可以把那个陈圆圆比下去。”

　　此话一出，陈圆圆心中顿时不爽了起来：比我漂亮？不行，此事必须关注，要是这个女人真的比我漂亮，美人计就不好使了，我就把她们抓起来，威胁朱云交出宝物。

　　她的身子微微向前迈了一步，向两姐妹靠了过去。

　　这时安静叹道：“我的容貌已经是过去的事了，不提也罢。自从这张脸毁了之后，姐姐从来没有想过有可能恢复，因为霸者之证不是我们这样的人可以得到的，这张脸……认命了吧。”

　　安静一边说着，一边取下了蒙面巾，一张刀疤纵横的脸出现在陈圆圆面前，吓了她一跳：“原来这个女人蒙着面并不是为了遮挡绝世容颜，而是为了遮挡毁容的脸啊。”

　　安静继续叹道：“我这张脸，其实已经不配嫁给他了，难得他还一直叫我大老婆，我想，他要喜欢别的女人，就由得他吧，我总不可能用这张脸要求他只守着我一个。所以，他找我要言菀菀为妾的时候，我毫不犹豫就答应了，若是不答应，我怕他以后不要我了……”

　　“别胡说！”安倩急道：“上次我在背地里问过他了，他说他一定会娶姐姐的。他还会努力找到霸者之证，帮姐姐恢复容貌。”

　　“霸者之证有多难找，你不知道吗？”安静叹道。

　　“我知道……”安倩扁了扁嘴：“但是他答应过我的，他要是做不到……我……我就把他的脸也划花，让他和姐姐成一对儿。”

　　安静苦笑了起来：“男人这种生物，就算脸划花了，长得极丑，还是要娶美女的。你把他的脸划花，也不代表他就会要我了。”

　　陈圆圆听到这里，已经完全明白了，可笑，还以为这个蒙面女人会是自己最大的敌人，结果……她根本不算敌人嘛，甚至可以成为自己的帮手。要对伊云使用美人计，从这个女人身上下手反而比较容易。她是一个毁了容之后，又不想失去男人宠爱的女人，这种女人为了固宠，往往什么事都愿意做。

　　嘿嘿，如果来使用美人计，我已经有腹案了，等着瞧吧，我陈圆圆能把南京绿洲的达官贵人和宣家公子们耍得团团转，让他们心甘情愿送钱给我，那我也能让朱云拜倒在我的石榴裙下，乖乖交出价值一亿两的转职宝物。

　　陈圆圆不再侦察，匆匆返回了自己的画舫。这是一艘粉红色的画舫，名叫桃花楼，有普通的画舫两倍那么大，画舫上有两层小楼，楼上挂着各种五彩缎带，十分漂亮。

　　见到陈圆圆回来，画舫上的婢女和大脚婆子们都围了过来，在她身前恭敬地问好，几个婆子将今日来访的公子哥儿和送来的礼物一一上报。婢女们则赶紧服侍她上楼休息，为她端茶打水。

　　陈圆圆微笑着走上二楼，打开粉红色的窗格，让阳光透进她的小阁楼来，然后在靠窗的桌前坐下，铺开一张粉红色的信纸，提起笔，在纸上缓缓写道：“嘉善王妃安静大人亲启……昨日秦淮一唔，妾身见王妃大人风姿卓越，不由心生敬佩。明日清晨，妾身将携礼物至府上拜访，求见尊颜一面，诉说敬仰之情，还望王妃大人不要嫌弃风尘女子卑贱低微……”

　　信末，她用米粒般的小字又补充了一句道：“妾身见王爷大人似乎对妾身有点意思，但是妾身乃是风尘女子，不敢高攀，万望王妃大人帮我想想办法……”

　　写完之后，她微微一笑，心想：看了最后这句话，安静肯定会让我去见朱云的，我越是说不想和朱云好，她越是要把我往朱云身边推……她就是这么一个女人！


第162章 陈圆圆的爱情

　　第二天大早，伊云爬起床来，天光已经大亮，院子里一群女人正在嘻嘻哈哈地笑闹。他推开门走出去，伸了个大懒腰。就见到水淼低着头走了过来，温温柔柔地道：“公子，你要的鲈鱼皮水靠我做好了，你要不要试试？”

　　伊云大喜，这可是好东西，有了这个，以后他就可以在沙河里游泳了：“快快拿来。”

　　水淼低着头将鲈鱼皮水靠递了过来，伊云随手接过，笑道：“我现在就换上试试。”

　　他现在脸皮比以前厚了不少，也不回自己的房间，就在院子里脱起衣服来，吓得面前的水淼掩面就逃，正在院子里玩耍笑闹的萌娘旅团妹子们也吓了一大跳，扭头就跑，只听到院子里一片妹子的惊叫声，然后顿作鸟兽而散，跑得鬼影子也没了一个。

　　“切，假害羞！”伊云扁了扁嘴：“作为婢女，你们帮老爷少爷什么的清洗更衣也没问题，怎么我脱个衣服你们就跑了？这分明是在装！”

　　脱光之后，他把鲈鱼皮水靠往身上一套，咦？非常合身，简直就像自己的皮一样，紧紧地契合在了身体之上。水淼这姑娘，帮我做衣服还真是用心呢。

　　接下来当然是要试试衣服如何，还好院子旁边就是秦淮河，伊云大摇大摆地走到河边，然后一个猛子就扎了进去。秦淮河是一条水河，不是沙河，无法试出鲈鱼皮衣服的防御力，不过试试游泳时的效果还是可以的，伊云在水里随意拍了拍水花，心中十分满意。

　　他穿着鲈鱼皮的衣服在水里潜泳时，吓坏了好几个从旁边经过的画舫，有妹子尖叫了两声：“啊……秦淮河里居然有沙鲈鱼的幼鱼……救命啊……”

　　这么一叫，顿时叫出一大堆渔夫，还有人在大声吆喝：“快去道观请道长来收拾这条沙鲈鱼幼鱼……”

　　伊云从水里冒出头来，大汗道：“喂，你们搞什么飞机？爷是一个人！是人啊！”

　　“哇！是人？”渔夫大惊：“好好一个人，你干嘛学沙鲈鱼？”

　　“切，一群见识短浅的家伙，连鲈鱼皮衣服也没见过，哥不待见你们。”伊云从水里爬了出来，浑身水珠子直向下滴，他也不遮挡，就这样直挺挺地向自家宅子走去。他身上的鲈鱼皮衣服是紧身的，所以将他全身的线条都显现了出来，这种穿法，在古代是很不妥的，人们只能接受宽松的衣服遮挡住身材，像这样用紧身衣服露出身材线条的穿法，算得上是耍流氓不检点。

　　于是几个画舫上的姑娘大声尖叫了起来，围观群众顿作鸟兽散……

　　“切，又装！”伊云不爽地扫了一眼尖叫中的姑娘们，吐槽道：“你们是烟花女子，卖身的啊，什么男人裸体没见过？我这还不是裸体，穿着衣服呢，你们尖叫个屁。”

　　“有辱斯文啊！”

　　“斯文扫地啊！”

　　伊云懒得理他们，走回自家院子里，大声叫道：“凌云儿，言菀菀，快帮我拿干衣服来！”

　　一声叫过，花园后面的小矮树后面绕出一个人儿来，正是陈圆圆，她今天穿着水绿色的长裙，有如春天一般淡雅的美，手上捧着伊云的换洗衣服，笑道：“王爷，你要的衣服来了。”

　　“吓？”伊云被唬了一跳：“咋是你给我送衣服来？你怎么跑咱家来了？宛宛呢？凌云儿呢？”

　　陈圆圆微笑道：“言妹妹和凌妹妹都在王妃身边听用呢，我看她们忙，就帮她们送衣服来了。”原来陈圆圆今天一早就来拜访了安静，然后一直在那边和安静聊天，安静见她美若天仙，又感觉到似乎伊云对她有的容貌有点兴趣，心头矛盾无比，毁了容的女人，心里是很脆弱的，她既有点想把陈圆圆赶走，又怕伊云真是喜欢她，自己如果赶走陈圆圆，怕伊云将她当成善妒之人……

　　正好这时伊云要换衣服，安静就招呼住了言宛宛和凌云儿，改让陈圆圆帮着送衣服过去。这个要求其实很唐突，但是陈圆圆一点也不介意，居然一口就答应了下来。

　　所以给伊云送衣服的人就变成陈圆圆了。

　　此时她一双妙目不停地在伊云身上转着圈儿，心想：他穿着紧身的鲈鱼皮水靠，身上是不可能放东西的，这套衣服我也检查过了，里面没有可以转职的宝物，难道他真的是把宝物藏在嘴里或得耳朵里？

　　伊云随手从陈圆圆手上接过衣服，本来打算又在院子里换的，但是他转念一想：不对，我要是当着萌娘旅团那些清纯妹子的面换衣服，是我调戏她们，占她们的便宜。但是我在一个风尘女子的面前换衣服，那是完全没有调戏作用的，反而要被人家过眼瘾。

　　于是他钻进自己的小屋里，一边换衣服一边道：“陈圆圆，你跑我家来干嘛呢？我可不记得自己请过你。”

　　陈圆圆微笑道：“奴家是来见王妃大人的……”

　　“嗯？”伊云道：“你是怎么知道我是王爷的？又是怎么知道我家住这里的？我昨天没有自我介绍吧。”

　　陈圆圆淡定自如地道：“在这秦淮河边，很少有人的消息能比奴家更灵通的。您前脚一进南京绿洲，后脚就会有公子哥儿通知奴家今天南京来了位大人物，您信不？”

　　“好吧，算你有理。”伊云换好了衣服出屋来，不耐烦地道：“你来见我老婆干嘛？”

　　陈圆圆脸上露出一抹勾魂夺魄的笑容，充满媚意地道：“其实奴家见王妃只是个愰子，是来见王爷的。昨日见了王爷一面，只觉您长得丰神俊朗，好帅啊！勾得奴家心里痒痒的，一晚上没睡着，今天天刚亮，奴家就忍不住要过来见见王爷的面，这一天才能继续过得下去……”

　　“神马？”伊云大惊：“不是吧？你开什么玩笑！”

　　“真的！”陈圆圆的身子贴了过来，手臂轻轻搭上伊云的肩头：“奴家对王爷一见钟情了。”

　　“扯蛋吧你。”伊云一把推开了陈圆圆的手：“你是想来骗我的钱吧？我可不像秦淮河边那些二百五那么好骗。”

　　陈圆圆扁了扁嘴，可怜兮兮地道：“这怎么可能，奴家怎么可能骗自己喜欢的人的钱！”

　　伊云在刚刚换好的衣服里摸了摸，二十万两银票还在，他随手抽出一张十万两，在陈圆圆面前甩了甩道：“你敢说不是为了这个？你仔细看看，喜欢么？”

　　“喜欢！”陈圆圆直白地承认道：“哪有人不爱钱的？奴家也不能免俗，但是奴家真的喜欢上王爷了，比喜欢钱更喜欢，您一定要相信奴家。”

　　她一边说，一边从怀里摸了五张银票，每张都是十万两，一起放在伊云手里，低声道：“王爷若是不信，我先给你一笔钱好了，证明我不是为了钱来的。”递出五张银票时，陈圆圆的心里简直在流血，但是……为了值一亿两的宝物，投资五十万两不算啥，只要能把伊云骗得团团转，一亿两啊一亿两……

　　不过伊云也没接她这钱，作为一名来自后世的伟大宅男，伊云秉承着男人不能接女人的钱用这个伟大且优良的传统，何况那是风尘女子卖笑卖艺卖那啥赚的钱，伊云怎么可能接？他随手推了回去，哼哼道：“好吧，我相信你不是为了钱来的，那你为了什么别的东西来的吧？利用我的身份帮你吓退某个纠缠者？为了当上王妃获得权力？或者为了我身上的某件宝物？”

　　陈圆圆心中微微一凛，这家伙倒是挺难缠，随口一句话就猜中了我的来意。她不知道伊云在后世看的新闻很多，那些主动贴上富二代和官二代的女人，大多数都是为了这几个理由，随口一说当然中招。只有淳朴的古人没听过啥新闻，才不知道这些事儿。

　　陈圆圆赶紧笑道：“不是啦，奴家是为了爱情而来的，爱情您懂吗？这是世界上最至高无上的感情，不是金钱、权力、宝物可以比的。为了爱情，奴家随时可以舍弃一切。”

　　装……一个比一个能装！伊云大汗，咱今天怎么老碰上各种装逼货？

　　“你就省省心吧，我也不管你为了爱情还是为了钱，或者权利宝物什么的东西。”伊云摊手道：“哥们儿这人怪，就不喜欢风尘女子，不管你长得多漂亮都不喜欢，哥就喜欢调戏良家妇女，所以嘛……陈圆圆，你有多远走多远，自己找地方玩儿去，本王爷没空搭理你。”

　　他将陈圆圆扔在一边不理，抄起手就向后院走去，边走边叫道：“大老婆，你把凌云儿弄哪里去了？我的‘斥候’熟练度就差1％晋阶，你快叫凌云儿来陪我对练啊。”

　　听到这句话，陈圆圆心里微微一惊，若她只是个平常人，自然听不懂这句话的意思，实际上什么“熟练度”，什么“1％”一类的术语，不是古人能懂的，伊云也是欺负别人不懂，经常乱嚷嚷。

　　但陈圆圆作为三江阁主，非常善于收集情报和分析情报，听到这句话，她虽然不懂，却一个字不差地完全记在了脑子里。然后不动声色地跟在伊云屁股后面，也向后院走去。


第163章 转职，刺客

　　伊云看到陈圆圆还跟在自己屁股后面，顿时不爽了：“喂，你这家伙干嘛？我回自家后院，你怎么也跟来？不知道别人的隐私不能随便跟着去看吗？”

　　陈圆圆甜甜地一笑：“是奴家唐突了，奴家这就告辞……”她从伊云身边告退，走出大宅，拐进一个无人的小巷里，然后立即隐了身，再返回伊云的家里来。

　　这时伊云已经回到后院里了，安静正在和凌云儿，言菀菀聊天玩儿。她今天就是故意把陈圆圆安排去见伊云的，其实当初送凌云儿给他，送言菀菀给他，都是安静在表明自己的态度，她毁了容，不敢再独占这个男人，所以把美丽的婢女一个接一个送给伊云……这种心思，真的是旁人很难明白。

　　“喂，我说大老婆。”伊云咧着嘴道：“你是我大老婆啊，相夫教子懂不懂？不要把风尘女子往我身边乱推，看着就烦，我喜欢的是调戏良家妇女。”

　　“风尘女子也能从良嘛，从了良就是良家妇女了。”安静叹道：“趁着她是风尘女子，尽管调戏也不犯法，然后再让她从良，你就相当于调戏了一个良家妇女……这是最不犯法的调戏良家妇女的方法。”

　　“神马？这是神马逻辑？”伊云大惊，对了，我差点忘了安静这个女人的思维方式很奇怪的。上次我调戏小尼姑紫月，她还说尼姑要到了十五岁才能调戏，丫的，尼姑是不管多少岁也不能调戏的好不好？

　　“那啥，小云儿，快来陪我对打练习。”伊云笑道：“我的‘斥候’马上就要练满了。”

　　凌云儿应了一声，身上闪亮起红色的“斥候”二字，提了一把木匕首，来和伊云对打。伊云也找了一把木匕首出来，两人就在后花园里乒乒乓乓地对打练习起来。

　　陈圆圆隐着身，坐在不远处的院墙顶上仔细观看。

　　当伊云转职成“斥候”时，她微微地吃了一惊：没见到这家伙拿宝物出来使用……哦，也许他早就转成“斥候”了，所以不需要拿宝物出来也行，再观察一下。

　　这一观察就是一个多时辰。

　　伊云和凌云儿两人郎情妾意地练了一阵对打，期间有无数肢体碰撞，伊云本着：我不占别人便宜，别人就要占我便宜的中心思想，对凌云儿的身体进行了多角度，多方向，多触点的触碰，弄得凌云儿脸红心跳。

　　坐在院墙上的陈圆圆不由得啼笑皆非：这男人刚才还在我面前装正经，说什么不好美色，现在对着一个小婢女大吃豆腐算什么？

　　一个时辰之后，伊云脑海里响起“叮”的一声，大转职系统提示道：“获得1％熟练度……当前斥候总熟练度100％……进阶条件达成……你现在可以进阶成新的职业……”

　　“三阶暗杀系：刺客……”

　　伊云大喜，先让凌云儿自己到旁边去休息，然后在脑海中下令道：“转职，刺客！”

　　“叮，你获得三个主动施放型技能……”

　　“潜行：刺客可以进入隐身状态，并且在移动中也不会显出身形，当攻击敌人或进行复杂的动作时，才会显露出身形。”

　　“闷棍：使用小木棍攻击敌人后颈，导致敌人晕迷。”

　　“背刺：从隐身状态向敌人的后背发动突然袭击，拥有极高的杀伤力。”

　　“叮，你获得四个常驻被动型技能……”

　　“斥候继承：刺客可以使用斥候的所有技能，并且威力更大。”

　　“匕首掌握：当刺客使用匕首时，战斗力大幅度上升。”

　　“潜行杀手：刺客在潜行的时候获得极大的攻击力加成，但是显露出身形的时候，战斗力剧减。”

　　“实力隐藏：刺客无论在任何时候，身上都不会发光，头顶也不会显字，可以有效地使敌人麻痹大意。”

　　转职完成，伊云大喜：这职业好啊，保命一流，而且潜行这个技能各种爽，拿来偷看女人洗澡的话……咳……不对，哥们儿如此正直诚实，光明正大，岂可用这么卑鄙的技能对付妹子？

　　他对着安静和言菀菀、凌云儿笑道：“来，我让你们看看刚才对打练习的成果！”

　　说完之后，伊云的身体突然一下化为青烟一般消失不见，隐身了！

　　“丝！”坐在墙顶偷看的陈圆圆顿时倒抽了一口凉气，这家伙……居然真的可以随意转职，刚刚还是“斥候”呢，现在明显是转职成“刺客”了。这次我看得清楚明白，他绝对没有拿出任何宝物，就这么凭空转职完成……这家伙到底是用什么宝物转的职？越来越有兴趣了！如果这个宝物在使用的时候非常隐蔽，那说不定不止一亿两，还可以卖更多的钱。

　　陈圆圆想到一亿两银子，只觉得心跳加快，身体都发起热来，对于她来说，大量的银子比春药还管用，可以使得她全身心都陷入一种兴奋状态：我一定要获得这个男人的心，从他嘴里套出转职宝物的秘密。

　　这时隐身的伊云突然从言菀菀的背后跳了出来，趁着言菀菀不注意，一下子将她扑倒进了小花圃里，低矮的草丛里响起一阵嘻嘻哈哈地笑闹声，伊云坏笑道：“咱这技能用来偷袭妹子，真是无往而不利啊，哈哈哈哈！”

　　安静的眼中射出一抹淡淡的哀伤，她拉起凌云儿，低声道：“咱们走吧，让公子和菀菀亲热，咱们别打扰他的好事。”凌云儿红着脸跟着安静走了。

　　草丛里响起伊云的坏笑声和言菀菀的媚笑声，衣物不停地从草丛里抛出来，然后“啪啪啪”的声音跟着响起……

　　陈圆圆也没兴趣再看了，她已经给伊云下了一个评语：贪花好色！只要自己肯放下身段出手，勾引这种男人分分钟的事，保证手到擒来。

　　第二天一大早，伊云起了个大早，差不多该离开南京绿洲了！

　　此地虽好，却不是他的封地，在这里稍作停留一两天，消解长途旅行的疲劳是可以的，但没有必要住太久，嘉善绿洲还等着他这个王爷去经营管理呢。想到曾经玩过的《文明》、《模拟城市》、《主题医院》一类的经营管理游戏，伊云就觉得管理一个绿洲应该也满有挑战性的，这可是现实版的模拟城市，一定很好玩。

　　萌娘旅团的妹子们昨晚就得了他的吩咐，也纷纷收拾好了行装。

　　从南京绿洲去嘉善绿洲，比较成熟的陆路是从南京城的东门出去，经过丹阳、常洲、无锡、苏州、嘉兴……在嘉兴这个大绿洲旁边有一个芝麻绿豆那么大的小绿洲，就是嘉善了。

　　所以伊云带着旅团，慢吞吞地出了大宅子，向着南京城的东城门行去。

　　到了东城门边，还没来得及出城，门边突然有一个人向他打招呼道：“王爷，您这是要离开南京绿洲去嘉善吗？”

　　“嗯？”伊云转过头去一看，居然是陈圆圆。她背后还站着一个奇丑无比的丑婢女，看来陈圆圆很懂得红花也要绿叶衬的道理，选婢女都故意选丑的，这样才能显得她更加漂亮。话说美女都喜欢找丑女做朋友，大至上的意思也差不了太多。

　　今天她穿得比昨天又素雅了几分，一身纯白色的长裙，看起来有如一朵红水的荷花，清丽脱俗，不可方物。这女人真是千变万化，第一天见她时风情万种，昨天见她时小鸟依人，今天见她，又变得高贵典雅了……

　　伊云一阵恍惚，有点搞不清楚陈圆圆究竟是个啥人，没来由就是一阵气愤，怒道：“本王爷是要去嘉善，但是你这风尘女子什么时候有资格向王爷打听这事儿了？少说废话，否则以刺探国家机密罪，把你剐了。”

　　陈圆圆似乎是吓得退了一步，脸上露出一抹惊容，眼角瞬间就挂上了两颗泪珠：“王爷，奴家不过是和您说句话儿，打个招呼，至于要剐了奴家吗？”

　　“咳！”伊云也觉得说得过了火，轻咳道：“总之一句话，本王讨厌风尘女子，切！风尘女子说话没一句真的，你别来和我打招呼。”

　　陈圆圆轻轻一福道：“如果是因为讨厌风尘女子，王爷大可放心，奴家昨日回家，已经给自己赎了身，离开了画舫，现在已经是一个普通女人了。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆继续道：“王爷，您去嘉善的路上要经过苏州吧？奴家的老家就在苏州桃花坞，能不能麻烦王爷把奴家给捎带回家。”

　　“你又不是小猫小狗，自己不知道回家？非要我来捎带？”伊云不爽道：“有多玩去多远玩，别来烦我。”

　　陈圆圆可怜兮兮地堵起了小嘴：“王爷，城外就是沙漠，到处风沙横扫，而且这江南之地，还有许多倭寇作乱，奴家身边就只有一个婢女，您就忍心看着两个弱女子辗转百里？要是奴家在半路上被风沙吞没，或者被强盗先那啥再杀掉，分尸碎骨。再或者被倭寇抓到海上去卖为女奴，您就不会感觉到可怜么？”

　　“我晕死，哪有这么多万一？”伊云不为所动地道：“倭寇我还没见过，风沙早就习惯了，强盗什么的更是少见，你以为你随便出个门就能中奖？我说不送就不送。”

　　他刚刚说到这里，突然听到东城门上的城门守兵大叫了一声：“不好，有倭寇……倭寇攻城！”


第164章 倭寇来袭

　　“倭寇！倭寇来了！天啊，倭寇攻打南京绿洲来了！”城头上的斥候声嘶力竭地吼了起来，吼了起码十嗓子之后，他才恍然想到，这事儿不光是吼就行的，还得赶紧敲锣，示警。

　　于是城头上开始了咣咣咣的敲锣声，这可是临战的示警声，百姓们一听到这个声音，顿时吓得全身一抖，向着四面的房屋里缩，城门边摆摊的小商小贩，一起作鸟兽散，人流乱涌，放眼一片混乱。

　　“这是在……搞什么飞机？”伊云大奇，这可是南京啊，我的天！大萌国南方留都，除了帝都之外最繁华，最热闹，最坚固的城池，居然会遭到倭寇袭击？难道倭寇之乱已经如此严重了？看看这城墙，起码十米高，十米厚，就算炮弹也打不动，城砖是用整条的花岗石堆成，这玩意儿在冷兵器时期有可能攻陷么？

　　好在混乱很快就平息下来了，虽然斥候在声嘶力竭地大吼，看起来很危机的样子，实际上斥候的“远望”看得很远，他示警的时候，倭寇还在几里地之外呢，所以南京绿洲的百姓们“无比从容”地躲进了屋子里，然后一只军队也从城内匆匆赶来，把守住了东城门。

　　南京城兵部尚书张时彻就在这只军队之中，他登上城头，大叫道：“关城门，士兵们各持器械，给我上城墙准备防御。另外，赶紧去请金陵王来压阵……”

　　且不管张时彻指挥得对不对，反正有人来指挥了，士兵们的心里稳定了一些，动作也就变得有序了不少，东城门边的局势安定了下来，一千多名士兵集结了过来，还有更多的士兵源源不断地赶来。

　　陈圆圆对着伊云摊了摊手：“王爷，您看，倭寇现在是无处不在，奴家要回苏州老家，那真是千难万难，还请王爷垂怜。”

　　“停！先别提你那点破事儿。”伊云扁了扁嘴：“本王爷现在要先看看倭寇是怎么回事。”

　　伊云转身就向城墙上走去，远远地叫道：“张时彻，本王来也！”

　　张时彻回头来看伊云，前几天在西水门迎接伊云的时候，张时彻也在场，所以毫不费力地认出了嘉善王爷，而且朱云还有一个“抗倭前线指挥总长”的官职呢，现在倭寇来袭，正是他这个指挥总长扛起责任的时候，张时彻大喜，大萌国的官员们屁本事没有，推卸责任的水准那是一等一的，赶紧招呼道：“王爷，倭寇来袭，正好碰上您这位抗倭指挥总长，真是我大萌国之幸，下官这就将指挥权交给您，您来对付！”

　　这……尼玛，让我对付？我对倭寇两眼一抹黑，屁都不知道，怎么对付？知己知彼才能百战百胜，我得先观察一阵。伊云一愣，随即骂道：“放屁，你是指挥总长还是我是指挥总长？什么时候轮到你做决定了？现在本指挥总长下令，由你对付倭寇，本王在旁边压阵！”

　　张时彻：“……”

　　“你先给我说说，倭寇怎么就打到南京了呢？”伊云不爽地指了指张时彻：“这江南的军队都是纸扎的不成？”

　　张时彻苦笑：“这个……下官也不知道，苏州、无锡等地并未告急，这倭寇就像从天下飞下来了，下官……下官什么也不知道。”

　　过了这么一会儿，城外的倭寇也终于到了，伊云从城墙上探头向下一看，顿时大怒，鼻子都差点气歪了。

　　只见城门外的空地上，稀稀拉拉地站了几十个人儿，认真一数就会发现，是五十三个。而且是五十三个小矮子，这些小矮子身上穿着日式的竹甲、胴丸、具足一类的防具，腰间挂着日本武士刀，头上戴着头盔。这些头盔各种奇形怪状，有鹿角形的，有三日月的，还有弯月型的，有圆日型的……反正个性化很严重。

　　这……这就是攻城的倭寇？五十三个！真是好大一只大军啊！吓得哥们儿的小心肝那是噗通噗通的跳啊。

　　伊云愤怒地在城墙上一拍，拎着张时彻道：“这是什么意思？区区五十三个倭寇就攻打到南京绿洲来了，你们这些江南的官员都是吃屎的？”

　　“不，下官从不吃屎，只拉屎……”张时彻一句说完，突然觉得这样说话不够严肃，赶紧住口，抹了一把汗道：“刚才的斥候可能没看清楚，大惊小怪了一点，下官……下官这就带人出城，将这五十三个傻子统统杀了。”

　　一群蠢材！难怪倭寇会横行江南了，这才几个人，吓得南京绿洲一级战备了都。伊云不爽地想道：还是四川的官兵战斗力比较高，比较彪悍。

　　其实这想法没错，自古有一句话说得好，穷山恶水出刁民。四川相对于江南来说，还真就是穷山恶水，民风要彪悍得多，军队的战斗力也要强上几个层级。而江南数百年承平，士兵们都已经忘了血性，比一群农民好不到哪里去。

　　张时彻又命人打开城门，刚刚才关上的城门马上又打开，实在是让人哭笑不得。然后有一千民士兵列了个阵，在两名“武将”的率领下，从城门口冲了出去。

　　“喂，你这么就让士兵乱冲过去，成么？”伊云抓着张时彻的衣领摇了两下：“怎么也要试探一下敌人虚实吧，万一这五十三个全是怪物，你的士兵打不赢怎么办？”

　　“一千对五十三！岂有不胜之理。”张时彻道。

　　好吧，一千对五十三，理论上不可能输，伊云勉强认可这个解释，但是他越想越不对，这个场景我怎么有种既视感，就像在什么地方见到过一样……对了，我那个世界的史书好像有过类似的记载，我想想……对了，大明朝也碰上过类似的情况，五十三个倭寇攻打南京，杀了南京守军的两个把总，八九百军士，一个人都不损就扬长而去！

　　坑爹，这个世界里不会也碰上同样的事吧？

　　伊云刚想到这里，城下的战斗已经开始了！大萌国的两个三阶“武将”率先冲了过去，他们是士兵的表率嘛，而且一千对五十三，人多打人少，是个人都会变得胆子大起来。

　　两个武将几乎同时冲到了敌人面前，蓝色的光芒从他们两人头顶跃起，“武将”两个大字耀武扬威，两人同时大吼道：“掠如火！”，两把长矛如游龙出海，一起袭向倭寇领头那个家伙。

　　那个倭寇是个矮个男人，穿着胴丸，胴丸外面又罩了一身布袍，松垮垮地，没有戴头盔，头发随意地扎了个马尾吊在脑后，腰间悬着两把武士刀，看起来就是一个流浪武士的造型。

　　见两名大萌国的武将冲近，那个倭寇“嘿”地吼了一声，右手一伸，从腰间抽出了一把武士刀，伊云猜想他会双手握刀柄，采用日本武士刀用得最多的双手持剑柄斩击的招式，没想到他的左手又一抽，将另一把武士刀也抽了出来……

　　“二刀流？”伊云大奇。

　　那倭寇身上金光一闪，头顶居然跳出几个金光闪闪的大字来——“武芸侍”。

　　“我操，金色？四阶？”伊云唬了一跳，身边站着的张时彻也吓了一跳。

　　说时迟来那时快，那个四阶的“武芸侍”将手上的双刀向前一挥，用日语大喝道：“奥義，鬼神突”。

　　两柄武士刀同时向两名武将刺去，刀未至，森然的杀气已经狂卷而来，两名大萌国“武将”还没来得及变招，锋锐的武士刀已经当胸突入……

　　“呃……啊……”两声短促的惨叫声响起，两名武将同时倒地身亡。

　　“敌羞，吾去脱他衣！（击败敌将）”那个扶桑武士大声叫嚷起来。

　　冲在武将后面的一千名士兵愣了一愣，还没来得及反应，另外五十二名倭寇也一起呐喊，向前冲来，只见蓝光亮成一片，这五十二人全是蓝色的三阶职业。伊云随眼一扫，这些人有的职业是“剑侍”、有的是“枪侍”、有的是“弓侍”、还有的是“用心棒”……

　　还有一个古怪的“铳侍”，这人穿的也是胴丸，看起来像是个武将，腰间也悬着武士刀，但他根本不用武士刀，而是从背上取下一只火铳轰击，嘴里嚷嚷的技能也很奇怪：“破鎧撃ち”，用了这个技能打出的子弹，一旦击中大萌国的士兵，会穿甲而过，将人体打穿一个大窟窿，非常厉害。

　　大萌国士兵这边，虽然人多势众，却混乱不堪，“护卫”、“兵卒”、“弓兵”的组合不成阵形，一盘散沙，“护卫”没冲在最前面，“兵卒”却在最前，结果被人几刀就砍倒。“弓兵”居然不小心射中自己人，“护卫”本来该帮是己方的人当肉盾，却不顾队友，抄着刀盾和人血拼……打得莫名其妙。

　　“这……江南的士兵怎么都这样？这比四川的士兵差了不止一个档次吧，简直是一群废物啊。”伊云汗水狂流。

　　张时彻流汗道：“江南承平已久……士兵们确实没怎么操练……”

　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，城下的战斗很快就分出了胜负，大萌国一千人对倭寇五十三人，完败！连一个伤者都没制造出来就全线崩溃，两名武将战死，士兵死者七八百人，等到残余的两百人败退回城时，伊云差点要疯了。

　　张时彻则大吼道：“关城门，快关城门！”


第165章 金陵王来了

　　刚刚打开的南京绿洲东城门，又一次关闭了起来。

　　在短短的一会儿之内，这城门经历了由开到关，由关到开，到再次关闭，真是千回百转。伊云满头大汗，心中大叫坑爹，张时彻则在旁边战战兢兢地，显然是自己吃了败仗怕被伊云修理。

　　伊云现在才没空修理他呢，钻回自己的车队里，一把拎住织田紫菜，认真地问道：“你们扶桑也有职业？还分阶？”

　　织田紫菜正在和小紫月在大沙车里玩儿，被伊云闯进车里来，一把拎住，恶狠狠的语气一吼，顿时吓坏了，噗通一声就双膝跪下，脑袋又匍匐在地，恭敬地道：“扶桑有职业，也分阶的……一阶叫做足轻、二阶叫做枪兵、弓兵、刀兵、铳兵等等，三阶则是枪侍、刀侍、铳侍等等，四阶有武芸侍、军学侍、武士道等等……五阶……我也不知道。”

　　伊云：“……”

　　“足轻就是农民兵。”织田紫菜恭敬地道：“在咱们扶桑，足轻平时就是种田的农民，临战的时候征召起来，编制成组，发给简单的武器，用来冲锋陷阵。实施过兵农分离的农民，才能被编制到弓兵、枪兵、刀兵、铳兵这些职业当中，成为职业军人……”

　　伊云点了点头：“这个不用细说，哥玩过《信长之野望》，对这个了如指掌。”

　　就在这时，伊云听到自己的脑海里传来“叮”的一声，大转职系统又开始废话了：“扫描到一个新的职业体系，与大萌国的体系完全不同……现在本系统开始将这个体系收纳……”

　　“我勒个去，扶桑系的职业体系？不是要坑爹吧？”伊云的汗水哗啦啦的流。

　　“收纳完毕……现在你已经可以转职为扶桑系的职业了……”大转职系统冷冰冰地提示道：“您可以转职的职业如下……”

　　“一阶战斗系：足轻……”

　　“喂，大转职系统，就这么一个选择？”伊云大汗：“你就只给我一个足轻可以选吗？不带这么坑爹的！让我选个武芸侍吧！”

　　“武芸侍……转职条件尚未达成……转职不可……”大转职系统坑爹地答道：“暂时只扫描到足轻这一个一阶职业，如需其他扶桑系一阶职业，请提供资料……”

　　尼玛，反正这个系统就是专门坑我的，伊云扁了扁嘴。

　　他把织田紫菜扔到一边，随口骂道：“你们扶桑的倭寇刚才杀了我们大萌国的官兵七八百人，回头我再来找你说道，现在我先回城墙上御敌。”

　　紫菜吓了一跳，往紫月的背后缩了缩，怯生生地道：“我不是倭寇……不要杀我泄愤……”

　　“我才不杀你。”伊云愤愤地道：“老子刚才学会了一句扶桑语，以后就用这招来对付你……”

　　“嗯？”紫菜茫然抬头。

　　“敌羞，吾去脱他衣！”伊云甩出这句话，然后转身出了沙车，又上城墙去了。

　　紫菜大惊：“这……这不是击杀敌将的意思吗？还是要杀我啊……呜……”

　　小紫月在旁边摇了摇紫菜的手，笑道：“不是啦，这句话分明不是扶桑话，是咱们大萌国的话哦，意思是……我要去脱她的衣服……可能是要帮你洗澡吧。”

　　紫菜：“……”

　　※※※

　　伊云回到城墙上时，张时彻还在愁眉苦脸地看着城下。虽然南京绿洲仗着城墙高大，倭寇进不来，但是对方五十三人战力极为强横，居然守在城门外不走了，这让张时彻情何以堪？总不能一直关着东城门不开了吧？

　　伊云走到他身后，给他屁股用力一脚，骂道：“怎么办？你别发呆……”

　　张时彻苦笑道：“下官，下官没有办法……现在唯一的办法就是等金陵王来了。”

　　“金陵王？”伊云奇道：“什么来头？”

　　张时彻苦着脸道：“嘉善王爷，不带这么戏弄下官啊。金陵王不就是您的表妹吗？南京又名金陵，这座南京城就是金陵王爷的封地……封地受到倭寇攻击，她一定会来的，只是……不知道什么时候才来。”

　　伊云恍然大悟，这就是一个和蜀王爷差不多的角色，当初成都受到叛军攻击，蜀王爷立即气冲冲地参与守城，因为防御自己的封地是王爷的职责。现在南京绿洲受到倭寇攻击，此地封王的金陵王爷当然也应该来守城。

　　咋倭寇来了这么久，这位表妹还不来？伊云大奇，难道她是个纨绔废物，没啥战斗力，现在已经被吓傻了所以不敢来了？

　　伊云忍不住就拎起张时彻的领口，骂道：“我表妹金陵王现在还没来，肯定是你没通知她。”

　　张时彻脸上露出一个古怪的表情，苦笑道：“不是，我一早就通知她了，只是……金陵王爷脾气比较古怪，她要是不高兴，就算世界末日，她还是不会来的。现在，下官派去的人应该正在想法说服王爷出战。”

　　伊云：“……”

　　不是吧，这金陵王什么怪人？能比我还怪？

　　刚想到这里，突然有人从远处跑了过来，边跑边大叫道：“金陵王来了，她终于肯来了……咱南京绿洲有救了，倭寇马上要完蛋了……哈哈哈哈……”

　　此话一出，城墙上下，所有的官兵同时精神一振，张时彻忍不住大笑起来。

　　站在伊云车队里的陈圆圆听到这话，却微微皱起了眉头，她娇美的身子居然向着伊云的一艘大沙车前靠了靠，将自己的身子隐在了车厢与拉车的骆驼之间，隐藏起了自己的气息。毫无疑问，金陵王是个超级厉害的人物，连身为五阶“死神”的三江阁阁主，也不敢轻易和金陵王打上照面。

　　伊云抬头看去，只见长街上跑来了一匹雪白的小马，这匹马的脖子上长着长长的鬓毛，使得它看起来就像一头白色的雄狮。马背上坐着一个十二岁的小萝莉，她穿着银盔银甲，背上悬挂着一把银枪，脸色粉红，小嘴嘟得满高，十分可爱。

　　好玩的是，她的左手上拿着一个肉包子，一边放马狂奔，一边还把肉包子往嘴里塞着。

　　“金陵王来了！”

　　“是金陵王！”

　　“不败的金陵王！”

　　“倭寇完了！”

　　路边的民居里传出来一片欢呼声，城墙上的大萌国士兵们也一起嚷嚷了起来。

　　“神马情况？”伊云抹了一把汗：“这个看起来不起眼的小女孩，很厉害？”

　　张时彻点头道：“不败的金陵王赵芸萱，天下谁人不知？就是脾气古怪点，但是实力是超一流的。”

　　伊云大汗：脾气古怪我看出来了，但是实力超一流真没看出来。

　　那金陵王赵芸萱跑到城门边，也不下马，也不上城墙，就站在城门洞里，对着墙头上的张时彻大声道：“喂！你过分啦！我正在吃肉包子吃得开心，你突然把我叫到这里来，我刚蒸好的包子……呜……回去全都要冷了……”

　　张时彻苦笑：“金陵王爷，包子回头可以热一热再吃……倭寇杀了咱们七八百个士兵，两名武将，您要给我们做主啊。”

　　赵芸萱扁着嘴，不高兴地道：“打败倭寇，你给我多少包子？”

　　“王爷，您富可敌国，何必要下官的包子？”张时彻苦笑。

　　“富可敌国？我家里的老鼠都快饿死了。”赵芸萱摇了摇头道：“这个月朝廷发给我的俸禄，我都买粮食散给穷人们了，好不容易凑了点钱做了一笼包子，我容易么？今儿个你不赔我包子，我死也不出这个城门。”

　　伊云在城头上听得汗水狂冒，这打倭寇怎么就和包子扯上关系了？金陵王脾气古怪果然名不虚传，他听不得这些扯皮的话，于是抢过张时彻的话头来，大声道：“下面的表妹，我是你表哥，嘉善王朱云，你没钱买包子是吗？表哥疼你，给你买十笼包子，但是城外的倭寇可不简单，你别随便冲出去啊。”

　　赵芸萱顿时大喜，点头道：“一言为定，十笼包子，先提醒你一下，别以为你是我表哥就可以赖账，上次皇帝表姐赖我的账，我在北京绿洲闹了十天，龙床都被我跳坏三张，你要是赖我的账，我就把你的嘉善县城墙全折了。”

　　伊云大汗……这是混世魔王么？龙床都跳烂了？皇帝不管么？

　　“打开城门！”张时彻大声下令。

　　“打开城门！”无数士兵和城里的居民居然同时回应起来，气势如虹，将刚才的颓态一扫而空。

　　“金陵王要出战啦！倭寇死光光！”

　　此起彼伏的欢呼声在城里飘荡。

　　伊云忍不住有点汗，这些人就这么肯定这个小女孩出去能打胜仗？他们就没想过，一个小小女孩出去对付刚刚打败了一千人的倭寇，有多么危险？不过伊云又想，这些人如此信任这个小女孩，应该有一定的原因吧，我还是静观其变的好。

　　这时沉重的城门打开了，十二岁的赵芸萱拍打着小白马的脖子，缓缓走出了城去，一抹金色的阳光从天空下斜照而下，她背上斜背着的银枪闪过一抹光芒。

　　伊云的眼尖，在她转身的一瞬间，看到她背上的银枪杆上刻着两个大字“涯角”，旁边又刻了一排小字：“海角天涯无对”……

　　这把枪好像是一把宝枪啊，看上去就不简单，伊云忍不住就这样想。


第166章 天下无双赵芸萱

　　赵芸萱骑着小白马，缓缓地走出了南京绿洲，此时阳光明媚，有微风轻抚，南京城门外风沙微卷，五十三名倭寇本来正对着城墙上耀武扬威地嚷嚷，见到赵芸萱出来，立即一阵嘻嘻哈哈之声，各种大萌国话和扶桑话的笑骂声响了起来。

　　“八嘎！”

　　“小女孩！”

　　“死にたいの！”

　　城头上的伊云其实也有点看不过眼，这么一个小女孩，呃……算了，就算她真的厉害得可以横扫这五十三个倭寇，我也不放心，还是得出城接应一下。

　　伊云下了城头，带了几百残兵，跟着赵芸萱走出了城去，在后面叫道：“表妹，表哥在后面帮你扎住阵脚，呃，我实在不放心……”

　　“表哥心地不错啊！”赵芸萱回过头来，微笑道：“看来不会赖我的十笼包子……”

　　伊云：“……”

　　这都什么关口了？这事儿和包子有什么关系吗？

　　“表妹小心，别转头来看我！”伊云突然惊呼了起来，原来对面的倭寇之中，有一名“铳侍”举起了手里的火铳，这玩意在扶桑被称为“铁炮”，制作得非常精良。玩过《信长之野望》的伊云知道，大航海时代中期，扶桑的“铁炮”技术在世界都属于领先的，比起大明朝的铁炮还要好，比欧洲人的火枪也不逊色，而且“铁炮”的应用战术开发也很完备。

　　扶桑“铳侍”举起来的火铳，是一种叫做“種子島銃”的优良火铳，乃是号称“种子岛锻冶栋梁”的工匠八板金兵卫清定模仿欧洲火铳制成的前镗装火绳枪，这玩意儿的杀伤力比弓箭强上数倍，实战中最大射程达400米（乱飘），有效杀伤距离达200米。

　　换句话说……“弓兵”使用了“技能”精准射击之后，才能将箭矢的有效杀伤距离变成200米，但是“種子島銃”不用技能，就有200米的杀伤距离，非常厉害。

　　此时赵芸萱距离倭寇们还远，起码有两百米开外，那“铳侍”举起火铳，用日语大喝道：“狙撃”，言毕，手里的火铳火绳烧完，发出“轰”的一声巨响，一颗滚圆的小铅弹向着赵芸萱飞速地射击了过来。

　　这种小铅丸的名字叫做“一文弹”，说到这里顺便提一下，扶桑火铳很早就开始使用铅弹，扶桑药师们在炼药的时候发现了铅这种金属，熔点比较低，容易用来制作弹丸，所以铅弹很快被应用来制作火铳弹丸，有“一文弹”、“二文弹”、“三文弹”之分，分别对应不同口径的火铳。

　　一文弹射出来的时候，赵芸萱还扭着头在对伊云说话呢，这真是吓了伊云一大跳，这么粉雕玉琢一个小孩，可别被人一铳给打死了，那就太造孽了，他赶紧转职成“护卫”，对着那个铳侍“嘲讽”道：“孙子……”

　　可惜……嘲讽居然无效……扶桑武士根本听不懂什么叫“孙子”，所以嘲讽没有取得应有的效果，子弹还是对着赵芸萱袭去。

　　尼玛，我错了，应该骂他“八嘎亚鹿”才对！伊云郁闷。

　　“哈哈，不要担心！”赵芸萱的人动也没动，甚至连看都没看那颗飞射过来的一文弹，她跨下那匹马鬓毛极长，长得像狮子一样的小白马，突然横移开了两步……这一移速度极快，就像一个武林高手在闪避对手攻击一样，快得大伙儿还没眨眼，就见到赵芸萱一人一马，同时换了个位置，一文弹自然而然地射了个空。

　　好聪明的马，居然会躲子弹？我操，这是什么马？伊云大汗，想到这里，他才突然一惊，来到这个世界老是看到骆驼，这还是第一次看到马……说起来这本身就是件很了不起的事。能在沙漠气候下存活的马，不容易啊！

　　小白马躲开子弹，城头城下一片欢呼之声，人群中有人大叫：“好！”

　　“照夜玉狮子……威武！”

　　“收拾倭寇！”

　　“金陵王千岁！”

　　伊云听了几句，算是听明白了，这马的名字叫做“照夜玉狮子”，听起来很牛逼的样子。

　　倭寇的“狙击”被照夜玉狮子闪开，气得哇哇大叫，他用飞快的速度重新装填子弹，旁边另一个“铳侍”又站了出来，手上也拿着一把火铳，大喝道：“二段撃ち”。

　　只听“轰”的一声，一颗一文弹向着赵芸萱飞射而来，伊云心想，又来？小白马轻轻一闪又给你闪开，根本没意义嘛！但是伊云刚想到这里，那个“铳侍”手上的火铳突然“轰”地又响了一声，又是一颗一文弹紧跟着离膛而出，对着赵芸萱飞袭……

　　“擦？二连发火铳？扶桑有这么高的科技了？”伊云大汗，不对吧，应该不是科技造成的二连发，应该是他那个技能“二段撃ち”造成的……居然可以用技能使得一把火铳打出两颗子弹，这是什么妖蛾子？

　　两颗子弹一先一后向着赵芸萱袭来，其势快如电闪，伊云这次没有再用“嘲讽”了，他明白了，这个小女孩必定有惊人的战力，从刚才她轻松地面对敌人的“狙击”时就可以看出来了。

　　子弹到了面前，赵芸萱的身子轻轻一振，一道金色的光芒冲天而起，随后金光开始转暗，变成深沉的暗金色……

　　五阶！伊云大惊。

　　只见两个暗金色的大字飞跃上了赵芸萱的头顶——“神将”。

　　“不败的金陵王！”

　　“神将再现！”

　　“天下无双！”

　　人群中响起了一大片欢呼声，此起彼伏，犹如奥运会现场加油打气的观众席一般。

　　赵芸萱从背上刷地一下抽出了她的银枪，枪尖森寒，一抹寒芒闪过，伊云再一次清楚地看到，枪身上写着“涯角”二字，旁边有一排小字：“海角天涯无对”。

　　赵芸萱的手腕轻抖，宝枪在身前飞快地点了两下头，“叮”、“叮”两声响过，两颗子弹居然被她用枪尖击中，发出一声轻响之后，弹向侧面，落入黄沙之中。

　　“坑爹了！子弹也能接？”伊云大汗，这样用冷兵器硬接热兵器，你的宝枪不会被打坏吗？

　　不过伊云的担心的是多余的，赵芸萱手上的银枪也不知道是啥材质做的，被火铳子弹轰中，居然连一根划痕也没有，银白如昔，雪亮耀眼。

　　“涯角枪……威武！”

　　南京绿洲的围观群众又一次欢呼起来……

　　五十三个倭寇的脸上也闪过一抹惊慌之色，他们仗着江南卫所兵糜烂不堪一战，在大萌国的江南横行无忌，从未碰上过敌手，所以才大着胆子来南京挑衅，没想到在这里居然碰上了五阶“神将”，虽然她还没真正出手，但气势已经横贯天地之间，让人生出无法匹敌的感觉。

　　不过倭寇一向凶残，就算明知敌人强，也要咬上一口，悍不畏死，这群倭寇显然也是如此，看到赵芸萱的暗金色“神将”二字，倭寇们虽然有点惊慌，却不逃跑，人人都握紧了手上的武器，大嚷道：“一生懸命（和她拼了）……”

　　“分の勝負（分个高下）……”

　　“私はしない（我不怕）……”

　　吼过之后，五十三人一起挥刀舞剑，向着赵芸萱冲了过来，为首那名四阶的“武芸侍”冲得最快，手中两把武士刀一起挥起，大喝道：“天狗抄奥義，二刀を物（二刀打物）”。

　　伊云刚刚放松的心又提了起来，大叫道：“表妹，要我帮忙不？”

　　“不用了，好心的表哥，看着吧，记得帮我准备十笼包子……”赵芸萱哈哈一笑：“一千多年前，我的祖母大人辅助太祖皇帝建功立业，荡平天下，平生百战，未尝一败，就算面对百万大军也没怕过，今天我也不会给她丢脸。”

　　赵芸萱轻叱一声，扬起了手里的涯角枪，大叫道：“看我祖传的绝招——天下无双！”

　　汹涌的暗金色的光芒从她身上激射而出，仿佛有一股气压从她身上冲开，站得远远的伊云很明显地感觉到了这股气压，有如一堵气墙，将他推得向后退了几步，至于伊云带出城的那群士兵就更不堪了，好几个人居然被气压掀翻在地。

　　“斗气！”

　　“是斗气！”

　　有人激动地大喊了起来：“是神将独有的斗气……”

　　赵芸萱一拍小白马，哈哈一声轻笑，小白马化为一道银白色的光芒，向着电射而去，斗气从她身上狂卷开来，将原本正在呼呼吹指着的沙风都压到了一边，空气中的灰尘、草叶、蚊子等等一切飞翔物，全都被她的斗气一扫而空……

　　五十三个倭寇只觉得斗气将他们全都笼罩在中间，庞大的压力仿佛要将皮肤都切裂开来，气压就如同刀子在割脸，眼睛都有一种难以睁开的感觉……

　　“这……这还算是人吗？”几名倭寇忍不住大叫。

　　隐在伊云车队里的五阶“死神”，三江阁阁主陈圆圆忍不住长叹了一声：唉，只要有金陵王在南京绿洲里坐镇，就连我也不敢胡作非为，你们这群倭寇也真是自不量力，敢跑到这里来撒野……


第167章 刀气纵横蝴蝶阵

　　所谓“天下无双”，与其说是一个战斗用的技能，不如说是一个辅助用的技能，它可以全面提高赵芸宣的力量、速度、防御力……效果还不止于此，它还可以使赵芸萱免疫一切法术，防止任何形式的心灵攻击，例如“道貌岸然”一类的技能，对她完全无效。

　　这是赵家祖上代代相传下来的顶级绝招，属于血脉遗传型的特殊技（请理解为《火影忍者》中的血继限界），就算同为五阶的其他“神将”，也是用不出这一招的。

　　赵芸萱单骑向前突进，五十三名倭寇迎面冲来，第一个就是四阶“武芸侍”的“天狗抄奥義，二刀を物（二刀打物）”。这一招来自扶桑柳生新阳流的天狗抄奥义，是一种二刀流专用的对敌之法，威力绝大，不可轻视。死在这名“武芸侍”二刀流下的大萌国武将也不知道有多少个了，他对这一招的威力十分自信。

　　然而……这一招在“天下无双”的面前，形同虚无。

　　赵芸萱的涯角枪轻轻一点，点在了“武芸侍”的第一把刀身正中间，只听到“叮”的一声轻响，那把武士刀居然人中断折，扶桑武士刀窄长轻薄，容易折断，没想到这个缺点被赵芸萱一眼就看破，接着赵芸萱的枪尖轻转，又“叮”的一声点在了另一把刀上。

　　两把武士刀同时断折，什么天狗抄奥义，什么二刀打物，统统化成了灰灰，他总不能用拳头使出刀法吧？

　　不过那名“武芸侍”也算十分硬气，面对着迎面刺来的涯角枪，他居然还是面无惧色，大吼道：“柳生新阴流秘奥义，無刀を取る（无刀取）！”双手一合，对着赵芸萱的涯角枪抓了过来……

　　所谓无刀取，其实就是中国话说的“空手入白刃”，我没武器，拿拳头打倒你的意思，不过到了扶桑就被人大吹特吹，吹成了什么“无刀取”，听起来很厉害的样子，还加了个头衔叫做“秘奥义”，其实嘛……咳……就是空白入白刃罢了，在大萌国的街头随便找一个跑江湖卖艺的，他也能玩上两招，当然，卖艺的多半玩不赢柳生，这是另外一回事了。

　　“无刀取是什么？虽然不懂，但是听起来很厉害的样子？”赵芸萱哈哈大笑，手中的涯角枪轻轻一捅，那名“武芸侍”的双手连涯角枪的毛都没碰到一根，什么无刀取有刀取的自然没有施展成功……鲜血飞溅，涯角枪从他的喉结上穿刺了进去，从后颈窝的地方穿出……

　　“敌羞，吾去脱他衣！”赵芸萱学着倭寇的声音叫道。

　　“八嘎……”

　　“马鹿……”

　　另外五十二名倭寇同声大叫，武士刀、长矛、弓箭、火铳一起袭来。

　　赵芸萱手中的涯角枪轻轻一挥，鲜血从四面飞起，四五个冲得最前的倭寇被这一枪之威扫飞出去，重重地摔在地上，全都断了气。

　　“好强！好强啊！”伊云大汗，这金陵王什么遗传基因啊？这究竟是哪里来的妖怪。

　　正在这时，倭寇中间突然跳出一个拿扇子的武士，身上也闪着金色的光芒，头顶着几个金光闪闪的大字“军学侍”，这人居然也是一个四阶，用日语大声叫道：“敌人太强，非可力敌，快结蝴蝶阵！”

　　“嗨！”，“哟西！”

　　别的倭寇大声答应，赶紧缩成一团，残余的四十几名倭寇一起排成方阵，不论原本手上拿的是枪、弓还是火铳，都一起放下，换成了武士刀。

　　四十几把雪亮亮的武士刀一起亮起，那名拿扇子的“军学侍”突然跳起舞来，手中的扇子微微扬起，一起一伏，带着奇特的节奏。随着他的扇子，四十几把武士刀一起举起，再落下，挥舞的长刀在阳光下呈现数道白亮的弧面，犹如蝴蝶扑翅……

　　难怪这东西叫做蝴蝶阵……伊云心中微动，不好……这阵要是像峨眉派和青城派的剑阵那么强大，那可如何是好？小表妹虽然厉害，也未必能敌啊。

　　在伊云身后有个土生土长的南京士兵，低声对着伊云道：“嘉善王爷，咱们退后点比较好，这蝴蝶阵的威力极大，不可轻视啊……”

　　“这阵究竟有什么名堂？”伊云问道。

　　那士兵低声道：“倭夷惯为蝴蝶阵，临阵以挥扇为号。一人挥扇为号，众皆挥刀而起，向空挥霍，我兵仓皇仰视则从下砍来。”

　　“我晕，别说得这么文绉绉的，给我通俗一点。”伊云怒道。

　　那士兵大汗，赶紧道：“就是说，以挥扇子的人为号，别的人一起挥刀，非常难敌。”

　　“说了跟没说一样。”伊云一脚将那士兵踢开。

　　这时倭寇的蝴蝶阵已经开始运转了，“军学侍”的扇子向上一举，四十几把雪亮的武士刀也同时举起，那扇子向下一压，四十几把武士刀也向一下劈……刀气陡然而来，几十道刀光撕裂长空，纵横交错，织成一张巨大的刀网，地面上的沙子仿佛都被切裂开来，显示出许多道纵横交错的痕迹。

　　赵芸萱正骑着小白马打算冲过去，这一通乱七八糟的刀气扑而而来，她赶紧挥起涯角枪，只听到一阵叮叮当当，密集的交击之声，在这一瞬间她也不知道接下了多少刀，娇小的身躯仿佛在暴风骤雨中摇摆，数十秘之后，她居然被逼得硬生生的退了回来。

　　“咦，这下还挺难办的！”赵芸萱皱眉。

　　“表妹，不用担心。”伊云在后面大叫道：“他们这个蝴蝶阵有个缺点，我一眼就看出来了，攻击是有节奏感的，那扇子举起的时候是蓄力，落下的时候才发力。在扇子举起来还没蓄好力的时候，突击他们，有破绽。”

　　赵芸萱咦了一声，笑道：“好心的表哥，你的眼力也挺好的，不像我，就只知道蛮干，哈哈！我听你的，找破绽。”

　　她在小白马的脖子上轻轻摸了一把，低笑道：“照夜玉狮子，加速了！”

　　那小白马仰天长嘶，四蹄齐扬，身上突然闪亮出一道金色的光芒，头顶跳出两个大字：“照夜”。伊云大惊：“尼玛，连马都是四阶的？这个表妹好可怕。”

　　宝马扬威，四蹄一迈，顿时闪如流星，一下子飞速冲向了蝴蝶阵。“军学侍”手上的扇子向下一压，刀光纵横飞出，赵芸萱长笑一声，举枪招架，叮叮叮叮当当当当一通乱响，响声中，她连人带马后退了老远一段距离。

　　“军学侍”趁机又将扇子一抬，示意倭寇们蓄力，没想到就在这时，赵芸萱跨下的白马陡然加速，刚刚明明被拉开了距离，现在却瞬间又到了蝴蝶阵的面前。

　　“看你们还来不来得及落下扇子……哈哈。”赵芸萱哈哈一笑，手中的涯角枪向前直刺。

　　这一下顿时使得蝴蝶阵陷入了危机，武士刀刚刚举起，还没蓄好气势，如果这时候落下扇子，也根本没有威力，不但伤不了赵芸萱，反而会使蝴蝶阵更加不利。那名“军学侍”赶紧将手上扇子保持着高举的姿势，不敢落下，大喝一声：“大山不動の陣。”

　　一道金光从他的扇子上飞出，罩住了所有的倭寇，仿佛形成了一道保护壁，赵芸萱的涯角枪刺到这道光壁之中，居然微微一顿，感觉受到了什么阻碍，一时半会刺不进去。

　　原来蝴蝶阵只是阵形技，“大山不動の陣”才是“军学侍”这个职业本身的技能，它可以使“军学侍”指挥下的友军防御力大幅度提高，保证阵形的稳固，不容易被敌人破坏。

　　“大山不動の陣”拖延了赵芸萱几秒钟的攻势，这时蝴蝶阵的蓄力完成，那名“军学侍”又将手里的扇子向下一压，四十几名倭寇同时挥刀，刀光纵横而出……

　　赵芸萱轻咦一声，架开袭向自己的刀光，又被逼退了回来：“好玩了！这个阵还挺有趣的。”

　　“喂，表妹，你还有心思说有趣？”伊云抹了一把汗：“要不要表哥来帮你？哥会放火球，火墙，毒雾一类乱七八糟的东西，用来打乱敌军阵形非常好用，我帮你破了对方的阵形，你再突击进去，保证能打赢。”

　　“不用了。”赵芸萱认真地拒绝道：“我不能弱了祖母的威风，祖母当年单骑冲突百万大军，天下无双，世人敬仰，我可不想被这区区四五十个倭寇挡住，你看好了，我现在就去破了他们的阵。”

　　“不是吧，做人不能太独，啥事儿都想自己做完是不对的。”伊云汗道：“哥帮你。”

　　“你还是帮我准备十笼包子吧，打完架我肯定要饿。”赵芸萱挥了挥手里的涯角枪，认真地道：“这一次，我会破掉他们的蝴蝶阵和那个什么‘大山不動の陣’”。

　　“你要咋破？”伊云奇道。

　　“你以为我身为五阶‘神将’，就只有‘天下无双’这一个技能吗？”赵芸萱没好气地道：“让你看看，什么是神将……”


第168章 破坚阵与任驰骋

　　“让你看看，什么是神将……”

　　赵芸萱一言说罢，再次单骑前突，冲向倭寇们的蝴蝶阵。

　　小白马仰首长嘶，赵芸萱娇喝一声，人枪合一，大喝道：“一骑当千……”

　　神将的技能：一骑当千，可以使得赵芸萱人马合一，化为一把锐利的尖刀，向着敌阵勇猛地扎了去。这个技能居然可以“天下无双”同时生效，使得她的前冲之势犹如一颗流星，带着汹涌无敌的气势，不可一世的冲击力。

　　蝴蝶阵中的“军学侍”将手中的扇子向下一压，四十几名倭寇同时向下劈刀，刀光狂闪，纵横飞出，向着赵芸萱化为的流星袭来。

　　“碰碰碰碰碰”，气势滂沱的流星撞在这些刀光之上，将刀气撞得四面飞散。

　　“大山不動の陣！”军学侍使出防御技能，金色的光罩弥漫开来，将倭寇们保护在中间。

　　赵芸萱娇喝道：“看我绝招——破坚阵！”

　　她居然又将一个新的技能叠加在了天下无双和一骑当千之上，所谓破坚阵，乃是一种破坏敌军阵形的技能，可以在千军万马摆成的战阵之中纵横冲突，将对方的军阵击破。乃是“神将”专门用来对付阵形技的绝学。

　　只见她人马合一，猛地一下撞在了金光弥漫的蝴蝶阵之上，然后撞出“轰”的一声巨响，连人带马，一起扎入了敌阵之中，血光乍闪，站在最前排的两个倭寇同时吐血倒地。

　　“军学侍，受死吧！”赵芸萱显然明白擒贼先擒王的道理，只要杀掉那个挥舞扇子的军学侍，这一队倭寇就会失去主心骨，可以轻易打败，于是对着“军学侍”勇猛突击。

　　“彼女に立ちはだかる（挡住她）……”军学侍大声叫喊。

　　此时赵芸萱陷身在敌阵之中，四面八方都是倭寇，无数把武士刀一起向中间劈来，如此架势，神仙也难挡，伊云不禁捏了一把冷汗……

　　但是这种情况下，她居然还有技能。

　　只见赵芸萱一拍小白马，大声道：“任驰骋！”

　　神将的技能：任驰骋，可以使神将连人带马，在敌阵中穿梭自如，没有任何东西可以阻挡她前进的步伐。

　　小白马后蹄蹬地，向前猛地一跃，有如腾云驾雾，又如天马行空。居然从敌阵中跳了起来，跃过一群倭寇的头顶，那群倭寇赶紧抬起武士刀，作“大上段”的刀势，一人一刀，加起来起码有三米之高，但是小白马跳得比这还要高……居然从刀尖之中飞跃过去……

　　“我操？这神将要逆天啊！”伊云猛吃了一惊。

　　赵芸萱连人带马，跃到了“军学侍”的身边，那“军学侍”这一下是真的慌了，手中扇子也不再用来指挥蝴蝶阵，而是对着赵芸萱一指，使出压箱底的保命绝计：“自在に生き殺し”。

　　这个“自在に生き殺し”翻译成中文，就是“活杀自在”，效果是使指定的敌人发生混乱，无法自由自在地操纵身体，这个技能的判定乃是勇气，有勇气的人无法受到影响，勇气差的敌人则有可能被混乱。

　　不过“军学侍”压箱底的绝技也没发生作用，“天下无双”的效果是使赵芸萱免疫一切的控制技能，她完全不受“自在に生き殺し”的影响，手中的涯角枪轻轻一刺，捅进了“军学侍”的心窝之中……

　　蝴蝶阵顿时破去！

　　赵芸萱杀了“军学侍”之后动作也没停，回身一枪横扫，四五个“弓侍”、“刀侍”、“枪侍”同时倒地……三阶的敌人在她眼里，就与杂草无异，说割就割，一枪扫倒好几个。

　　伊云感觉心里一凉，好厉害的金陵王，这简直逆天了，尼玛，我这个三阶“侍卫”要是靠过去，只怕也是一枪扫倒吧？还好，哥们儿也是大萌国的皇亲国戚，不然头上骑着这样的家伙，怎么混日子？

　　难怪大萌国的皇亲国戚能得到许多优待，横行天下，原来皇室里隐藏着这样的怪物！

　　“军学侍”倒下，倭寇们终于士气崩颓，余下的三十几个倭寇，一起大声呐喊：“逃げ”。

　　吼完之后，撒开脚丫，向着东方狂奔，别看他们没骑马，只甩着两条腿，但是跑得飞快，一转眼儿就跑出去十几米远。

　　“喂，哪里走！”伊云大叫道：“表妹，追啊！”

　　赵芸萱却没有追的意思，摊了摊手道：“打完了，我才不要追。”

　　“喂，哪有不追的道理？杀光他们啊。”伊云大叫道：“这些家伙是倭寇啊，他们逃掉的话，还会去威胁别的绿洲。”

　　“好孩子不杀人。”赵芸萱摊了摊手道：“这是祖母最好的朋友奉行的一句话，咱家祖母把它搬过来，用作赵家的家训了。”

　　你刚才明明已经杀了好几个了，现在又来说什么不杀人是好孩子？坑爹么？伊云大汗：“他们要杀咱们大萌国的人啊。”

　　赵芸萱嘟起嘴道：“表哥，你不是抗倭前线指挥总长吗？杀掉倭寇是你的工作，我可不想抢你的活儿干，回家啦，吃包子啦，你刚答应我的十笼包子呢？”

　　伊云：“……”

　　这女人没法交流……算了，几个倭寇逃掉也不是什么大事儿，都是些三阶的，已经没有四阶怪物了，结不起蝴蝶阵，相信各个绿洲的城防力量也足够拿下他们。伊云只好扁扁嘴，看着剩余的三十几个倭寇遁入沙漠之中……好吧，这一仗就没哥们儿什么事，我就是来旁观的。

　　伊云身后的士兵们冲了出去，将赵芸萱杀死的几个倭寇尸体给拖了回来，切下首级，然后兴高采烈地拥着赵芸萱回城，鲜血淋漓的人头在士兵的腰间一抖一抖的。

　　上一次伊云看到川军们杀死叛军割人头时十分不舒服，但这一次却没有不舒服的感觉，他心里忍不住又叹道：果然，什么正义邪恶都是屁话，屁股问题啊！大萌国的人毕竟看起来是华夏一脉，所以我看到大萌国的人被斩了头会不舒服，但是看到倭寇被斩头，不但没有不舒服，反而有点爽……这就是说，在我心中，外国人不是人？

　　好吧，就算不是这个意思，大至上也差不了太多。

　　伊云对自己的节操已经不打算进一步研究了，反正认真就会输，还是不认真的好。

　　他跟着得胜之兵返回东城门边，张时彻和一群士兵百姓们大开城门迎了上来，无数人鲜呼着“金陵王千岁”一类的话，气氛十分热烈，伊云眼尖，看到几个前天在西水门把织田紫菜推进河里溺水的百姓，显然这几个人与倭寇有大仇，所以见到有人打倭寇，就立即屁颠颠地跑来观战。

　　“表哥，你答应我的十笼包子呢？”赵芸萱在马背上问道。

　　“喂，我说你堂堂皇亲国戚，用得着斤斤计较几个包子吗？随便到哪里讹诈个十几万两银子也是小事一桩吧？”伊云奇道。

　　赵芸萱笑嘻嘻地摇了摇头道：“再多的银子也不够啊，祖母留有家训，有好东西要分给穷人，我家里的钱啊，家具啊，食物啊什么的，都分给穷人了……就算去讹诈几十万两银子，也要转眼就分给穷人，所以包子一定要计较。”

　　伊云：“……”

　　好吧，你赢了，伊云拿出钱来，让吾明亮去买了十笼包子，不一会儿，热气腾腾的肉包子送到，赵芸萱从蒸笼里抓出两个包子拿到手上，一边往嘴里塞，一边大笑道：“百姓们，来吃包子啦，我请客！”

　　围观群众大声笑道：“来了，谢金陵王赐包子……”一群面带菜色的乞丐从街角涌出，瞬间将十笼包子抢了个干干净净。

　　“坑爹啊，这包子明明是我买的，咋就变成你请客了？”伊云大为不满。

　　赵芸萱嘻嘻一笑：“好心的表哥，计较这点事做啥？你买给我的，不就是我的了，当然是我请客……”她轻轻拍了拍小白马的脖子，照夜玉狮子宝马轻扬四蹄，向着城中心跑去，银光闪闪的涯角枪在她背上静静地沉睡，远远地传来她清脆地笑道：“表哥，一路走好，我要回家了，不陪你聊天啦……下次再见，你要再请我吃包子哦……”

　　“啧！好一个陌路强人！”伊云叹了一声：“哥的战斗力要是有她这么强横就好了。”

　　不光伊云在叹息，李诚雨也是长叹了一声：“我要是能弄到战斗系的四阶和五阶晋升之证就好了，像她那样威力凛凛地杀敌。”

　　软沐星则脸色惨变，眼泪止不住流了下来：“咱们新萌军……如何敌得过这样的怪物……呜呜……大萌国的皇亲国戚中居然有这样的怪物！要建立崭新的大萌国，不可能了……”

　　在沙车与骆驼的夹缝中间躲着的陈圆圆这时才敢亮出身形，她遥遥望着赵芸萱消失的方向，心中也长叹了一口气：太强了！以前虽然听说过，但没有亲眼见过，现在亲眼看到，才知道金陵王强到什么地步……我得通告三江阁所有属下，切不可在金陵地界上乱来。


第169章 不征之国

　　打跑了倭寇，伊云的车队终于可以出城了。萌娘旅团的妹子们再次套好了沙车和骆驼，伊云也打算钻进某一辆大沙车，催促起行。

　　只见陈圆圆人影一晃，又挡到了伊云的身前：“王爷，你还没答应带我一起去苏州绿洲呢。”

　　“啧，打了一仗，把这家伙给忘了。”伊云瞪了她一眼，本来还是不想带她，不过仔细一想，城外确实挺乱的，刚刚还有一大群倭寇跑来跑去，这女人虽然是个风尘女子，哥们儿不喜欢，但好歹是个大萌国的人，我总不能看着她走进沙漠被倭寇给杀了：“好吧，你跟在队伍里吧。”

　　陈圆圆大喜，值一亿两银子的宝物，我来了。

　　车队开始进入沙漠，伊云对倭寇还是挺不放心的，让凌云儿和吾明亮走在队伍最前面，凌云儿的职业是“斥候”，她一直使用着“远望”技能，监视周围方圆几里的地界，以防被倭寇偷袭，又让比较机灵的“护卫”齐星走在队伍最后面，自己则带着一群妹子在队伍中间的大沙车里待着。

　　经过刚才那一场大战之后，伊云和妹子们都有许多话要说，所以找了一辆最宽阔的大沙车，一起坐在里面，随嘴聊聊天。

　　伊云继续找织田紫菜的麻烦：“喂，紫菜，你来说说，这些倭寇究竟是些什么乱七八糟的东西，为什么跑到我大萌国来烧杀抢掠，要是你说不明白，我就让你知道什么叫‘敌羞吾去脱她衣’。”

　　织田紫菜又被吓了一跳，赶紧拜伏在地上，解释道：“这些倭寇……不能代表咱们扶桑的人，他们是在扶桑打了败仗流亡到大萌国来的，就算在扶桑，他们也是通缉犯。”

　　“你好歹也是织田家的公主，应该也略懂一些政战方面的东西吧！”伊云认真地道：“你给我说说，如果从扶桑的角度来看，处理倭寇最理想的方法是什么？”

　　织田紫菜低着头想了一会儿，低声道：“如果扶桑能结束战乱，不要再追究战败武士，我想，这些武士们会回到扶桑去的，没有人愿意离开自己的家。”

　　“这个……”伊云歪了歪头：“有一定的道理，不过不太现实嘛，结束战乱，依我看……没有一百年搞不定。”

　　织田紫菜叹了口气。

　　伊云突发奇想，转过头去对着李诚雨和软沐星道：“咱们大萌国的国力比起扶桑来如何？”

　　李诚雨认真地道：“当然是我大萌国强上千倍万倍，特别说明一下，扶桑战国交战，都是几百人的小战役，千人以上的就叫大战，万人以上的就是举国震动的总决战，但是在咱们大萌国，动不动就是用十万来计算军队，例如现在正在进行的泸州大战，就是十万人级数的战役，但是在咱们大萌国，也就只能糜烂两三个省而已，对整个国家没有什么大影响，江南还是繁华承平，秦淮河边仍然诗情画意。”

　　“也就是说……以咱们国家两三个省的战斗力去扶桑就足够了？”伊云笑道：“要是我上书给皇帝，让他派一只军队到扶桑去‘帮助’扶桑结束战乱，你们说成么？”

　　织田紫菜大惊！

　　“帮助？”李诚雨也吓了一跳：“你这是打算把扶桑给推平吧。”

　　“呃，何必说得这么明白。”伊云摊手：“你看，把人家紫菜酱都吓坏了。”

　　“呃……这个只怕不成。”李诚雨、软沐星甚至连旁边一向不插嘴大事的安静、安倩、陆希、淡小妖等人同时道：“扶桑被太祖爷列为‘不征之国’，咱们大萌国是不能直接出兵攻打它的。”

　　“我操？为什么要把日本列为不征之国？而且还搞得人尽皆知，连陆希这种笨女人都知道？”伊云大怒。

　　“这个……呃……咳咳……这个得从开国太祖皇帝的个人爱好说起。”李诚雨抹了一把汗道：“其实，早在大萌历15年左右……扶桑就被太祖皇帝征服了。当时扶桑的国主名叫卑弥呼，是一个女王……”

　　伊云一听“女王”二字，顿时心知要糟。

　　果然，李诚雨接着讲道：“太祖皇帝的节操……咳咳……你懂的，所以这个卑弥呼女王就……咳咳……咳咳……就是被太祖……你明白的……”

　　“我明白个屁啊！”伊云大汗。

　　李诚雨摊手道：“总之，反正，其实，然而……现在扶桑的天皇，是太祖爷的子孙，搞不好是你的表姐、表妹、表叔、表哥、表弟、表侄一类的玩意儿。”

　　伊云：“……”

　　“然后分封在扶桑国各地的诸侯，也就是大名们，也是太祖爷的血脉……”李诚雨苦笑道：“也差不多是你的表姐、表妹、表叔、表哥、表弟、表侄一类的玩意儿。”

　　伊云：“……”

　　李诚雨摊手道：“你说，这样的国家，怎么征？当然只能列为‘不征之国’了。用太祖爷的话来说就是……其实那就是大萌国的一个省，只不过这个省孤悬海外，和别的省关系不太好罢了，有什么好征的？”

　　伊云汗水狂流，认真地道：“我可以提一个问题么？”

　　“请提。”

　　“太祖爷大人还去过些什么地方？”伊云抹着汗道。

　　这一句话顿时问得李诚雨的汗水也流出来了，她认真地道：“太祖爷一共定下了十五个不征之国，它们分别是朝鲜、扶桑、大琉球、小琉球、安南、真腊、暹罗、占城、苏门答腊、西洋、爪哇、彭亨、百花、三佛齐、勃泥。”

　　伊云：“……”

　　伊云：“……”

　　伊云：“……”

　　所谓三缄其口，差不多就是伊云现在的状态了。

　　不过伊云晕了一阵之后，还是从这十五个国家中找到了一个吐槽点，他认真地问道：“西洋这两个字何解？有个国家名字叫西洋吗？”

　　李诚雨摊手道：“这是英格兰、西班牙、葡萄兰、荷兰等国家的统称，意思是西洋那边的国家都不征。”

　　“扑哧！”伊云一口鲜血险些给吐了出来：“坑爹啊，太祖爷究竟做了什么？全世界的国家都不用征了，全都是大萌国的一个省？”

　　李诚雨得意地点了点头：“咱大萌国千秋万载，一统天下，差不多就是这意思。太祖爷在这方面，确实是雄才伟略。”

　　好吧，哥承认他是雄才伟略，这方面确实是男人的楷模，哥们儿真的是佩服得五体投地，嫉妒羡慕恨得无法形容。算了，扶桑的事先不谈了，我还是别管这么多，反正什么“抗倭前线指挥总长”也是皇帝恶搞出来的，并不是真的期盼我这么一个小王爷能对付得了倭寇，我也不用瞎折腾，搞好自己的嘉善绿洲先。

　　等我有实力了，再去研究扶桑问题，虽说是什么不征之国，但是……嘿嘿嘿！伊云看了看旁边的织田紫菜，心中突然有了计较。我如果去征讨扶桑，算是违背太祖遗训，有可能要被大萌国的官员们抨击，但是用自己的实力去帮织田紫菜这个落难公主复国的话，又是另一个问题了，有上有织田紫菜这么一张好牌，不利用怎么行？到时候大萌国的人也没话说我，嘿嘿，所以关键还是自己要有实力。

　　伊云邪恶的目光看得织田紫菜心头发毛，她只是一个十岁的小女孩，胆子能有多大？吓得又跪伏了下去。

　　这时正事说完，伊云又开始想到一些偏事儿，指着软沐星道：“软姑娘，你们叛军里有金陵王这样的怪物吗？要是碰上金陵王这样的怪物，咋整？”

　　“不是叛军，是新萌军！”软沐星认真地反驳，其实她也正在想金陵王的事儿，抹了一把汗道：“不知道……我也不知道……我军也有五阶……毒皇，是来自云南的最强的蛊毒之皇，但是……我觉得他不一定能打得过金陵王……”

　　小紫月拍了拍手道：“五阶毒皇，在和我师傅对峙，他抽不开身啦，我师傅很厉害的。”

　　软沐星：“……”

　　“打不过就别打了呗。”伊云嘿嘿笑道：“造反不是好事儿，消停点的好。”

　　“不行，为了建立崭新的大萌国，我就算死也会战斗。”软沐星狠狠地道。

　　“切，认死理的人最讨厌了。”伊云笑道：“你先和我一起建立一个崭新的嘉善绿洲来试试吧。”

　　一直在旁边冷眼旁观的陈圆圆这时也感觉有趣起来，这朱云身边的人还真是复杂啊，有来自叛军的女将，有来自扶桑的公主，有来自峨眉的女道士，还有小紫月这样的小尼姑，还有陆希这个笨刺客，这家伙曾经是我三江阁四川分舵的人，却背叛了我加入了朱云的队伍……

　　这个家伙挺有趣的！

　　“喂，你拿一幅诡异的笑容看着我做什么？”伊云突然对着陈圆圆冷哼道：“本王先说明白了，不论你接近本王的目的是为了钱、为了权、还是为了什么别的东西，少来打本王的主意，不然没你好果子吃。”

　　陈圆圆心中微微一惊，这男人挺敏锐的，观察力不错，自己一个表情变化，就被他看在了眼里。她赶紧收起了刚才那种戏弄般的目光，换成秋水般盈盈的眸子，低声道：“奴家怎敢？”


第170章 陈圆圆的阴谋

　　车队一路向着苏州绿洲前进，越是接近苏州，一路上的景色越是变得丰富多彩了起来，四面八方不再是漫漫黄沙，而是出现了大片的绿地，青草艾艾，野花芬芳。许多青翠的大山小山耸立在视线的远方……

　　风沙也少了，或者说根本就没有了风沙，碧蓝的天空之下，白云朵朵，微风轻拂，泥土的香味扑鼻而来，随处可见小湖，水色绿油油的，水面上还漂浮着许多浮萍。

　　车队偶尔会经过一条翠绿色的小河，从河上的木桥经过，就能看到河里有些小木舟，用竹竿撑着在小河里纵横往来，舟上有美丽的渔家女，唱着欢快的歌儿，使得周围的环境充满了江南的美感。

　　陈圆圆故意粘在伊云身边，为他讲解这沿途风光，借机和他拉近乎：“王爷，看见那片湖上撑船的女孩吗？就是在唱歌那个，那是采菱女，咱们江南独有的风景呢……”

　　伊云饶有兴致地看着那采菱女，笑道：“看起来像是良家妇女，我喜欢！要不要过去调戏一下呢？问问她手机号码，扣扣号码，依妹儿地址，家庭住址……一类的，再请她一起去玩某个游戏、她建个女id，我建个男id，咱一起刷副本……啧！妈的！老子好怀念以前的生活啊。好想玩游戏！”

　　陈圆圆听得一头雾水，什么扣扣号码依妹儿地址一类的，完全听不懂，不过她在伊云身边待了几天，也慢慢习惯了伊云的满嘴胡说八道了。凡是听不懂的，自动过滤就好，只听自己能懂的那一部分就行，所以她听懂了伊云最后一句：想玩游戏。

　　“奴家很会玩游戏。”陈圆圆接过话头道：“王爷想玩什么？围棋、象棋、打马吊、叶子牌……还有太祖爷发明的斗兽棋、五子棋、四国军棋一类的游戏，奴家都会哦。”

　　伊云没好气地道：“我才不玩这些游戏，我要玩的游戏你不懂的！那是一种叫做mmrpg的游戏，简单来说，就是一种很多人一起玩的角色扮演游戏。”

　　“多人角色扮演？”陈圆圆哑然失笑：“王爷，奴家懂了……你喜欢女人扮成各种角色和你一起玩吧？难怪你身边有尼姑、道姑、叛军女将、扶桑公主……啧啧，您的兴趣爱好真是广泛啊，奴家也可以陪你玩哦，奴家就扮演青楼名妓吧！”

　　我操，你还用扮？你本来就是青楼名妓！伊云心中猛吐了一阵槽，歪嘴道：“边儿玩去，我要玩的游戏你不懂。”

　　“奴家什么都懂哦。”陈圆圆凑到伊云身边很近的地方，咬着他的耳朵道：“普通女人不懂的，奴家都懂，您想玩什么？十八般模样、二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八散手……没有奴家不会的游戏。”

　　“哎呀我的妈。”伊云吓了一跳，青楼名妓就是青楼名妓，说话果然够吓人，这些招式哥们儿只在网络上见过名字，具体的动作都不知道是什么样儿呢，她就全都会？吓得哥们儿的小心肝噗通噗通的乱跳，你是武腾姐还是空老师？我惹不起你，躲！

　　伊云像中箭的兔子，刷地一下跑得无影无踪。

　　陈圆圆看着他逃开的背景，嘴角轻轻一咧，淡淡地笑了起来。

　　陈圆圆背后一直跟着一名很丑的婢女，这婢女凑了过来，压低声音道：“阁主，这些招式您应该不会吧？您这青楼名妓是伪装身份用的，又不是真的青楼名妓，要是他真的让你使出这些招式来服侍他，您不就露馅了吗？”

　　陈圆圆微微一笑：“废话，本阁主还是黄花闺女，怎么可能会那些，我就是试探他玩儿的，相处了这么多天，再经过刚才那一试，我已经看明白了，这男人是个异类，我如果越主动，他反而越退缩，我如果退缩，他反而会主动，从今天起，我要改变对付他的策略，让他主动来对我好。”

　　婢女低声道：“这可不好办，他认定了您是风尘女子，要接近他很困难。”

　　陈圆圆笑道：“我自有办法，你附耳过来，一会儿车队休息的时候，你去放只信鸽，让苏州分舵的人准备一下，配合我演一出戏……从现在开始，我要转变形象了，从长袖善舞的风尘女子陈圆圆，变成被人欺负，可怜兮兮的良家妇女陈圆圆，到时候不愁他不中计。”

　　车队继续在湖光山色之间穿行着，四周绿油油的田地映入了伊云的眼帘。

　　“这里的风景真不错啊。”伊云看着四面的水乡，心情大好，这哪里还有半点沙漠的影子？简直就和另一个世界的江南水乡一模一样嘛。

　　李诚雨笑道：“这是大萌国最绿的地界，上有天堂，下有苏杭可不是一句玩笑话。这里的软木塞发掘得很好，常州、无锡、太糊、苏州、湖州、嘉兴……好几个大绿洲的软木塞相续被拔出，就连它们之间的一些很小的软木塞例如宜兴、吴江、长兴等等也被人找到之后拔出，绿洲与绿洲连成了片，中间的沙漠完全消失不见，所以就形成了一大片繁华翡翠般的世界。”

　　“嗯，这才叫正常的世界嘛。”伊云十分满意。

　　这时马车行进到了一个小湖边，此湖的湖水十分清亮，湖边一片桃红，原来小湖边种满了桃树，此时明明是冬天，桃树却不知道为什么开着花，放眼望去，一片桃色连天，让人感觉到十分舒服。

　　桃林中夹着一个小树落，里面有百来户人家，其中还有一个大宅子，看来是有钱人家的宅邸。

　　陈圆圆突然欢呼一声，从伊云的大沙车上跳了下去，叫道：“是桃花坞，我终于回来了……呜……”她的脸上瞬间流满了眼泪，就像漂泊天涯的游子回家的时的那种表情一样，显得十分激动。

　　伊云大奇：“这就是你的老家，桃花坞？”

　　陈圆圆点了点头：“奴家在此出生，父亲乃是一名‘惊闺’，由于家境贫寒……”

　　“停！”伊云急道：“惊闺是什么东西？”

　　“呃……这等贱业，王爷不知道也是正常的。”陈圆圆低声道：“惊闺就是俗称的货郎，主要卖些胭脂水粉，针角线头一类的小东西，挑着胆儿，手上拿着一个装铃铛的小鼓，走街串巷时，摇动手里的小鼓发出声音，就可以惊动妇女们来购买东西。”

　　伊云恍然，这就和后世的“弹棉花”的货郎边走边弹着弦儿是一样的道理，让别人知道：有个弹棉花的小贩来了，要弹棉花的快点来哦。

　　以后哥们儿也要做一个小鼓，边走边敲，让周围的美女们知道，本王爷来了，想被调戏的妹子赶紧过来，不想被调戏的赶紧走开！啧啧，爽，就这样办。其实伊云的想法，朱云早就帮他做到了，当年在重庆绿洲的时候，朱云左手上提的沙八哥叫声就是他的“惊闺”，良家妇女听到沙八哥的叫声，顿时作鸟兽散，那效果……啧啧，比惊闺强了百倍不止。

　　陈圆圆继续道：“奴家的父亲由于常年在外行商，母亲早死，就寄养在姨母的家中。八岁那年，姨母家也穷得过不下去了，就将奴家卖给了青楼妈妈，带到了秦淮河边培养，这一转眼就是十二年了，奴家已经二十岁，好不容易才存够了银钱为自己赎了身……回到故乡……呜……奴家好高兴……”

　　伊云听她说得凄惨，又哭得伤心，心中也起了点恻隐之情，其实世间青楼女子，大多是苦命之人，伊云虽然只对良家妇女感兴趣，不喜欢风尘女子，但他也对她们没有什么太大的恶感，属于：我不接受你，但也不讨厌你！我虽然不讨你来做老婆，但也没有看不起你的意思。

　　“好了，别哭了，这不回家了么？以后好好做人，谨守妇道，别再出来抛头露面了。”伊云难得对陈圆圆柔声说了句话。

　　陈圆圆柔柔婉婉地对他行了个礼：“奴家谨记王爷的训示……”

　　她轻摇莲步，向着桃花林里的小村庄走去，丑婢女赶紧跟在后面，一主一仆的背影衬托在一片桃红色的花海之中，倒也隐现几分美感。

　　伊云以前一直认为她缠着自己是有所图，现在见她很干脆的走了，似乎又不像对自己有所图谋的样子，心中对她的看法略有改变，于是叹了一声，叫车队启行……

　　正在车队将要启行，陈圆圆的身影快要没入桃林的时候，桃林中突然传来一个中年妇人的怒骂道：“咦？你不是陈家的那个小贱货，叫陈圆圆的！卖身做了妓女那个！你这肮脏女人怎么回咱们桃花坞来了？快滚，桃花坞不欢迎你！”

　　随后桃林里传来了陈圆圆的辩解声道：“刘婶，你听我说，我已经赎身了，从良了……”

　　“从良？哼！少来扯了。”那中年妇女的声道：“从了良就不是妓女了？还不是个千人骑，万人操的贱货，我们桃花坞不能让你这样的女人回来，快滚！”

　　“怎么能这样……我……我只想重新做人，回自己的家……”陈圆圆的声音里带上的了哭腔。

　　“贱货还有什么资格回家？”刘婶的声音怒骂道：“人家考上状元的人回家是衣锦还乡光宗耀祖，你这当上花魁的人回家来做什么？是给祖宗牌位抹黑吧？快给我滚，不然我打死你这贱货……”

　　桃花林中传来陈圆圆哀伤的哭声，随后一主一仆两个人，踉踉跄跄地从桃花林里跑了出来，后面还追着一个中年健妇，手上挥着一根桃树枝，用力追打着陈圆圆主仆二人。

　　伊云顿时大怒，尼玛，人家姑娘要从良，乡亲居然不同意？什么世道？他大喝道：“住手！”


第171章 痛扁他们一顿

　　伊云大怒，尼玛，人家姑娘要从良，乡亲居然不同意？什么世道？他大喝道：“住手！”

　　那中年健妇被伊云一声喝，吓了一跳，拿着树枝就愣在那里，陈圆圆主仆二人却一路哭着，小跑到了伊云背后，拿伊云当盾牌似的缩在他后面。

　　“你们说的话我都听到了。”伊云道：“搞什么乱七八糟的，这妇人太过可恶，从良回家的女子她居然要打，简直岂有此理。”

　　陈圆圆不说话，只是哭。这女人演技当真一流，身为堂堂三江阁的阁主，暗杀系职业的五阶强人，她并不光是战斗力强横而已，还有超越常人一级的演技。这一番假哭就跟真的一样，连眼尖无比的伊云都没看出来。

　　伊云伸手指着那健妇：“你是何人？”

　　健妇倒是十分硬气，回应道：“我是陈家三十年的老邻居，大伙儿都叫我刘婶，你又是何人？”

　　伊云冷笑道：“我是大萌国皇帝的表哥，封王嘉善绿洲，这是去封地上任的，怎么着，你问我是什么人，是打算也给我几树枝打过来么？”

　　刘婶被唬了一大跳，手上的树枝都吓得落了地，但是她很快又硬气了起来，大声道：“少来骗人，堂堂王爷，怎么可能送一个妓女回家？我看你只是某个富商家的败家子吧，被陈圆圆这小妖精迷惑了，才千里迢迢护花回家，结果……哼，护的是一朵败柳残花。”

　　“咦？这乡下健妇说话还挺有水平的，一套一套的怪词。”伊云没生气，反而感觉好玩起来。

　　陈圆圆一直在关注着伊云的表情，见他微微露出古怪表情，赶紧对着对面的健妇使了个眼色，原来这个健妇可不是什么乡下健妇，而是三江阁苏州分舵的得力探子。她是受过训练的探子，言谈能力自然要比乡下健妇强得多，这一开口和伊云抬杠，不自觉地露出了一点比普通乡下健妇要强得多的说话水平。

　　陈圆圆赶紧提醒健妇，要穿帮了。

　　刘婶被陈圆圆的眼神一瞪，也吓了一跳，要是破坏了阁主一亿两银子的好事，她的脑袋只怕赔不起，赶紧亡羊补牢似的补充了一句道：“怎么着？我小时候也是跟着私塾先生读过几天书的，别以为你说得过我！”

　　“我才不和你这没见识的蠢妇说。”伊云跳下了大沙车，抬脚就向桃花坞里走：“刘婶是吧？滚边玩儿去，本王现在要送陈圆圆回家，你只是陈家的邻居，有什么资格跑出来许多废话。”

　　陈圆圆对刘婶又使了一个眼色，刘婶会意，大叫道：“好，我没资格说，我这就先一步去通知陈家的大妹子，让他们陈家人自己来处理。”说完之后，刘婶撒腿就跑，向着桃花林中的村庄去了。

　　伊云对车队叫道：“停下来，等我处理了这档子事儿再继续前进。那啥，吾明亮、齐星，你们两个看起来凶一点，跟我一起去，别的妹子看面相都太善良了，起不到扎场子的作用，你们就留在这里。”

　　“是！”吾明亮和齐星两人赶紧过来。

　　这吾明亮当年在成都绿洲是当捕快的，为人本来就有点嚣张，所以才会惹上伊云被逮来干活，现在听说要扎场子，自然是将胸脯一拍：“王爷，这事包在我身上，吓唬一帮子村民，属下十分拿手。”他从腰间抽出一把铁尺，这是大萌国六扇门捕头的标志武器，拿在手上就有震摄宵小之效，实在是非常厉害的东西。

　　再说齐星，那是正宗的兵痞子，战场上杀人越货，连四阶“猛将”都敢暗算，平日里也是欺压良民的能手，坏笑道：“王爷，这事儿叫属下就对了，属下欺负人那是一把手。”

　　话说这百姓啊，往往不怕高官，为啥？因为高官这玩意儿不吓人啊，高高在上，平时都见不着一个，有啥好怕的？

　　但是百姓怕衙役、捕快、兵痞，因为这三种职业的人是百姓们天天看得见，摸得着的，一不小心就要被这三种人欺负。所以身为捕快的吾明亮和身为兵痞的齐星，那真是对付乡下愚民的对症好药。

　　吾明亮和齐星往伊云身后一站，再跟上陈圆圆和丑婢女，伊云冷哼一声道：“走，进桃花坞去，我就不信这里面的人能和我闹什么妖蛾子。”

　　一行五人，走入桃林。桃花纷飞，粉红色的一片。

　　伊云走了几步，突然就想起一首诗来，当然，他绝对不是想要剽窃别人的诗，而是人这东西，在应情应景的时候难免就会想起诗。例如你在月亮高悬的晚上站在窗前，就难免会想起“床前明月光”什么的。

　　伊云也是如此，顺口就吟道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士，一在平地一在天。若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　“王爷好诗兴……奴家却没有兴致应和……”陈圆圆苦涩地道。

　　“哦？没兴致是对的！”伊云随口道：“要是现在这种情况下你还能应景而歌，那就真的叫做婊子无情了。既然你心情不好，证明你很重视这个家，嗯……我会帮你的。刚才那个刘婶是个傻逼，但是你姨母应该不会这样对你，毕竟和你是一家人，总是有亲情的，我觉得你的家人肯定能接受你。”

　　陈圆圆苦笑一声：“未必……姨母这人……唉……”

　　五人穿过桃林，走进了桃花坞的小村庄里，只见村庄门口已经集结起了一大群人，刚才那个刘婶站在最前面，她旁边还站了一个中年妇人，穿着土布衣服，看起来就是穷困潦倒的那种类型。

　　陈圆圆见到此人，远远地就拜倒在地：“姨母……我回来了。”

　　“哦，这个就是你家的亲戚了陈氏……”伊云仔细打量这个姨母，只见她面上并无见到侄女的那种亲热之情，反而显示着一抹不耐烦的神色。仿佛这个侄女儿只是个累赘，而并无一丝亲情。

　　陈氏冷哼道：“你回来做什么？”

　　陈圆圆的眼泪又滑落了下来：“侄女儿不想再混迹于烟花丛中，已经为自己赎了身，所以想回家来生活。”

　　陈氏摇了摇头，不满地道：“你是脏了身子的人，这个家里已经没有你的位置了。”

　　“喂！”伊云插口道：“不对吧！当初她八岁被卖入青楼，难道是她自己想去的？还不是被你给卖去的，你拿了她的卖身银子过好日子，现在又来说她脏了身子？你这是什么逻辑？”

　　“卖出去的侄女，就是泼出去的水，不是咱家的人了。”陈氏大声道：“我陈家容不得一个花魁住进来，祖上的灵位都会哭的。”

　　陈圆圆听了这话，顿时泪流满面，跪在地上半天动弹不得。

　　伊云大怒：“尼玛，这世道还讲不讲理了？你把别人卖身进青楼，你又说人家败坏门风，说到底都是你干的，你丫不是自己生的女儿不用疼吧？叫她父亲来，那个惊闺的，我要和他当面说话，看看他是怎么给人当爸的。”

　　吾明亮和齐星两人同时上前一步，气势汹汹地一吓，堆在桃花坞均口的村民们都吓得退了两步，连陈氏和刘婶也吓坏了。

　　陈氏赶紧辩解道：“她父亲在她八岁那年就死了，还欠了我一屁股的债，卖掉她的钱还不够还那些债呢，我向谁叫冤去？”

　　“哦……说到底，是嫌陈圆圆的老爸没钱？”嫌弃穷亲戚的事，在后世也是有的，伊云皱起了眉头，心中不爽：钱能买亲情？钱能买温情？钱能买到思乡之情？操蛋！

　　这时陈圆圆从地上挣扎着爬了起来，用怯生生的语气对着陈氏道：“姨母，这些年……我……我也挣点了小钱……赎了身之后还有点剩余，您拿去吧，就当是还我父亲欠您的债，只求您让我回家……别让我在外面漂了……呜……”

　　她从怀中摸出一张银票，面额是一千两，颤抖着小手递到了陈氏手里。

　　陈氏看了一眼银票，眼中闪过一抹贪婪和惊喜，赶紧将银票塞进怀里，但嘴上却冷冷地道：“哟，就一千两？你堂堂秦淮八艳之首，金陵城大花魁，怎么才一千两银子？还有多少，都给我交出来。”

　　“就……就这些了。”陈圆圆低声道：“以前虽然赚得多，但我的赎身费也很贵，全都用来赎了身，就只有这一千两，我全都给你了……”

　　“那可没门！”陈氏将腰一叉，冷哼道：“拿十万两来，不然别想进桃花坞的门！”

　　她这一声冷哼，居然得到后面村民们的集体同意，那群村民一起嚷嚷道：“没十万两别想回来，咱桃花坞收个花魁住着，传出去脸面都丢尽了。”

　　陈圆圆面色惨面，掩面痛哭……

　　伊云终于怒了，他向前一个大步，飞起一脚，正中陈氏的左脸，将她踢得旋转飞了出去，摔在一颗桃树之下，然后破口大吧道：“操蛋的村子，你们的脸面就只值十万两？唐寅那首仙气飘飘的桃花诗，都被你们这帮子废物给玷污了……”

　　伊云也不管陈圆圆同意不同意，一把拎起她软倒在地的身躯，扛在肩头上，然后大声道：“走了，这样的家，不回也罢……对了，吾明亮，齐星，把这群村民给我痛扁一顿，打完之后咱们就走！”


第172章 陈圆圆诡计得逞

　　吾明亮和齐星两人亮出钵盂大的拳头，冲进村民群里挥拳就打。村民们吓了一跳，四处走避，谁也没注意到，有一个村民抖抖手腕，一把黑色的匕首从袖子里滑出半截握柄来，他似乎不想挨打，想要反抗，不过陈圆圆在伊云的肩头上狠狠地瞪了那人一眼。

　　那人手里的匕首赶紧滑回了袖子里，眼光中杀气收敛，变成了一个普通的村民，没多久就被齐星一拳打倒在地，又踢了几脚。

　　吾明亮和齐星两人都是欺负普通老百姓欺负惯了的，一阵拳打脚踢，打得这群村民哭爹喊娘，作鸟兽四散，刘婶和陈氏这两个女人被吾明亮和齐星重点关照，他们可不像后世的男人那样讲究不打女人，其实古代大多数男人都是要打女人的，吾明亮和齐星左一拳右一拳，把刘婶和陈氏打成了猪头。

　　这两个中年妇人其实都是非常厉害的刺客，但是为了配合陈圆圆演这出戏，硬生生的憋住手，不敢使出职业技能，挨了这一顿暴打，打得鼻青脸肿。

　　伊云冷笑着站在一边看着吾明亮和齐星打人，直到看到所有的“村民”都被打倒在地，哎哟哎哟的呻吟，他才挥了挥手道：“走了，看着这些家伙我就烦。”

　　陈圆圆趴在伊云肩头上，稀里哗啦地哭，她的演技当真一流，在秦淮河边演了数年的风尘女子，这演技一项，起码是奥斯卡影后的级数，说哭就哭，眼泪说掉就掉，不带犹豫半分。一边哭，陈圆圆还有余隙的时间来观察近在咫尺的伊云。

　　平时伊云都把她拒得远远的，难得今天主动把她扛在肩头上，这可是非常难得的机会，陈圆圆几乎零距离地看着伊云的耳朵，仔细看，认真看，要是有放大镜，她肯定拿着放大镜看……看了半晌之后，她确认了，伊云的左耳朵里没有藏转职宝物。于是双手抱着他的脖子，像一条狐狸围脖一样绕着伊云的脖子转一圈，又去看伊云的右耳朵。

　　“你在我肩头上爬来爬去做啥？”伊云大奇。

　　陈圆圆哭道：“你左肩好硬，顶得我腰痛，我换个姿势……”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆又到了伊云右肩头上，仔细地研究他的右耳朵，研究了半晌之后，她确定了，耳朵里没有……那转职宝物难道在嘴巴里？可是嘴巴里面不容易仔细看啊，总不可能叫王爷一直张着嘴让我看……果然，还得是找机会和他结吻，用舌头进去找找。

　　想到这里，还是黄花闺女的三江阁主大人也不由得感觉有点难办……凭什么就得和男人接吻？我在秦淮河边周旋于达官贵从之中数年，连手都没让他们碰过！但是……价值一亿两银子的宝物……呃……慢慢来，还是先让他爱上我吧……

　　陈圆圆使劲地假哭着，眼泪打湿了伊云的肩头。

　　不一会儿之后，五人又回到了车队里，伊云将陈圆圆轻轻放进沙车里，一群妹子好奇地围了过来，安静道：“相公，怎么了？不是送陈姑娘回家吗？怎么又扛回来了？”

　　伊云摊手：“她家人嫌弃她的身份，不要她了。”于是就将桃花坞发生的事详细地讲了一遍。

　　一群妹子顿时大怒：“还有这样的人？”

　　“简直岂有此理，人家要从良，这些村民居然不让？太过分了吧。”

　　“陈姑娘好可怜！”

　　“走，咱们去把那些村民再打一顿。”

　　妹子们群情汹涌，摆出一幅母老虎的样子。伊云摇了摇手：“我已经让吾明亮和齐星将他们扁了一顿，再去揍他们也没有必要了，而且这样做也解决不了问题，陈圆圆终究是回不了家的，如果她现在回去，挨揍的就是她了。”

　　安静低头想了一会儿，坐到陈圆圆面前，低声道：“陈姑娘，你以后打算怎么办？”

　　“呜……奴家……奴家不想活了……”陈圆圆悲伤地哭道。

　　“回不了家，但也不必寻死吧。”安静柔声安慰：“有这样的家人，那个家也不够温暖，不回去也无妨的，今后好好生活下去……活给他们看，没有他们，你能过得更好。”

　　陈圆圆哭道：“我赎身之后就只有一千两银子，全都给了姨母了，现在身无分文，我和我的婢女今后……唉……除了再回秦淮河去卖艺，我还能怎么过？果然……我这样的女人，这辈子就只有这样的命……呜……”

　　安静是个同情心极为泛滥的人，当初她就收留过失忆的伊云，现在再收留一个人，对她来说鸭梨不大，轻抚了陈圆圆的头发两下，安静柔声道：“跟着我们走吧，你看我带的这个萌娘旅团，全都是女人，你既然想要从良，不想再当烟花女子，就和我们一起生活吧，好歹不需要再堕入风尘之中。”

　　陈圆圆可怜兮兮地眨巴眨巴眼睛，瞅了伊云一眼，低声道：“王妃大人，您的好意我心领了，但是王爷……王爷说他不喜欢风尘女子，只喜欢良家妇女，他肯定不愿意收留我……呜呜……”

　　安静脑袋一偏，一双美目瞪在了伊云脸上：“相公，如果你不愿意收留她，那你和刚才那群村民有什么区别？都是看不起人家曾经的身份！”

　　伊云摊手：“不是啦，我如果不愿意收留她，干嘛要把她扛回来。在村口时我就决定了，既然她决定从良了，今后我就把她当成良家妇女来看待，当然就可以收留了。”

　　“真的吗？”陈圆圆大喜：“王爷要把奴家当成良家妇女看待了？奴家好高兴……”

　　啧！伊云甩了甩头，总感觉有什么地方怪怪的，好像自己被坑了一样，但是仔细看了看陈圆圆的表情，又不似作假，好像自己没被骗吧？但是怎么总有上当了的感觉？

　　这时陈圆圆又开始哭了，这女人的哭技当真一流，如果赵芸萱的战斗力是天下无双，那陈圆圆的哭技也是天下无双的级数，哭得车厢里的妹子们人人感同身受，妹子们全都向她身边靠了过去，伸手轻拍她的后背，以示安慰。

　　陆希也混在人群中，伸手去轻拍陈圆圆的后背，想示好。没想到她的手刚刚靠过去，还没碰到陈圆圆的肌肤，突然感觉到一股冰寒砌骨的感觉，从她的手掌浸入，仿佛手掌即将要碰到什么恐怖之极的事物……她眼前一黑，仿佛看到一个死神拿着镰刀在对着她嘿嘿阴笑，整个身子汗毛倒竖，如坠冰窟……

　　“啊！”陆希惊叫了一声，缩手退开老远。

　　“怎么了？”别的妹子好奇地看着她。

　　这时陆希已经恢复了正常，刚才那一瞬间的感觉，她还以为是个错觉，不好意思地笑道：“抱歉，我这个人太笨了，刚才好像自己吓了自己一下。”

　　妹子们都知道陆希比较笨，所以也没在意，继续安慰起陈圆圆来。

　　陈圆圆心中冷哼了一声：陆希，你这个三江阁的叛徒，这次本阁主来了，不玩死你才怪，咱们走着瞧。

　　车队离了苏州绿洲之后，继续向着南边前进……越是向着南边走，土地越是肥沃，到处都是充满绿意的世界，野花、野草、小树……路边比比皆是，江南风光好，由此地可见一斑，沙漠的影子都看不到半分。

　　然而在这繁华中也透着一丝儿的不和谐因素，车队好几次经过几个破败的村庄，村庄里所有的房屋都被火烧毁了，只留下一片漆黑色的残骸，村子的旁边耸立着一片坟墓，插着一块没有刻上名字的空白墓碑。

　　“这些村庄是咋回事？陈圆圆，你久居江南，对这情况应该略有了解吧？”伊云逮着现成的江南人发问。

　　“这些是倭寇烧毁的村庄……村子里所有男人和长得丑的女人都被杀了，长得漂亮点的女人则被先奸后杀，或者被掳掠到倭寇的窝里供他们淫乐。”陈圆圆压低声音道：“死去的人尸体由官府收殓，但是整村人都死光了，官府也搞不清楚尸体谁是谁，只好全部埋在一个坑里，插一块没有名字的墓碑。”

　　“擦？这么过分？”伊云大惊。

　　陈圆圆点了点头：“上有天堂，下有苏杭，苏杭一地的美景天下闻名，就连倭寇们也听说过，所以……这里的倭患闹得最严重，倭寇隔三岔五就到苏杭地界来劫掠一番，昔日的人间天堂，现在活在恐怖的阴影之中。”

　　“咱们大萌国的官兵呢？”伊云问道。

　　“那些废物，你在南京绿洲也看到了，五十三个倭寇就干掉了一千士兵，如果不是金陵王出马，东城门都不敢开了。”陈圆圆淡淡地道：“江南承平数百年，不论是官员还是士兵，都快忘了怎么打仗了，一旦打起仗来，弓兵对着自己人射箭，护卫把自己当兵卒，兵卒把自己当护卫……这样的军队……如何能战？”

　　看来，这问题挺严得的。伊云耸了耸肩磅：“希望我的封地嘉善绿洲不要这么糟糕！”

　　陈圆圆低声道：“王爷，说句您不爱听的……嘉善绿洲这破地方，腐败的程度比南京还要严重，您可不要希望过高，否则到了地方会大失所望的。”


第173章 伊云微服造访

　　陈圆圆低声道：“王爷，说句您不爱听的……嘉善绿洲这破地方，腐败的程度比南京还要严重，您可不要希望过高，否则到了地方会大失所望的。”

　　“嗯？”伊云听了微微一奇，道：“你把嘉善绿洲的情况给我说说。”

　　陈圆娓娓道来，嘉善绿洲是个非常小的绿洲，属于大型绿洲嘉兴的卫星城市，就有点像江津绿洲与重庆绿洲之间的关系……在苏州和杭州之间往来的商旅，必须要经过嘉兴绿洲，因此商旅们几番往来，搞活了嘉兴的经济。

　　但是嘉善就悲剧了，它位于嘉兴绿洲的东面，刚刚好偏离了商路，而在嘉善绿洲的东边，就是一大片沙漠，再无绿洲城市，所以没有人会刻意饶远路跑到嘉善县去经商，这就使得嘉善绿洲被排除在了繁华的商圈之外，成为一个孤悬在沙漠之中的小绿洲，无人问津。

　　伊云知道，在自己那个世界里，嘉善绿洲的东边还有一个超级巨型城市上海，嘉善县被夹在上海与嘉兴之间，总的来说还是很繁华的。可惜在这个世界里，嘉善绿洲的东边没有上海，只有一片茫茫大沙漠，这就导致了它地位尴尬无比。

　　由于嘉善独特的地理位置，它成为了无人问津的地方，因此大萌国的朝廷对那里的监管非常不力，仅仅在这个小绿洲里派驻了一个百户所，一个百户所有一百名士兵，也就是说嘉善绿洲的守军总数是一百人，绿洲虽小，一百人用来驻守也实在是不怎么够，所以嘉善绿洲的官兵勉强可以自保，要进取是不可能的，在倭寇袭扰的时候，嘉善绿洲每次都必须派快马到嘉兴求援，要是嘉兴绿洲的援军晚到一点，就有被倭寇破城的危险。

　　嘉善绿洲的知县大爷，也是一个贪官，基本上来说，他不把治下的百姓当成人，而是当成牲口来使唤，弄得嘉善绿洲里民怨沸腾，不少百姓离乡背井，逃跑到别的绿洲去生活，使得嘉善绿洲的人口逐年减少。

　　听了这些介绍，伊云的脸色顿时就不好看了！

　　尼玛，绿豆大小的绿洲，还人口不断减少？这不是坑爹吗？玩过《模拟城市》和《文明》的伊云很深刻地知道，人口是很重要的东西，它的重要性不比任何科学技术逊色，尤其是在古代，人口就代表生产力，代表财富，一个城市的人口多，才能收到更高的税，人口少……抱歉，没税可收。

　　不管是玩《模拟城市》还是玩《文明》，提高城市人口都是发展初期最重要的任务，至于先进的科学技术什么的，必须是在人口有一定的基数之后才能发展。

　　该死的县令居然在帮我减少人口，这不是在搬石头砸爷的脚吗？

　　这一天，车队到了嘉兴绿洲，这里是连接苏杭天堂最重要的绿洲地带，果然游人如织，商业繁荣，南来北往的货郎们在这里穿梭不休，匆匆而行。不过从这里放眼向东看，就是一片茫茫大沙漠了。

　　伊云指了指东边的沙漠：“我的嘉善绿洲就是在这一片沙漠之中了？”

　　陈圆圆点头。

　　伊云转过身，对着身后的妹子们笑道：“好，妹子们，你们先在嘉兴绿洲里玩乐几天，不要急着前进，本王先行一步，微服造访一下自己的封地。”

　　“啊？这怎么行？”李诚雨跳出来道：“王爷，你又要玩什么花样？”

　　伊云笑道：“二老婆真不乖，老是叫我王爷，你应该改口叫相公啦，咳……”

　　看到李诚雨脸色不好看，伊云赶紧改说正事儿道：“如果咱们大摇大摆去嘉善，县令肯定会准备好应付我的手段，嘿，这个我最清楚了，凡是上司要来，官员们都会突击搞卫生，突击搞检查，突击整顿纪律什么的，我到了之后看到的全是假象……我是认认真真要搞好自己的封地，所以必须微服到访，才能看到嘉善绿洲最真实的一面。”

　　伊云的话倒是有几分道理，几个妹子都点了点头。安静道：“不过我还是不放心你一个人去，找几个战斗力强的人和你一起去吧。陈姑娘不是说了吗？苏杭是倭寇经常作乱的地界，你要是带的人少了，碰上那些强横的倭寇，可就不妙了。”

　　“这是当然！”伊云笑道：“带的人少了我自己也不放心呢。但是我不能带太多女人，因为我身边带着一大群美女的事在南京绿洲已经搞得人尽皆知，所以这次去嘉善得少带点。”

　　他皱起眉头想了半天，笑道：“我还是带上吾明亮和齐星，这两个人都是泼皮无赖，在微服私访的时候应该用得上，另外……带个陆希吧，她虽然笨点，但是‘刺客’的隐身很好用，可以帮我刺探情报，也可以当成‘斥候’来用，碰上危险还可以隐身逃跑，如果碰上倭寇，我就和陆希一起隐身，丢下吾明亮和齐星跑掉……”

　　众妹子愣了愣，然后心里冒汗：朱云这家伙又发作了，碰上危险就丢下男人带着女人跑……果真是纨绔恶少的风格。

　　这时陈圆圆突然从旁插口道：“奴家也去！”

　　“你？”伊云大汗：“不是吧，你这娇滴滴的人，跟着我去有个屁用啊。”

　　陈圆圆低声道：“王爷，您对江南地界人生地不熟，总得有个本地的人给你帮衬帮衬，奴家在秦淮河上混的那几年，对于江南各县各洲，都有所了解，用来做向导最合适不过了，您应该带上奴家。”

　　“啧，也有一定的道理。”伊云左瞅右瞅了她一阵，摇头道：“但是你这相貌，实在太漂亮了，走在我身边，会让我心里堵得慌。你现在已经是良家妇女了，属于我最喜欢调戏的类别，我要是忍不住出手调戏，啧啧……没了我大小老婆保护你，你就叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　众妹子大汗。

　　陈圆圆的俏脸通红，她低着头想了半天，才用蚊子般的声音道：“奴家反正是不干净的人，王爷要调戏就随便调戏吧，反正奴家当过婊子，也立不起来牌坊了……呜……您就随意作贱奴家吧……”她真是变脸专家，瞬间就变得楚楚可怜。

　　这次轮到伊云大汗，一群妹子愤愤地看着他，安倩跳出来批评道：“姐夫，你看……你说的什么话呢，把人家好好一个姑娘又要说哭了。你要调戏良家妇女是么？来啊！我来让你调戏，你敢当着我姐的面调戏我么？”

　　伊云：“……”

　　好吧，你赢了，我还真不敢当着你姐的面调戏你。伊云摊手！安静是毁了容的，如果伊云当着安静的面调戏和她曾经长得一模一样的安倩，那就有嫌弃安静容貌的嫌疑，会让安静伤心，作为一个伟大的宅男，绝对不愿意去做让妹子伤心的事。

　　伊云挥了挥手：“好吧，陈圆圆你就跟着一起吧，不过你得化妆丑点，别这么漂亮，引人注目的话，我的微服私访就完蛋了。”

　　陈圆圆心中大喜，她现在的首要目标，就是拉近和伊云之间的关系，然后用楚楚可怜的攻势使得伊云爱上她，最后拜倒在她的石榴裙下，乖乖把转职宝物交给她。

　　她觉得这个计划是完全有可能实现的，因为她曾经用类似的方法控制过许多王公贵族家的公子，使得他们心甘情愿地把万贯家财挥霍一空，全砸在她身上，只为了博她一笑，对于自己控制男人的手段，她的信心满满。

　　任何一个男人，都是有软肋的，只要能掌握他喜欢哪种女人，再将自己变成那种女人，然后就可以控制他的心。

　　据陈圆圆目前的观察，伊云喜欢楚楚可怜，比较弱势的良家妇女，她和伊云等人相处了几天之后就发现了，在伊云身边这一大群女人里，最得伊云喜欢的要算水淼，他对她是爱护有加，从不调戏，处处透着关爱，那是真正的爱。接下来伊云比较喜欢的是言菀菀，因为她够奔放，估计在床上花样很多，服侍得伊云舒舒服服的。再接下来伊云比较喜欢的是安静，因为很善良，没有心机。

　　陈圆圆综合分析的结果，就是打算让自己成为一个像水淼那样柔弱中带点坚强，像言菀菀那样热情中带点奔放，像安静那样善良中带点莽撞的女人，只要能集这三者之长，没有理由抓不住伊云的心……到时候，嘿嘿，价值一亿两银子的宝物究竟在哪里，她就可以从伊云的嘴里套出来了，到时候要让他乖乖交出来，还是杀了他直接夺走，都不会太难。

　　安排停当之后，伊云、吾明亮、齐星都开始化妆，伊云脱了华丽的公子服，穿了一身比较普通的商人大褂，吾明亮和齐星则伪装成商人的保镖，陈圆圆把自己弄成了布衣铁衩的穷女人样子，跟在伊云身边，倒像是一个小媳妇。陆希则完全不用伪装，她天生一幅穷相，一看就是穷鬼女。五人就以这样的形象，离了嘉兴绿洲，向着东边的嘉善绿洲缓缓行去。


第174章 腐败的嘉善县

　　嘉善绿洲距离嘉兴绿洲并不远，伊云等人出了嘉兴绿洲的东门之后，骑着高大的骆驼，在沙漠之中高一脚浅一脚地走了半天时间，风沙不大，看来江南众多的绿洲使得这附近的气候也比较理想，在四川境内随处可见沙风和沙尘暴都没有半丝影子，沙漠龙卷风更是不太可能碰上。

　　陈圆圆的丑婢女没有跟来，她现在伪装的是一个小媳妇，要是身边还跟着个婢女，那可就要穿帮了。此时她穿着粗布衣服，不施粉黛，脸上倒是能见到几分清丽之色，这种样子比较讨伊云喜欢，所以一路上伊云对她的态度也略好了几分。

　　走了半天时间，前方的黄沙之中出现了一个破败的城市。这个就是嘉善绿洲了，伊云使出“斥候”的“远望”技能，仔细地打量这个小小的绿洲，只见它只有几公里方圆，和后世的一个小县城相比大不了多少，横竖四五条街道，就将整个绿洲串在了一起。

　　这个绿洲的城墙实在是吓了伊云一跳，因为环绕着绿洲的城墙仅有成年人的腰那么高，跳跃力强的人，只需要轻轻一跳就可以跃过，军用骆驼简直可以像散步一样轻轻跃过去。城墙唯一修得比较高大一点的地方，仅有城门附近，因为城门毕竟是个门，要让人能走进去，能过车马，所以加高到了三米，这就造成了一个很扯蛋的情景——高大的城门旁边是齐腰高的围墙。

　　这……这完全就是坑爹啊！伊云大汗！

　　走到近前，两个守兵站在城门口，向伊云伸手道：“交入城税！”

　　伊云一边摸钱，一边自我介绍道：“我是从嘉兴来的商人龙操天，江湖人称操天霸主……”

　　“谁让你介绍了？”那守兵满不在乎地道：“你是谁军爷我不高兴知道，给钱就完事。”

　　伊云：“……”

　　我操，哥们儿精心准备了一套说辞，把龙操天的操天霸主称号演绎得淋漓尽致，你居然不给我机会自我介绍？说话，这个城市随便放人进的？都不进行身份检查吗？要是弄进去了坏蛋和流寇怎么办？

　　强压下心中的不爽，伊云缓缓地走进了城中，只见嘉善绿洲里面一片萧条，街上压根看不到几个人，也没有什么商贩，只有风沙吹拂着。好不容易看到一群人走了过来，却是一群士兵赶着一群百姓用箩筐担着砖头和石块向城门边走来，将砖头和石块堆在城门后面，然后又来了一群泥瓦匠，将砖头和石块向着城门边的城墙上面垒，原来是在加高城墙。

　　“在加高城墙，看来这个绿洲也不完全坑爹嘛，还知道城墙不够高。”伊云转头对陈圆笑道。

　　陈圆圆摇头道：“我看未必，这些用来加高城墙的材料马马虎虎，用的泥浆也看得出来是临时拼凑出来的，看来是做做样子。”

　　“做样子？”伊云心中微微一惊，对啊，嘉善绿洲的人肯定得到了我快来的消息，现在开始就做样子也没啥好奇怪的，我得调查一下。

　　他走到正在监督泥瓦匠砌城墙的士兵身边，递了一锭碎银子过去，笑道：“这位军爷，我是嘉兴来的商人，名叫龙操天，江湖人送外号操天霸主，打算考察一下在这里经商的可能性……想向你打听一下，你们砌这城墙是为什么啊？为了抵御倭寇吗？”

　　“龙操天？这名字……呃……”那士兵被龙操天三个字噎得半天说不出话，不过他得了好处费，脸色最终还是变得柔和，嘿嘿笑道：“抵个屁的倭寇，咱这小城就没对付倭寇的本事，倭寇来了，都得从嘉兴呼唤援军，这城墙嘛，不是抵御倭寇用的，乃是抵御王爷用的。”

　　“抵御王爷？”伊云大惊道：“何解？”

　　士兵坏笑道：“咱这绿洲已经被封给嘉善王爷做封地了，王爷正在来此地的路上，县令大人说，为了给王爷留下好印象，要把城墙加高一米，再刷成白色……”

　　伊云的脸抽了抽，郁闷地问道：“那……用这些碎石块和破砖做城墙能成吗？”

　　士兵笑了：“这位龙操天兄台，你就有所不知了，咱嘉善绿洲是个破败绿洲，就算弄得再好看，过惯了锦衣玉食生活的王爷能处得惯吗？王爷在这里应该留不了多久，最初的新鲜劲儿过了，就会跑到南京绿洲，或者苏杭一类的地方去玩儿，大萌国只规定了王爷必须守护自己的绿洲，可没规定必须住在自己的绿洲里，想去哪儿都成啊。他走之后，城墙倒了又有啥关系。”

　　伊云：“……”

　　看着伊云汗水乱冒，一幅想打人的样子，陈圆圆赶紧出来挣表现，她拍了拍伊云的后背，帮他顺顺气儿，接过话头向士兵道：“军爷，我们从南京绿洲那边一路行来，听说嘉善王爷很快就要到这里了，你们这城墙的进度赶得及吗？为什么不多弄点人手来干活呢？”

　　原来加上这个士兵在内，在城门边上帮着泥瓦匠砌城墙的士兵也不过才三十人左右，但是嘉善绿洲应该是有一百名士兵驻守的，既然赶工，却只用了三成的士兵，这确实是件很怪异的事。陈圆圆管理着触角伸到全国的三江阁，很擅长从人事调派中发现问题，只一眼就发现了这个漏洞，伊云不禁给她一个鼓励的眼神。

　　那士兵摊手道：“多弄人？到哪里去弄？咱们这里所有士兵都来了，就这点。”

　　“啊？不是有一个百户所，整整一百士兵吗？”伊云大奇：“难道在和倭寇的战斗中都战死了？”

　　那士兵苦笑了起来：“龙操天兄弟，你是个初出江湖的雏儿吧？听你的外号什么操天霸主，挺像刚出江湖，不懂世事的小愣头青啊，真正强大的人，都不会取这种外号。我告诉你个乖，一个百户所，不是一百个士兵，其实是三十到四十个士兵！”

　　“神马？”伊云大奇：“这是何解？明明叫百户所，应该有一百兵才叫百户吧。”

　　伊云说到这里，吾明亮、齐星、陆希、陈圆圆四个人一起拉了拉他的袖子，示意他不要再说。随后陈圆圆轻轻凑到伊云耳朵边，咬着他的耳朵低声道：“王爷，一百个兵的百户所，朝廷会发一百人的军饷，对吧？”

　　伊云点了点头。

　　陈圆圆嘿嘿一笑，咬着他耳朵道：“如果这个百户所只有三四十人，那么，管理这个百户所的武将，只需要发三四十个人的军饷给士兵们，对吧？”

　　伊云又点了点头。

　　陈圆圆笑道：“那……还有六七十人的军饷到哪里去了？”

　　伊云心中一惊，猛地反应了过来：我操，这笔钱，被当官的吞了！

　　他本是聪明至极的人，实际上爱玩游戏的人要明白这种事太简单了，只是他以前没向这个方向想……一旦开始想，立即豁然开朗。一个百户所，明明应该有一百兵，朝廷也发下一百兵的军饷，但是百户所里实际上只有三四十兵，也就是说有六七十个人的军饷被当官的贪污，这种情况下，当官的当然不愿意让部队满员，只要任由自己的军队不满额，就可以一直从中捞取好处。

　　这种贪污手法，在另一个世界的大明朝是出了名的，有个好听的名字，叫做“吃空饷。”

　　这样做肥了当官的，却败坏了军队的战斗力，例如倭寇来袭，皇帝听说来了五十名倭寇，于是大手一挥，批示：出动五个百户所，将这群倭寇给我灭了！

　　五个百户所就是五百人，对付五十个倭寇理论上应该是不太困难的事儿，但是这五个百户所的人实际上拉出来一看，只有一百多……而且还缺乏训练，士气低迷，结果就反被人家倭寇打得满头包。

　　这样打仗，能不败吗？

　　伊云真想跳起来骂人，他竖起一只中指，对着嘉善绿洲中心，估计着是县衙门的方向就骂道：“我操！”

　　旁边几个士兵看到了他的动作，气势汹汹地走了过来，喝道：“喂，你这商人干什么？这个手势是想向咱们的县尊大人挑衅吗？”

　　旁边的吾明亮赶紧走出来赔笑道：“不是的，这位军爷，咱家少爷名字叫龙操天，就是喜欢没事操点什么，他经常操天操地操风操雨，这只是习惯动作，没有对县尊大爷不敬的意思。”

　　那几个士兵勉强接受了这个解释，退开到一边继续砌城墙。

　　伊云叹了一声，不再待在城门边，抬脚向城里走去，才只看了个城门，就已经发现了嘉善县的军队有如此大的弊政，也亏得他微服造访，要是他大摇大摆走来，估计就得不到这么重要的情报了。

　　伊云继续向城中走去，只见几个衙役在街上敲着铜锣，大声吆喝着：“招募临时演员，凡年满二十岁的男人皆可报名，每天工资三十个铜板，管吃管住……欲报名从速，先来先得，后来后得，晚来不得……”


第175章 雾隐逼近

　　招募临时演员？这又是唱的哪一出戏？伊云大汗，他对着齐星使了一个眼色，后者赶紧走了过去，对着那几个敲锣的衙役道：“几位官差老爷，请问你们招这个临时演员是演啥的？小人略有一点兴趣。”

　　那衙役歪着脑袋看了齐星两眼，笑道：“你这男人模样儿不错，倒是个当临时演员的好料子。咱们招募的是演士兵的，过几天有个大人物要到咱们嘉善绿洲来住一阵子，需要招募六七十人出演百户所的士兵，我看你这模样儿，倒有几分兵痞味，怎么要？要不要来赚点铜钱？每天三十铜板，管你吃喝两顿，晚上还可以睡在军营。”

　　齐星假装大感兴趣地道：“小人挺有兴趣，这个要怎么报名？”

　　衙役笑道：“今晚落日之前，你去衙门报名，会有人接待你，再安排你住进兵营。”

　　“谢官差老爷提点。”齐星赶紧答道。

　　伊云把这番话听到耳朵里，肺差点没给气暴了，这些混球太过可恶，居然用这种方法想来瞒骗大爷我，等我回头不收拾你们这群渣。

　　他气鼓鼓地继续向城中走去，这时路过的是一片自由市场，有几个零星的商贩正在市场上摆贩，似乎是在卖一些风干了的食物。伊云一下子留上了心，他很想将自己的封地经营好，所以对自己封地的商业情况，必须进行一番了解。

　　走入市场中，旁边有一个老人正在卖红薯干，伊云坐到老人的面前，摸出一锭银子，买下了他所有的红薯干，然后笑道：“老人家，你在这里卖东西有多久啦？”

　　“很久了，五十……六十年啦……”老头接过钱，将红薯干打包交给伊云，乐呵呵地道：“以前卖山药干，后来佛郎机人带来了红薯，咱自己种了一些，感觉不错，于是又卖起了红薯干。”

　　伊云心中暗想：原来红薯这种高产农作物是佛郎机人带来的，哦，对了，在我那个世界，红薯似乎也是大航海时代才引进到中国的食物。

　　“在这里卖东西生意好不好啊？”伊云问道：“买东西的人多吗？市场活不活？”

　　老头儿叹了口气：“你自己看看这周围，都没两个人儿，哪有什么生意好不好？能活下去就不错啰。”

　　市场萧条……我也看出来了。伊云左右看了看，郁闷，哥们儿来了这里之后，要想把这个绿洲搞好可不容易。这简直是白手起家，完全没有基础嘛。

　　正在说话的时候，市场门口突然跳出来一个穿着衙役衣服的官差，到了伊云和卖红薯干的老头儿面前，大声道：“李老头，我看到你刚才卖光了红薯干，卖了多少钱？交税吧！”

　　“嗯？卖了东西要交税？”伊云心中微微有点奇怪，不过想了想也就释然，这个倒是正常，后世不也有商业税吗？收点税倒是正常的。

　　不过很快他就见识了什么叫做不正常，那老头儿叹了口气，从伊云刚才给他的碎银子中拿出了二分之一，交到了衙役的手中。

　　伊云大惊，百分之五十的税？这是多么坑爹的税率，还要不要人活了？他不由得跳了起来，叫道：“要交这么多税？”

　　那衙役横了他一眼，哼哼道：“外乡人是吧？不懂规矩没关系，我现在讲给你听，凡在本绿洲的市场卖东西者，必须上交五成的税银，作为商税。”

　　伊云：“……”

　　那衙役嘿嘿一笑道：“我还有一半没讲完，凡在本绿洲的市场买东西者，必须上交两成的实物，作为消费税。你……把刚才买的红薯干交给我两成。”

　　伊云：“……”

　　伊云真想跳起来，给这个衙役迎面一脚，然后让吾明亮和齐星把他打成猪头肿脸，但是这么一来，微服造访就算是完了。只好强压住怒气，让齐星把红薯干分出两成，给了那个衙役。

　　直到走出市场，伊云还在闷闷不乐，这种商税，何其坑爹？这个绿洲的商业体系不崩溃才怪了，哥们儿以后必须完全重建商业体系，那是多么辛苦的事啊！见到那老头儿也跟着出了市场，伊云拉住老头儿的手，又将一锭银子放进他手中，道：“老人家，你被强收的五成税金，我再补给你，这些家伙简直太不像话了。”

　　老头儿被吓了一跳，眼角顿时翻起了白花花的泪水，对着伊云拜了下去：“这位小哥儿，你是好人啊……”

　　伊云叹道：“老人家，这绿洲收如此重的税，你为什么不逃走呢？换个绿洲去过日子，说不定会过得更舒服一些。”

　　“不能逃啊！”老头儿悲哀地哭了起来：“咱们嘉善绿洲实行连坐制度，每十户人编成一个组，如果有一个人逃了，他应该交的税赋，就由另外九家人一起承担。如果有五家人逃了，这五家的税赋就由另外五户一起承担，如果有九家人逃了，全部税赋就由最后那一户承担……所以……要么别跑，要么就得和十户乡亲一起跑，不然就连累了乡亲啊……”

　　伊云听了这话，顿时倒抽了一口凉气！

　　这绿洲……不要人活了？究竟是什么样的县令，才敢制定出如此不要脸的政策？

　　老头儿抹了一把眼泪：“和我连坐的这十户人家，都是我几十年的老乡亲，大家谁也不想害别人，只好一起咬牙苦撑，有一次就快撑不下去了，还好佛朗机人带来了红薯这种作物，它抗旱、抗寒、高产，一年可以种好几季，不然咱们早就全部饿死了。”

　　伊云心中难过，也不知道说啥好，只能沉默。

　　老头儿摇了摇头道：“小哥儿，你是好人，我看你是来考察这个绿洲能不能行商的吧？我劝你一句，别在这里行商，走苏州、杭州、南京……哪里不比这里好？尤其是南京绿洲好啊，金陵王爷坐镇在那里，穷人们如果没饭吃，只要守在金陵王的府前，每天都能分到包子吃……官府也不敢在金陵王的眼皮底下欺压穷人……快走吧！”

　　伊云捏了捏拳头，对着老头儿低声道：“明白了，谢谢老人家给我说这些，我会报答你的。”

　　老头儿叹了口气，颤颤巍巍地走了。

　　伊云却的脸色却变得铁青，这狗屎一样的地方，究竟是什么县令，嚣张到这样的地步？真以为天高皇帝远不成！

　　接下来伊云又四处走动，到处打听，这个方圆几公里的小绿洲，还面临着许多问题，例如良田问题，这个绿洲本来就小，只有几里地的小片农田，但这些农田只有几块边角烂田在百姓手里，例如那个种红薯的老头儿，就只有几步长的一块儿地，靠着种几个红薯来艰难维生。稍稍肥沃一点的田地，全都被县令大人强取豪夺了过去。

　　再有，因为官府不出钱修缮城墙，使得风沙经常困扰这个小绿洲，有时候沙风大点，连屋顶也要被吹跑。军队战力也低下，别说倭寇，连野盗也对付不了，偶尔野盗袭城，县令大人就勾结野盗，让士兵们故意不抵抗，野盗们在城里烧抢一番之后，故意放过县衙和军营，只抢老百姓。

　　据说县令大人还会暗中勾结倭寇，打算在倭寇来的时候也用对付野盗的那一招，让倭寇只杀百姓，不破城池……以保他的地位。

　　调查完了这些，天色已晚，伊云愤愤不平地吩咐吾明亮和齐星：“找客栈，今天先住下来，明天咱们就回去，老子打算从嘉兴绿洲调一只军队过来，将这个县令和这里腐败的驻军全都碎尸万段。”

　　吾明亮和齐星见他心情不好，赔笑道：“王爷说得是，这些混账玩得太过火了，咱们四川的军队虽然偶尔也要欺负一下良民，但也没他们这么过分的。”

　　“以后你们也别再欺压良民，被我看到，阉了你们……”伊云从怀里摸出那张转职“阉人”用的晋升之证，威胁道：“东西我都准备好了。”

　　吾明亮和齐星两人赶紧表示忠心，以后再也不欺压良民云云。

　　一行五人在城中心找了个破败的客栈，这客栈看来也没什么顾客，破败潦倒，这也是，这地方的商业模式，哪会有商旅愿意来？客栈有生意才有鬼了！掌柜的不光拿这里当客栈经营，同时也卖点包子、豆浆、豆腐什么的生意，这样才能勉强维持，要是只做客栈生意，只怕早就破产。

　　伊云等人刚进了客栈，街角就有一个隐身的人影缓缓地现出了身形来，这个人影穿着一身古怪得紧身黑衣，手腕、脚腕都扎得紧紧的，头上还裹着一张头巾，腰间悬挂着两柄小太刀，怀里还斜插着一把肘差，如果伊云看到他，就会立即认出来，这人的打扮乃是典型的扶桑忍者的装束。

　　这名扶桑忍者仔细看了客栈两眼，确认了伊云等人暂时不会出来之后，他冷笑了一声，自言自语地道：“这几个人形迹可疑，到了城中之后到处打听，显然是要对县令不利，嘿嘿嘿……既然本地县令已经开始和咱们合作了，我就帮他一把，解决掉这几个不安定的因素吧……”

　　说完之后，扶桑忍者手上捏了一个手势，轻喝一声：“忍法，霧隠れの術！（雾隐之术）”他的身子在空气中消失得无影无踪，化为了一团淡淡的烟雾，向着客栈飘去……


第176章 扶桑忍者与大萌刺客

　　破败的客栈，环境又脏又差，墙壁、楼板等地方都已经显得十分老旧，而且到处都是灰尘，显然缺乏清洁。吾明亮、齐星、陆希这三个人出身贫寒，倒是对这种环境不太在意。伊云和陈圆圆就有点痛苦了，在这种脏地方吃饭，确实有点丢身份。但是嘉善绿洲这个地方能有一个客栈给他们住，就已经要谢天谢地，哪里还能有什么挑剔的地余地？想换一家客栈也没得地方换。

　　伊云扔出一锭银子，让掌柜的张罗晚饭，这锭银子成色十足，买头猪只怕都没问题，掌柜赶紧搬出了店里最高级的食物，结果就是几碗难吃之极的豆腐花拌饭，也就是后世俗称的“豆花饭”。这顿饭吃得伊云和陈圆圆两人痛苦不已，不过也没办法，伊云越吃越郁闷：我好不容易弄到个封地，怎么就这么破烂呢？好地方都被别的皇亲国戚瓜分了吧？讨厌！给我等着瞧，我要把这个绿洲建设得比别的地方都强。

　　吃完饭，五人上客栈二楼住宿，这个破败的小客栈一共只有三间客房。吾明亮和齐星挤一间，陈圆圆和陆希两人住一间，伊云自己单独住一间，倒也勉强分配得开来。

　　客栈的楼板非常不结实，走在上面，叽嘎叽嘎的楼板响声十分扎耳。伊云忍不住对陆希笑道：“笨刺客，以后你要隐身暗算人，切记不能在这座客栈里，脚步声无论如何也瞒不了别人。”

　　陆希点了点：“有道理，就算比猫还轻的脚步声，在这种楼板上也无处遁形，我以后绝对不进破木楼。”

　　旁边的吾明亮赶紧拍马屁道：“咱们住在这种楼里，但是不用担心三江阁的人跑来偷袭，哈哈，今晚我不用竖着耳朵听风辩器了，可以睡个安稳觉。”

　　伊云摊了摊手：“你还别说，自从离了四川之后，再也没有三江阁的人跑过来找过我的麻烦，三江阁在江南没有分舵？真让人难以理解。”

　　齐星也赶紧出来拍马屁道：“这都是因为龙操天少爷武功盖世，吓坏了三江阁，哈哈哈，宵小之辈，当然不敢来暗算您了。”

　　伊云干笑了两声，这个马屁拍过头了……

　　就在五人身边不远之处，扶桑忍者化为的一缕烟雾一直在静静地倾听。扶桑忍术“雾隐之术”与大萌国“刺客”的“潜行”技能是完全不同的两种类型，大萌国的“刺客”隐身时，完全消失不见，肉眼难以看到，但是移动时还是会有轻微的脚步声，会被听力敏锐的“剑客”系职业听到。

　　但是扶桑忍者的“雾隐之术”并不是隐身，而是使忍者变成烟雾，所以不会造成任何声音，当然，“雾隐之术”也是有缺点的，它的问题就是：虽然听不到，但仔细看是可以看到的。不过大多数人不会在意一缕若有若无的轻烟，所以被别人看到了也无妨。

　　这名忍者精通汉语，所以伊云等人的对话全都听了个清清楚楚。他心中暗想：这个叫龙操天的商人很厉害吗？我本来打算先杀他，但是……如果他是“武功盖世”的强者的话，我可能杀不掉他，听他名字就很了不起的样子……操天……还有个什么操天霸主的外号，很可怕……

　　扶桑忍者仔细地打量了五人一番，最终将目标锁定在了陈圆圆和陆希的身上：两个女人，容易对付，听他们刚才的对话，这个叫陆希的女人会隐身，应该是大萌国职业体系中的三阶“刺客”，和我们扶桑忍者系是同行，我暂时不和她斗，万一暗杀失手被她隐身逃开，一时半会找不到就麻烦了。

　　另外那个很漂亮的女人，嗯，好像叫做陈圆圆！嘿嘿嘿，这女人看起来没什么战斗力的样子，应该是个软柿子，我把她掳走，先拿来玩弄一番，然后从她嘴里逼问这些人的身份，真是一举两得啊，哈哈哈哈……

　　小忍者心中得意之极，这个可怜的熊孩子丝毫没有注意到，陈圆圆的站姿虽然看起来弱不禁风，其实脚下一直摆着一个奇特的猫步，这是一个随时可以跃起攻敌的步法，而且她面朝的方向，看起来是随意的，实际上不论她在说话，微笑，还是在给伊云道晚安的时候，始终面对着忍者的烟雾所在的地方。那双柔情似水的眸子，从表面上看是含情脉脉地看着伊云，实际上从来没有放松过对忍者大人的监视。

　　五人分开回了自己的房间，陈圆圆和陆希两人走进一间破落的小房子里，这间房十分狭小，也不甚干净，只有一张床，床上铺着厚厚的被褥，现在毕竟是冬天，虽然江南风光无限好，但是冬天还是要冷的……没有热水可以洗脚洗脸洗澡，也没有精美的点心，陈圆圆心头有点恼火，不过面上却不动声色，对着陆希微笑道：“陆姑娘，今晚咱们睡一张床……”

　　陆希听到这句话，只觉得心里咯噔一声响，一股不知道从哪里来的阴寒感觉突然冒了出来。恍惚之中，又见到一个挥舞着黑色镰刀的死神在向她逼近……陆希吓得退了一步……

　　“怎么了？上床睡啊！”陈圆圆一边微笑，一边暗暗地将她身上的杀气凝聚在陆希的身上，她看起来在微笑，如果旁人来看她，也会觉得她在笑，因为她的杀气只对陆希一个人发出，所以别的人绝对看不出半分异样，但是陆希的感觉，却犹如堕入了冰窟，整个人的神经都麻痹了。

　　“我……我好像……不知道为什么，不想睡觉……”陆希的牙关咔嚓咔嚓地打起颤来，脚步又向后退开了一步。

　　“你真怪，睡觉有什么想不想的，累了就要睡，没累就不睡，这不是想不想的问题吧？来，过来和陈姐姐一起睡。”陈圆圆微笑道。

　　“不要……呀！”陆希吓得转身逃了出去。

　　看着她逃向伊云的房间，陈圆圆的嘴角扬起一个恶作剧之后的快意微笑。陆希虽然是个叛徒，但是陈圆圆也并没有打算杀她，没有好处的事，陈圆圆并不喜欢做。三江阁奉行的宗旨就是：有钱赚的事就拼命去做，没钱赚的事千万别碰。

　　杀死一个叛徒明显属于没钱赚的事，陈圆圆才没那闲心呢，她只是看到叛徒在身边，没来由地就想欺负她一下，折腾她两下，搓揉她三下，给她点颜色看看。还有一个原因，她能感觉到那一抹淡淡的烟雾是对着自己来的，不想出手的时候被陆希看到，暴露了身份，所以把她吓跑，才好腾出手来收拾自己的敌人。

　　吓跑了陆希之后，陈圆圆装出奇怪的表情道：“咦？她怎么不肯和我一起睡？奇怪！”

　　随后她走到床边，低叹道：“好脏的床，唉，算了，不脱外衣，将就着睡一晚上吧……”说完，和衣倒卧在了床上……

　　扶桑忍者大喜：天助我也，那个女刺客走了，我本来还想等其中一个女人上茅厕一类的机会出手抓走陈圆圆，没想到她们自己分开了，嘿嘿嘿，她睡在床上的姿势挺美的，不如就这样扑上去，将她的嘴捂住，先快活一番再掳走……嘿嘿嘿嘿……

　　轻烟飘了起来，向着床上的陈圆圆缓缓靠近……

　　伊云这时刚刚上床躺下，由于床太脏，他也不想脱外衣，就只脱了鞋子，连袜子也没脱，就倒在了床上。脑子里思绪万千地想着自己的封地，这么破败的城市，自己接手之后究竟要怎么才能将它变好呢？

　　免赋税……鼓励商业……加高城墙……扫清贪官污吏……重新整顿军队……我晕，要做的事好多，都不知道从哪里入手了。要是经管一个绿洲就和玩《命令与征服》造基地一样就好了，我至少知道展开基地之后，要先造一个发电厂！

　　伊云正想到这里，房门突然被人“碰”地一下推开，陆希像一只中箭的兔子般窜了进来，刷地一下钻上伊云的床，缩在他的床里侧，全身发抖。

　　“咦？干嘛？人吓人是要吓死人的。”伊云不爽道。

　　“呜……不知道为什么，全身发冷，好害怕。”陆希发着抖，说话都不太顺畅。

　　“害怕你就抱着陈圆圆，或者说让陈圆圆抱着你啊，跑到我这里来做啥？”伊云奇道。

　　陆希摇了摇头，支支吾吾了半天，没说得出啥话，她本来就笨，根本没法形容陈圆圆带给她的那种阴森冰寒的感觉。只是一双惊恐的眼睛，十分无辜地看着伊云，眼神中充满了求助的神色。

　　“得，哥们儿就把你当成流浪猫收养一晚上吧。”伊云拍了拍她的肩头：“睡吧，有我在什么也不用怕。”

　　陆希点了点头，身子向着伊云身上挤了挤。自从她跟了伊云之后，身上的衣衫倒是没有补丁了，穿的衣服也是别的女人帮她挑选的，还算得上漂亮，但这一次和伊云一起来微服私访，为了伪装，又穿回了九个补丁的破布衣，这么可怜兮兮往伊云身上一挤，仿佛又回到了以前和伊云初识时的穷样子，看起来颇有些凄楚。

　　伊云心中暗想：咦，这种调调其实我满喜欢的，可惜今晚没有洗澡洗脸洗脚洗那啥……不方便推妹子啊……我恨！


第177章 死神与风魔

　　扶桑忍者化为的烟雾，正缓缓地飘向横卧在床上的陈圆圆。

　　穿着一身布衣，不施粉黛的陈圆圆仍然极美，她是一个千变万化的女人，伪装为秦淮河边的花魁时，身上就充满了那种纸醉金迷般的美感。穿着布衣长裙时，却有如一个乡村姑娘，带着清丽脱俗的气质。

　　扶桑忍者看得有点痴了，这样美的女人，似他这种身份低微的忍者根本就没想过自己有可能一亲芳泽，这女人的美丽，比起扶桑的那些知名美人来只怕都要更胜一筹。

　　忍者努力地回想着，自己从扶桑岛上逃亡出来之前听说过的那些美女，著名的歌舞伎出云的阿国、有筑前的白梅称号的西国第一美女立花訚千代、有战国第一美女之称的织田市、旖旎如蝴蝶一般的浓姬斋藤归蝶……与眼前这个大萌国的女人一比，似乎也有所不及啊！

　　一个低贱的忍者，连看一眼这些美女的资格都没有，但是此刻，他居然有机会将一个比前面这些扶桑美女更漂亮的美女压在身下……

　　扶桑忍者大人这一刻，有一种发自内心深处的愉悦感，仿佛人生的幸福就在这一刻就要达成了一般。他飘到床前，再也按捺不住内心的欲望，解除了雾隐之术，变回了一个人，然后向着床上的陈圆圆猛地扑了过去。

　　不过如此激动之中，他还是守着一抹灵台清明，左手伸出，捂向陈圆圆的嘴，要防止她第一时间惊叫，要是惊动旁边那个外号十分恐怖的“操天霸主”龙操天就不好。他的右手则抓向陈圆圆的双手，妄图控制她的双手之后再对她施暴。

　　就在他发动攻势的一瞬间，睡在床上的陈圆圆突然双眼一睁，两只秋水般的眸子，笔直地盯着忍者大人的双眼，眼神中流露出一抹嘲弄之意。

　　“咦？不好！”忍者大人倒是反应快，只花了一瞬间，就知道自己中计了，身为一个忍者，既然行动失败，他首先考虑的并不是继续进攻，击杀敌人，而是先保护自己的安全。双手向后一缩，脚步向后急退……同时右手捏了一个手势，嘴中轻喝：“忍法，雾……”

　　陈圆圆突然一伸手，捂住了忍者大人的嘴巴，低声道：“别吵，什么忍法先收着，惊动了旁边屋的人就不好了。”

　　“咦？我明明在后退，为啥她躺在床上一伸手就捂住了我的嘴？距离不对吧？我怎么没退开？”忍者大人吃了一惊，他低头一看，自己的双腿不知道什么时候已经被割了两刀，这两刀割得极快、极巧，让他连一丝痛苦都没有感觉到，鲜血也没有流出来，但是两只腿却完全失去了知觉，动弹不得……这是……被割断了脚筋？

　　“好快的刀！”忍者大急，两只手向中间一合，打算跟面前的女人拼了，可是他的手臂也完全失去了力量，软绵绵地垂了下去，原来不知道在什么时候，他的肩窝被插了两刀，这两刀也是极快，极巧，无痛无痒，却彻底摧毁了手臂的筋健，让他的双手只能软软垂下，使不出半分力量。

　　“小忍者乖，别挣扎，也别吵闹，不然姐姐杀起人来，也很快哦。”陈圆圆手上奇迹似的出现了一把漆黑的匕首，也不知道她是从哪里变出来的，她用匕首轻轻拍了拍忍者的脸，松开了捂着他嘴的手，笑道：“让我想想……你是二阶，下忍？嗯，不对！下忍不可能使得出雾隐之术。你是四阶上忍吗？也不像，上忍哪有你这么菜的！嘿，你是三阶中忍，对吧？”

　　“你……你是什么人？怎么知道扶桑的忍者系职业？”忍者大人吓呆了，这个女人的战斗力已经让他惊讶莫名，但她对扶桑忍者系的了解，才是最让忍者大人吃惊的，大萌国的人虽然与倭寇交战许久，但是对于神秘的忍者系职业，一向都缺乏了解，就连大萌国的大将，也经常被忍者暗算，没想到这破落小绿洲的破烂客栈里，他居然被一个女人随口喝破身份，实在是忍不住惊慌。

　　陈圆圆浅浅地笑了：“可怜的熊孩子，区区‘中忍’也来找我的麻烦，唉！看在你同为暗杀系的份上，我指点你几句，我是什么人虽然不能告诉你，不过我的职业可以告诉你……五阶，死神，在你们扶桑的职业体系中，我就相当于‘风魔’，你明白了吗？”

　　可怜的中忍大人一听“风魔”两个字，整个身子一颤，用恐怖之极的声音艰难地道：“五阶……风魔……忍者系的最高职业……忍者村的首领级……天啊……”

　　在扶桑有许多忍者村，例如伊贺、甲贺……

　　其中有一个忍者村以箱根山为根据地，称被为相州（或称相模）乱波忍者军团，本姓为风间，后来变成风魔，侍奉北条一族。风魔一族的首领，是世袭的，每一代首领的名字都叫做“风魔小太郎”，获得风魔一族最珍贵的忍法秘传书代代传承。

　　而风魔一族的首领，由于血脉相传的原因，必定是五阶忍者，职业必定是“风魔”，这个职业也是风魔一族里最荣耀的职业。其实战斗力也无比恐怖，据说“风魔”精通所有的忍术，是忍者体系中最强大和无敌的怪物。

　　听到面前的女人自称与“风魔”同级，可怜的中忍大人只觉得全身发软，刚才还只是手筋脚筋被挑断的手脚软，现在是全身上下都吓软了……果然，女人长得漂亮就不会太简单，刚才还妄图把这样的女人那啥了，这就是大萌国的人常说的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”么？

　　“风魔……风魔大人……我是……不知者不罪，大人不计小人过……求……饶命！”中忍大人吓坏了，他心里也直叫冤枉，好好的街上走，发现一个可疑的人，跟过来想爽一把，咋就盯上了一个“风魔”了呢？这世道还要不要人活了，实在是太过戏剧化。

　　陈圆圆微微一笑：“说说，你是谁？为什么跑到这个小绿洲里来，说得好，对我有用的话，我勉强考虑一下饶你一命。”

　　中忍吞了吞口水：“我叫三井兽，原本是扶桑尾张清州城主——斯波义统家的忍者，几年前斯波家被织田家打败，我主君斯波义统也被杀，我就逃亡了出来，流落到海上，辗转来到大萌国……”

　　“停！你这些破事值几个钱？”陈圆圆用黑色的匕首拍了拍他的脸道：“我要听对我有用的！”

　　三井兽吓了一跳，赶紧改口道：“我加入了一个倭寇组织，这次是奉海主的命令，来和嘉善县令结盟的……”所谓海主，其实就是倭寇头儿的褒义称呼法，用大萌国百姓的叫法就是“海匪头子。”

　　陈圆圆哦了一声，奇道：“结盟？你们身为敌对的两方，还能结盟？这中间有银子可赚么？”

　　三井兽赶紧道：“当然有银子赚……嘉善县令先给咱们写信，信中向我们承诺，只要我们不攻打嘉善县，他就为我们在绿洲里划一块儿地作为据点，让我们在陆地上也有个安身立命的所在，并且对外隐瞒我们的倭寇身份，让我们不至于一直到处漂泊。我们从别的地方抢回来的银子和商品也会带动嘉善县的商业发展，县令大人就可以更好地收税……对于海主和县令来说都是有利的。”

　　陈圆圆笑着摇了摇头：“要说起赚钱嘛，这天下可能没有人比我更热衷，不过我一向认为盗也要有道，勾结外国敌人抢劫本国居民，这县令赚钱子的手段也忒低了点。”

　　三井兽不敢反驳，只敢点头道：“我到了嘉善县，还没来得及去见县令，就见到了你们，我看你们形迹可疑，似乎在抓县令的把柄，就想着干脆顺手把你们收拾了，就当给这里的县令送个见面礼，有助于双方的合作。”

　　陈圆圆歪着头想了一下，又道：“我明白了，你是来和县令谈合的？”

　　“嗯嗯！”三井兽拼命点头。

　　“那……我从你给我的情报中能赚到什么银子吗？”陈圆圆笑道：“我刚才说了，你给我说的话必须对我有用，否则就杀了你。”

　　“有用啊，你有了这么宝贵的情报，可以做很多事……”三井兽急了起来。

　　“判断情报有没有用的人是我，不是你。”陈圆圆轻叹了一声道：“经我判断，你的情报对我一钱不值，我对倭寇和县令半点兴趣都没有，所以，撒哟拉拉！”

　　三井兽还想再说点什么，但是陈圆圆已经懒得再听下去了，什么倭寇县令，都是些小打小闹，闹不出几两银子来，她现在盯着伊云身上那个价值一亿两的宝物，才没心情来管这些芝麻绿豆点大的屁事。

　　黑色的匕首突然从她的手掌心滑回了袖子里，就仿佛从来没有被她拿到手上过，僵在她面前的中忍三井兽，只觉得心口一痛，心脏部位已经被锋利的匕首刺穿，这一刺十分巧妙，鲜血并没有从伤口喷射出来，而是流在腹腔之中，没有一滴撒到陈圆圆的身上或者客栈的地板上。

　　三井兽想惨呼一声，可惜声音到了喉咙却戛然而止，他的喉管不知道什么时候已经被割断了……无边无际的黑暗，笼罩了他，将他拖入无底的深渊。死前的一瞬间，他仿佛看到一个死神在对着他微笑……


第178章 会怀孕的

　　陈圆圆杀死了三井兽之后，将他的尸体轻轻地背出了房间，到了旅馆后面的空地上，想要挖了个沙坑埋掉，这里沙质松软，挖起来一点也不吃力，一边挖坑，她一边细想这件事，对于三江阁来说，这确实是件没有利益的小事，可以不在用在意，但是嘉善绿洲的旁边有一股倭寇在虎视眈眈的话，朱云这家伙的小命就有点不安全了。

　　其实朱云死掉也没什么关系，陈圆圆并不在乎这个男人死不死活不活，但是她担心朱云死掉之后，转职宝物的秘密随着他的死去而石沉大海，再也无人能找到。这个宝物很怪异，陈圆圆已经观察了朱云很长时间了，只见他每一次转换职业的时候，都是空着双手的，从来没有拿出类似“晋升之证”一类的东西，耳朵里面已经找过了，没有！嘴里虽然还没仔细找过，但是朱云几次说话张嘴的时候，陈圆圆都曾认真地看，可惜只看到他一口整齐洁白的牙齿。

　　她有一种感觉，如果不先从朱云的嘴里问出这件宝物究竟是什么，就算杀了他，也无法在他的尸体上找到这件宝物。所以她一直没有强夺，而是耐着性子跟在朱云的身边，展开用各种柔情攻势来获取朱云的信任。

　　所以，现在这种时候，绝对不能让他死在倭寇的手里！得帮他一把，想个法子将倭寇的阴谋告诉他。算了，这个倭寇的尸体不能埋了，得利用一下。

　　陈圆圆拖着三井兽的尸体又向远处走了一段儿，然后从怀中摸出一个小小的纸卷，这东西看起来像一个烟花爆竹，其实是三江阁高层独有的传令火箭。她将小纸卷点燃，只见夜空中冲起一道黑色的烟雾，与夜色融合在一起，普通人很难看到，但是附近的三江阁干部一定能看到。这种破败的小县城，虽然不会有什么厉害的手下，但比较低级的眼线还是应该有的。

　　过了一小会儿，一个佝偻着的身影出现在附近，来人居然是白天那个卖红薯干的老头儿。到了陈圆圆面前，老头儿一揖到地，畏惧地道：“三江即入，震泽底定。不知您是三江中的哪一江？”

　　陈圆圆挥了挥手道：“长江！”

　　老头儿全身剧震，失声道：“原来是阁主大人……”

　　陈圆圆笑道：“站起来说话吧，你这么老，跪着伤腰。伤了腰又没什么好处，没钱赚的事，咱们不做。”

　　老头儿恭敬地站了起来，垂手站在一边。

　　陈圆圆将三井兽的尸体一脚踢到老头儿身边，道：“你想个法儿，把这具尸体交给白天向你买红薯干的那个商人龙操天，告诉他，有倭寇盯上了嘉善绿洲，要是不早作打算，有可能城破人亡。”

　　老头儿恭敬地点了点头，没敢多说话。

　　陈圆圆歪着头又道：“这股倭寇究竟有多少人？在哪个方位出没？”这个问题她刚才明明可以问三井兽，却杀掉三井兽来问自己的手下，存了心思要来考一考老头儿的业务水平。

　　不过老头儿的业务水平明显不错，他低头答道：“这股倭寇人并不多，真倭只有十三人，去掉这个死鬼的话，只剩十二人了，假倭则有两百人，平时聚集在嘉善绿洲东南边的海边……”

　　所谓真倭，就是真正从扶桑来的倭寇，这群真倭战力极强，个个悍不畏死，而且职业也是扶桑系的古怪职业，大萌国的军民碰上真倭，往往因为搞不清楚对手的职业有什么奇异的技能而战败。至于假倭就很讨厌了，用后世的话来说，就是汉奸，是一些依附于真倭的大萌国海盗，他们依靠着战力强横的真倭来横行劫掠，对百姓们造成的伤害有时候比真倭还大。

　　陈圆圆点了点头，对他的业务能力表示满意，笑道：“好了，我走了！明天我们离开嘉善绿洲之前，一定要把这具尸体送到龙操天手里。”

　　“是！”

　　“对了，顺手伪造一封书信放在尸体上，用嘉善县令的语气，内容就写上他要与倭寇接盟，具体怎么措辞你自己想，不要让我失望。”陈圆圆低声道。

　　“是！”老头儿恭敬地退入了黑暗之中。

　　※※※

　　破败的客栈就连窗户纸也是破的！第二天，太阳刚出来，破窗户就透进了一抹金灿灿的阳光，这阳光好死不死的，刚好射到伊云的脸上。

　　他不耐烦地睁开眼睛，伸手盖在眼在，让眼睛能够适应这股强烈的刺激。直到数十秒之后，他才慢慢清醒过来。

　　这一醒过来，顿时吓了一跳，身边的陆希不知道什么时候挤到了他的身边，双手抱着他的手臂，就像抱枕头一样，伊云的手臂正好碰到她柔软的……

　　陆希的睡姿也极为难看，她是穷苦人家的女儿，小时候就没学过什么《女训》、《女戒》一类乱七八糟的东西，也不讲究女孩子应该如何如何，简单来说就是野丫头，她的睡相非常夸张，不但抱着伊云的手臂，嘴角还流着一条梦口水，两条腿一条向后摆，一条向前跨，刚好跨在伊云的……

　　伊云大汗，这怎么睡成这样了？他想悄悄把手臂从陆希的怀里抽出来，没想到手臂刚刚一动，陆希就紧紧抱住，还用脸在伊云的手臂上蹭了两下，嘴里喃喃地道：“高富帅，快来和我谈恋爱……”

　　伊云：“……”

　　原来这家伙正在做美梦，梦到英俊帅气又有钱的高富帅站在她面前，陆希抱住了高富帅的手臂，正向高富帅表白呢。

　　伊云哭笑不得，用力抽手，陆希迷迷糊糊中紧紧抱着不松，两人撕扯了一阵子，把原本就衣衫不振的陆希弄得更是春光乍现，她的上衣扣子开了好几颗，胸口露出大半，裙子也翻了起来，露出雪白的大腿。

　　“喂，我说你给我醒醒，再不醒我要采取措施了！”伊云用另一只手来摇她的肩膀，结果陆希梦到有人来抢她的高富帅，她小嘴一张，“虎”地一口咬住了伊云的手。

　　“我操！简直岂有此理，既然你要做初一，就不要怪哥哥做十五。”伊云收回手来，一把摸到她裸露出来的大腿上。

　　穷人家的孩子，皮肤说不上细腻，摸上去并没有想像中的那种柔滑感。

　　“啊！高帅富，不要啊，咱们还没成亲呢！那个地方不能碰。”陆希惊叫一声，醒了过来。

　　四只眼睛近距离相对，伊云的左手放在她的……她的双手则抱住伊云的右手紧紧不放，右腿坐在伊云的身上……陆希的脑门流下一颗汗水：“发生了什么？”

　　伊云苦笑：“我也想知道发生了什么！”

　　“呜……惨了……难道我刚才梦到的高富帅是你？”陆希欲哭无泪：“我的高富帅啊……”

　　“这个嘛，其实我也算是高富帅。”伊云无耻地道。

　　“你高度是有一点，我也承认你很富，但是距离我认可的‘帅’还差一点。”陆希直言不讳地道：“姑娘我宁缺毋滥，不是真正的高富帅我绝不考虑，快把你放在我两腿之间的贼手拿开，不然我要叫非礼了。”

　　切！伊云哼哼道：“让你看看我有多帅。”他突然在脑子里喝道：“转职……道长！”

　　刷地一下，三阶道长转职完成，“道貌岸然”这个被动技能立即生效，伊云原来只称得上五官端正，此刻突然一下子变得帅气无比，正好破窗户透进一道金色的阳光，照在他的脸上，衬托得他正是雄姿英发，帅得乱七八糟，一塌糊涂。

　　陆希顿时就看得呆了，这么近距离看着伊云的脸，想逃开“道貌岸然”的影响几乎是不可能的，她又不是剑道士，没有“冰心决”这个被动技，心中顿时就觉得，面前这个男人真的是太帅了，帅得惨绝人寰。

　　“哇，原来……你真的是高富帅，为啥我以前没发现？”陆希惊叫了起来。

　　伊云摇了摇头：“是你自己不懂得珍惜。”

　　陆希欢叫一声：“来，高帅富，咱们谈恋爱吧。但是……没成亲之前，不要乱来哦，快把你的手从我下面拿开。”

　　“偏不！”伊云的手指突然一按，按在了某个凸起的小圆点上，轻轻一搓：“这是惩罚你半夜三更闯进我房间来，大清早又抱着我手臂发神经的。”

　　“啊……”陆希只觉得身子一麻，全身都软了一半。

　　“哼哼，怕了吧！”伊云将手抽了回来，坐起了身来。

　　“啊……你坏蛋，居然这样对我……”陆希低声道：“会怀孕的。”

　　“扯蛋吧你，这样就会怀孕的话，世界已经人满为患了。快起床，咱们今天要回嘉兴，调兵过来收拾这里的县令。”


第179章 伊云的新想法

　　伊云和陆希整理好衣衫，从房间里出来，吾明亮和齐星已经坐在一楼的大厅里吃包子，喝豆浆了，这个破败小客栈的包子和豆浆都做得很糟糕，包子硬得像石头，豆浆则是苦味的，亏得吾明亮和齐星两人吃得下去。

　　陈圆圆也早早起了床，不过她并没有吃这些垃圾食物，而是静静地坐在一边。

　　伊云扁了扁嘴，对着陈圆圆道：“你昨晚搞什么名堂？把陆希这只小猫看管好啊，居然让她跑到我房里来了，干扰了我睡觉，伤不起。”

　　陈圆圆淡淡地一笑：“王爷说笑了，您难道不喜欢有个良家妇女陪着您睡觉吗？”

　　伊云大汗，差点忘了，这女人看起来无害，其实是很犀利的家伙，他回敬道：“我要找个陪睡的也不要她啊，她啥也不懂，啧啧！要不，你来？”

　　他终于开始出言调戏我了，说明经过桃花坞事件之后，他开始将我当成良家妇女看待，这是一个好兆头，值得利用。陈圆圆俏脸微红，身子向后一缩，微笑道：“奴家已经从良了，不能随便陪人睡觉，王爷若是不爱我，或者我不爱王爷，咱们是不能躺到一张床上的。”她以前主动对朱云投怀送抱，结果效果不好。现在改变战术，打算用欲擒故纵之计来对付朱云，因为她发现朱云这家伙是个属驴的，你叫他东，他偏要西，你要是主动投怀送抱，他一脚就把你踢开，你越是躲，他越来劲。

　　果然，陈圆圆使出这一招，正是伊云喜欢的调调，他哈哈一笑，手上折扇一甩，笑道：“你若不从良，我还没兴趣和你一起睡呢，正是因为你从良了，本王才有点兴趣。好吧，你说的也对，没有爱是不能睡一张床上的，你打算啥时候爱上本王？”

　　陈圆圆又退开两步，微笑道：“为什么是奴家爱上王爷？而不是王爷爱上奴家呢？奴家倒是觉得，王爷爱上奴家的可能性比较大。”

　　“切！”伊云摇头道：“本王号称阅尽天下动作片，心如止水难动摇，你想在这个问题上打败我，没门！话说，你干嘛一边说话一边后退？”

　　陈圆圆嘻嘻一笑：“奴家不得不后退，因为王爷虽然不会强迫奴家睡一张床，但是很有可能出手吃奴家豆腐，这是王爷最爱做的事。”

　　“我晕，这也被你发现了！”伊云摊手道：“躲是躲不掉的，乖乖过来让本王摸摸小手，今天就放过你。”

　　正在此时，客栈外突然响起了一个老迈的声音：“请问，龙操天龙公子在这里吗？”

　　伊云的眉头微微一皱，他听出来了，这声音是昨天卖给自己红薯干的老人家，他来找我做什么？对着吾明亮和齐星使了个眼色，伊云坐到了一张桌子边，装出正在吃包子豆浆的样子。

　　“龙操天公子……终于找到你了。”老人家进了客栈大门，立即拉着伊云的手臂，认真地道：“出大事了……出大事了啊……”

　　“出了啥事？”伊云奇道。

　　“您快跟我来。”老人家拉着伊云的手转身就走。

　　伊云虽然觉得有点奇怪，但他并没有从老头身上感觉到恶意，招呼了另外四人一声，随着老头儿走出了客栈。

　　外面已是太阳高挂，阳光刺眼，风沙又起来了，吹得大伙儿眼睛有点睁不开，众人随着老头儿走了一段儿路，穿过人影寥落的街道，来到了绿洲边上的一个农家小院子前，这个院子估计就是老头儿的家了，家门前只有一块奇形怪状的边角田，种了些红薯，整个家看起来都有点破破烂烂的，风一吹房子要倒的样儿。

　　“昨晚……”老头儿低声道：“我家院子外面突然来了一个黑衣人，走路歪歪倒倒的，看那样子是扶桑来的真倭，他走到我的家门前，突然就扑倒在地，死了，现在尸体还在我屋里藏着。”

　　伊云一听，顿时来了精神：“快带我去看！”

　　众人走进老头儿的小屋子，这屋子极其简陋，里面没什么家具，只有几个破藤椅和一张方木桌，一大堆红薯干摆放在屋角，真正的家徒四壁。

　　屋角里用布盖着一个什么东西，老头儿掀开布，只见一个身材矮小的黑衣人尸体出现在了伊云的面前，其实这个就是陈圆圆杀死的中忍三井兽了。

　　伊云低头仔细打量三井兽的尸体，只见他一身黑衣，手腕脚腕都扎得紧紧的，腰间挂着两把小太刀，看来还是个小太刀二刀流呢，腰间挂着一个小布囊，打开一看，里面有几个四菱手里剑，这活脱脱就是一个动画片、电影、电视里常常出现的忍者。

　　“这是……扶桑忍者！”伊云心中微惊：“这人怎么会出现在这里？”

　　老头儿摇头道：“我也不知道，只是害怕，不敢把这具尸体交给县太爷，我怕别人说是我杀的他。想到龙公子古道热肠，昨天还送我银子，肯定是个好人，所以我就打算让您来看看这具尸体，帮小老儿想个办法处理。”

　　“你做得对，我会帮你解决。”伊云伸手拍了拍老头的肩膀，这时吾明亮已经从尸体的怀里翻出了一封书信，众人就着信一看，伊云顿时大怒：“我操，这县令打算勾结倭寇，给倭寇提供根据地，对付本国的百姓！这简直是个人渣狗屎。”

　　不光伊云大怒，吾明亮、齐星、陆希三人都是义愤填膺，这些人虽然草根了点，但绝对不会卖国，此时看到县令通敌卖国的书信，真是肺差点气炸。

　　陈圆圆则显得比较冷静，她轻轻拍了拍伊云的背，低声道：“公子，现在咱们怎么办？”

　　伊云皱起了眉头：“咱们赶紧回嘉兴调兵，调一只大军过来，把这个县令和倭寇一起撕拉撕拉地干活。老人家，你是个好样的，你先躲好，等我剿灭了这个县令和倭寇之后，会给你重赏。”

　　老头儿点了点头，缩回了屋子里。

　　伊云正打算走，陈圆圆突然在旁边低声道：“公子……倭寇有船！”

　　她这句话虽然说得简单，却使得伊云心头一震，脚下一停，皱眉道：“咦？你说得对，倭寇又不是傻逼，他们有船，随时可以逃到海上去，我调大军过来，虽然可以轻松干掉县令，但是倭寇那边就难办了。他们暂时撤到海面上，等大军退走，又回来作乱，那就麻烦透顶……我得想个办法，将倭寇引诱到陆地上，再收拾他们。圆圆，你提醒有功，回头公子好好疼你。”

　　陈圆圆微微一笑，不再多说，她对朱云的看法又要修正一下了：这个朱云其实挺聪明的，自己不用多说，只说了一句倭寇有船就让他醒悟，可见他的反应非常迅捷，一开始没有想到只是因为他对倭寇不熟悉，但是得到手下的提醒之后，立即听取，并且改变了自己原先的想法。要是换个真正的纨绔废物来，肯定不会听她这个烟花女子的话，反而为呵斥她“女人懂什么”。

　　伊云踱了几步之后，哼哼道：“我决定了，伪装成倭寇，去接触一下本地县令，首先要确认一下这封信的内容是不是真的，如果是真的，我就从中牵线搭桥，让倭寇和他好好地合伙，等倭寇上了陆……哼！”

　　“此计大妙！”陈圆圆笑道。

　　但是吾明亮和齐星两人却一起道：“不可！王……公子，您这么尊贵的身份，怎能亲身犯险？”

　　“切，老子亲身犯险的事做得多了，怕个屁。”

　　“不行，让属下去吧。”吾明亮和齐星一起道。

　　“你们太笨，伪装不像。”伊云摇头道：“我会说扶桑话，你们会吗？”

　　吾明亮、齐星：“……”

　　伊云又道：“我认识武腾兰、苍井空、立花里子等扶桑名人，对她们的事迹了如指掌，伪装扶桑人得心应手，你们成吗？”

　　吾明亮和齐星一起摇头：“这几个人我们不认识。”

　　“那还有什么好说的？”伊云哼哼道：“就这么决定了，我去冒充扶桑人见县令，吾明亮、齐星，你们两人留在城里接应我，陆希，你回嘉兴，用我名义调军队来。圆圆，你没啥战斗力，就躲在这个老人家的家里先避一避风头。”

　　众人一起点头应允。

　　伊云拿了一锭银子给老头，让他招待好陈圆圆，不过……他并不知道这个老头儿是三江阁的探子，就算不给他钱，他也会把陈圆圆服侍得像自己的妈一样，这锭银子算是喂了狗了。

　　陆希赶紧离了老头儿的家，用最快速度返回嘉兴绿洲调兵。

　　吾明亮和齐星两人则把自己伪装成闲汉，打算到县衙门前接应伊云。

　　伊云要伪装扶桑人，当然要做一些准备，他把忍者的尸体拔拉了两下，打算找点什么利用伪装身份的东西，不料正在拔拉的时候，脑海里却响起了“叮”的一声提示音：“扫描到一个新的职业体系……扶桑暗杀系……目前该系中可以转职的只有一阶职业‘志能便’……你要转职成‘志能便’吗？”


第180章 一阶志能便

　　“志能便？”伊云整个人一呆：“这是啥玩意儿？”

　　等等，这东西我有点耳熟，似乎在什么地方听到过。伊云敲了敲脑袋，仔细回想，对了，以前在家当宅男的时候，曾经研究过“忍者”的历史，那时好像看到“志能便”这个词。在扶桑历史上，忍者并不是一开始就被称为忍者的，也经过过漫长的发展过程。

　　在很久以前的“飞鸟时代”，忍者的名字就叫做“志能便”，算是忍者的起源吧，后来被称为“斥候”，再后来叫做“乱波”，直到江户时代才慢慢改名成“忍者”。

　　简单来说，“志能便”就是最远古的忍者，当然，世间事并不是远古的就好，例如远古时的宝剑，在后世看来，不过就是青铜制成的劣制烂剑罢了，随便拿把不锈钢刀，轻松把远古宝剑切成渣渣。

　　远古时的忍者，还没有发展出多姿多彩的忍术，所以只是扶桑暗杀系的一阶职业，倒也说得过去。

　　伊云心中大喜，既然可以转成这个职业，倒是对我伪装成扶桑人比较有利：“转职……志能便……”

　　“叮……您获得一个主动施放型技能……”

　　“变装：选择一个参照人物之后，可以将自己身上的衣衫改变成目标的样式，用以伪装成对方的身份。”

　　“叮……您获得一个常驻被动型技能……”

　　“忍者之心：忍者系职业在任何时候都不会头顶显字，身上发光。”

　　伊云转职完成，顿时扁了扁嘴，好破的职业，简直没什么战斗力，他认真地感受了一下，自己身上也没有涌出力量的感觉，也就是说，战斗力丝毫没有提升。这就是个典型的情报刺探型职业，除了刺探情报，啥也干不了。

　　好吧，坑爹归坑爹，哥儿们还是要好好利用一下这个职业。

　　伊云看了看地上躺着的三井兽的尸体，用他来作参照，嘿嘿一笑，轻喝道：“变装！”

　　只见他身上原本装的商人衣服突然刷地一下消失不见，取而代之的是一件黑色的忍者式紧身衣，手腕脚腕都所得紧紧的，这扮相还真是有几分相似。

　　“哇哈哈，大爷我变装得像不像？”伊云得意地笑了起来。

　　他这一转职变装，立即吓了旁边的陈圆圆一跳，她早已经知道伊云可以随意转职，但完全没想到，伊云居然连扶桑系的职业也可以转，这一次转职就在她眼皮底下完成，整个过程她看得清清楚楚，完全没有见到伊云使用任何宝物，也没有做任何动作，就这么一下，转成了扶桑暗杀系的一阶，真是太过突然。

　　陈圆圆心里咯噔一声响，暗叫：天啊，他身上究竟带的是什么宝物？居然还可以转扶桑系职业，太神奇了，现在我已经不能再给它标价一亿两了，最少要值两亿两！哦，不对，这东西可不是简单的一系一亿，应该再加一亿两，起码值三亿。

　　陈圆圆看着伊云的眼神充满了激动，仿佛伊云变成了一个巨大的银元宝。

　　不过伊云没时间理她，弯下腰去，从地上的三井兽尸体上取下了两把小太刀，插在自己的腰带上，伪装完成，挺像的。

　　陈圆圆低声道：“你真能懂得说扶桑话吗？要是穿帮就完了。”

　　伊云哼哼一声冷笑，道：“你给我听好了……空你其哇，哦哈油咯扎一麻斯……”

　　陈圆圆：“……”

　　“听懂了么？这是扶桑话里的‘你好’，嘿嘿嘿。”伊云得意地笑了起来。

　　“你以前是在四川重庆绿洲长大，从哪里学的扶桑话？”陈圆圆好奇地问道。

　　“切，本公子天纵其才，在娘胎里就会这些。”伊云打了个马虎眼，混了过去。

　　出了老头儿的家，伊云打算向着县衙门的方向走去，但此时已经是天光大亮之时，街上虽然冷清，也偶尔有几个行人，他这身黑色的忍者服十分扎眼，不可能就这么大摇大摆给走到衙门里去，于是又退了回来，先转职成大萌国的三阶“刺客”，然后隐好身，再向着衙门摸去。

　　嘉善绿洲的县衙门就在绿洲的正中间，衙门前面一个广场，上面空空荡荡，只偶尔有衙役穿梭而过，衙门后面是一个大院，县仓和县太爷的住所都在这里。

　　伊云从后院的墙头上翻了进去，继续隐着身向前走，只见后院里倒是布置得不错，亭台楼阁，小桥流水的，亏他能在沙漠绿洲里弄出这么好的环境，也不知道花了多少钱。在后院的一个凉亭里，伊云看到了身穿官服的县太爷，通过老头儿的口，伊云已经打听过他的名字，这人名字叫做宋羽。

　　现在还算是清晨，宋羽刚刚起了床，正坐在亭子里顺气，似乎是活动了筋骨之后在这里小作休息。伊云本来打算亮出身形，向他来一句：“空你其哇，哦哈油咯扎一麻斯……”

　　但是仔细一想，又感觉不对，扶桑忍者会行事如此轻浮么？不像！我应该装像点。于是伊云潜行到了他的背后，抽出腰间的小太刀，突然一下子亮出身形，将太小刀卡在了宋羽的脖子上。

　　“啊？”突然现身在背后的人和小太刀吓得宋羽差点失声惊呼，不过他反应也挺快，看到扶桑制式的小太刀，赶紧道：“是扶桑来的军爷吗？别下手，我们是朋友……是盟友……”

　　扶桑来的军爷？笑死人。伊云心中暗叫不爽，手上的小太刀紧了紧，然后冷笑道：“我们……收到了你的信……你滴，撕啦撕啦地干活……是不是真心要和我们结盟滴干活？”

　　宋羽心中一松，这就对了嘛，我那封信起作用了，赶紧道：“当然是真的！只要你们不抢我这个县城，我就给你们提供居住地和保护，你们随便抢别的地方……”

　　伊云心中暗骂汉奸，不过为了自己的计划，他还是缓缓地收回了手上的小太刀，冷哼道：“哟西，我滴……暂时相信你滴一次……你滴，如果敢骗我滴……我就撕啦撕啦的干活了你。”

　　他乱七八糟的“扶桑语”倒是给他的伪装加了不少分，宋羽惊魂初定之后回头过来看着他，愣是没看出来这个人是大萌国的人伪装的，只是好奇地道：“这么高？”原来扶桑人都是小矮子，很少有高个儿的，宋县令一看这忍者起码一米七以上，顿时有点不适应。

　　伊云一边将小太刀插回腰间，一边哼哼道：“我在扶桑……被人称为乱波之赤木大猩猩，长得高就是我的特色滴干活……”

　　“赤木大猩猩是什么意思？”宋羽大汗。

　　伊云用鄙视的眼神看了他一眼，哼道：“是一个叫赤木刚宪的人滴干活，乃是我扶桑国高个子的代表滴干活，用他的名字来夸人滴干活，就是夸人长得高大，懂了吗滴干活？”

　　宋羽这下明白了，敢情这人在扶桑也算高个子，好吧，一米七几在咱们大萌国就是个中等身材，在扶桑已经被人称为“赤木大猩猩”了，真是可笑。宋羽心中也在鄙视扶桑小矮子，但是他已经确定了要卖国，就不在意这种小细节了，低声道：“请问这位扶桑军爷姓甚名谁？”

　　伊云想了想……这扶桑名字可得好好想想，别取得太假，对了！把我名字中间添一个字，就很像扶桑名字。他冷笑一声道：“我滴，伊腾云滴干活，三阶中忍。”

　　宋羽赶紧道：“伊腾先生，我的信你们已经看了吧，请问你们的海主作何打算？”

　　伊云哼哼道：“海主大人说，你这个人狡猾狡猾滴干活，你的话，不能相信滴干活……”

　　宋羽一听，有戏，既然对方肯谈，就说明他们有意思，不然不会说什么不能相信一类的废话，直接不派人来不就行了？他赶紧道：“我的话是真诚的，我已经在绿洲的北面清扫出了一大片空地，建了一个封闭的小村子，你们可以住到这个村子里，我对外宣称你们是福建来的商人，谁也不会识破。”

　　“我们怎么才能相信你滴干活？”伊云哼哼道：“万一你把我们骗进来，然后派大军围剿滴干活？”

　　宋羽咬了咬牙，认真地道：“您看，我这个人没什么战斗力，只是一个区区文官，如果你们搬进绿洲，我愿意和你们住在同一个村子里，当你们的人质，如果我派军队围剿你们，你们随时可以杀掉我。只要假以时日，你们一定会相信我是真的想要和你们结盟……一起发财多好，谁也不会跟钱过不去，我可以为你们提供庇护，如果朝廷大军要来江南扫荡倭寇时，你们躲在我的绿洲里远比躲在海岛上要强。你们抢因来的财物肯定要花，如果躲在海岛上也没地方花去，不是么？还不如把钱花在我这里，帮着我这个小县城多弄些税银。”

　　伊云听到这里，基本确定了这个宋羽是一个彻底的大汉奸，他怪笑了两声：“好吧，我相信你的诚意滴干活，我会帮你回报首领的干活，你再写一封详细一点的信……把你后面说这些再说一遍，画好地图，在地图上标明要划给我们居住的土地滴干活……我回去也方便帮你传话滴干活。”


第181章 初见大沙海

　　伊云左一句滴干活，右一句滴干活，把宋羽说得头昏脑涨，汗水长流。不过好歹算是听懂了，宋羽叫下人拿来纸笔，就在凉亭中的石桌上铺开信纸，把刚才说的又写成了一封更详细的信，甚至还画了一张小地图，标注了他打算划给倭寇们聚居的地区。

　　这片地区就在嘉善绿洲的北面，那里本来是一片田地，后来被宋羽强取豪夺过来，建成了一个别墅区，里面有许多房屋，一大片广场，住上几百人完全不成问题，现在他居然要把这片地区送给倭寇，用来换取自己的封地平安，实在可恶。

　　伊云看他写书信，颇觉无聊，突然心中一动，问道：“宋大人滴干活，听说嘉善绿洲就要来一个王爷坐镇了，你打算如何处理此事滴干活？如果他来了，你还能给我们提供居住的地方滴干活？”

　　宋羽嘿嘿笑道：“伊腾先生多虑了，这大萌国的皇亲国戚，祖宗们倒是很厉害，但一千多年来锦衣玉食，传到现在，大多数都是纨绔。那个新的嘉善王爷来了这个绿洲之后，一看这里的状况，肯定走避不及，根本不可能在这里常住下去，你们只管放心，就算他真的来了，人生地不熟的，啥事都得问我！我说你们是良民，你们就是良民。”

　　伊云心里大不爽，冷哼了一声。

　　不一会儿，宋羽的信写完了，伊云将信接过来，揣入怀里，冷笑道：“我这就把信带回去滴干活，咱们的头儿要仔细考虑滴干活，过个十天半月，我再来答复你滴干活。”

　　宋羽揖了一揖：“静待贵海主的回复……对了，伊腾先生，你的大萌国官话说得真棒，唯一有点不好的就是太多‘滴干活’了，以后说话可以将这个省掉。”

　　伊云歪了歪嘴：“好吧，以后我就不说滴干活了，你是大萌国的人思密达，你的大萌国官话肯定比我说得好思密达，我应该听你的思密达！”

　　宋羽大汗，滴干活不说了，又改成说思密达了？扶桑人真是太奇怪了。

　　伊云心中一阵冷笑，老子回头就来收拾你这汉奸，你给我等着。他退开几步，嘴里喝道：“忍法，雾隐之术……”实际上用的却是大萌国“刺客”的“潜行”，整个身子变得透明，消失不见。

　　宋羽赶紧拍马屁道：“扶桑忍术，果然厉害。”

　　放屁个扶桑忍术，老子用的是大萌国的潜行，你这该死的汉奸，伊云心中愤愤，真想一刀杀了这货，但是为了把倭寇也一网打尽，他强行压下了心中的不爽，翻墙出了衙门。

　　衙门外面的小巷子里，吾明亮和齐星已经等得不耐烦了，探头探脑的，一幅打算亮明身份冲进衙门里找人的样子，伊云潜行到他们身边，现出身形，笑道：“成了，这个县令果然是个汉奸，我已经拿到了他通敌卖国的证据。”

　　吾明亮和齐星见王爷平安归来，松了一口气，大喜道：“那咱们回头就带兵来将这县衙门推成平地。”

　　“莫急！我还要想想怎么对付倭寇，此事不能急。”伊云带着两人先去了老头儿家，将陈圆圆接了出来，又抬上三井兽的尸体，出了嘉善县，向着西边的嘉兴绿洲行去。走到半路上，前方尘头大起，李诚雨、安静、安倩等妹子，带着两千大军，迎面过来。

　　原来就在伊云变装去探查情报时，陆希骑着伊云的蒙古大骆驼，用最快的速度回了嘉兴，李诚雨赶紧找到嘉兴知府，亮明身份，要求调兵去嘉善。正好，嘉兴府还真有一只军队，原来苏杭两地之间倭寇为患，随时可能需要军队增援，所以嘉兴绿洲长年累月都有一只军队在待命，听说王爷遇险，嘉兴知府不敢怠慢，紧急调了两千大军，十几个武将，跟着李诚雨过来。这点兵力几乎抽空了嘉兴府的所有生力军，端的是倾城而出。

　　半路上接到伊云，随行的十几个武将顿时大喜：“王爷平安无事，太好了。”然后阿谀奉承之声响成一片：“王爷，咱们这就杀进嘉善绿洲，把那县令碎尸万段吧。”

　　“王爷，请让末将充当先锋。”

　　“王爷，我有十八种折磨人的方法，保证搞得宋羽那鸟人求生不得，求死不能。”

　　伊云扫了一眼这群武将，看起来倒是略有点彪悍，不算太不靠谱，再转身看了看他们后面跟着的士兵，军容也略微显得有点气势，比南京那群烂杂兵好得多了。心里不由得奇怪，为啥这群士兵看起来比南京的强得多？

　　正好听到一个武将道：“王爷，咱们经常和倭寇作战，对付嘉善绿洲那个废物县令手下的一群乌合之众，绝对没有问题。”

　　伊云听了这话才恍然，原来这些人是经常打仗的老兵，看来南京那里从来没有被倭寇光顾过，第一次遭遇倭寇，就被打得溃不成军，倒是嘉兴这里驻扎的老兵，显得要好一些。总之，这群人看起来是靠谱的，那就好办。

　　他沉吟了一会儿，下令道：“不，我不打算直接干掉宋羽！”

　　“为何？”众将大奇。

　　伊云扬了扬手里的书信，笑道：“我想用宋羽做鱼饵，把倭寇钓来，然后一网打尽，不然我的嘉善绿洲旁边盘聚着一群倭寇，这让我怎么安心搞封地的发展？”

　　众将恍然大悟。

　　伊云大声道：“全军停止前进，就地休息！不要惊动了嘉善县的宋羽，和不知道潜伏在什么地方的倭寇。”

　　“是！”

　　两千大军赶紧停了下来，士兵们坐在沙地上休息，伊云带着自己的一群妹子，以及十几个嘉兴来的武将，聚到一起，转成一圈，商量接下来怎么办。

　　“首先，我们要找到倭寇潜伏在哪里……才能把宋羽这封信送过去。”伊云铺开一张细致的地图，这是嘉善绿洲附近地图，从地图上可见嘉善绿洲南边不远之处，就是东海……

　　伊云的手指在海岸线上划过，这一带的海岸很奇怪，向着大陆里凹进去了很大一个海湾，也就是有名的杭州湾，这个海湾就是钱塘江的入海口，由于江口类似喇叭形，所以每当有海潮的时候，汹涌的海潮就会向着钱塘江里反涌，海潮来不及均匀上升，就只好后浪推前浪，层层相叠，形成天下闻名的钱塘江大潮，素有天下第一潮之称。

　　“倭寇肯定是居住在沿海地带，但是由于钱塘江大潮的存在，倭寇的居住点不可能太深入，必定在海潮影响很小，可以随时行船的地区。”伊云一边分析，一边移动自己的手指，从海盐县开始向东，下令道：“派出大量斥候，从海盐县开始向东沿岸搜索……务必找到倭寇的聚集地……注意，找到之后立即回报，切不可惊动倭寇，要是谁惊动了倭寇让他们逃到海上去，我就把他扔进钱塘江。”

　　“是！”武将们各自领命回军，派出自己得力的斥候，一时之间，军队里到处都有斥候在跑动，最后居然集结起了一只五十人的斥候小队，这只小队骑上快捷的骆驼出发，向着海岸线跑去。

　　伊云坐在营中想了一会儿，两千大军驻留在嘉兴与嘉善之间，其实也挺扎眼了，搞不好来个过路的商旅，就会发现这只大军，不太妥当。正好自己没看过海，不论是后世的大海，还是大萌国的大海，都没有看过，不如把军队调到海边去安顿下来。一方面可以避开大路，防止军队形迹暴露，第二方面也当是看海散心……

　　他即刻下令军队起拔，向着南方的海边前进。

　　伊云所在的位置本来就距离海边不远，区区几十里路，走了大半天便到，前方的沙丘后面传来哗啦啦的海浪声……

　　伊云从来没见过大海，兴趣极高，忍不住放开骆驼一阵急行，冲上了沙丘，兴奋地向那边一看……

　　坑爹啊！

　　只见入眼的是一片茫茫的沙海，黄色的沙子翻卷奔腾，波涛起伏，一望无际，在海边居然还有沙子变成的海浪，一浪一浪地拍打着海岸，发出哗啦啦的浪声。每一个浪头都会拍起一片沙雾，飘渺如烟。

　　沙海与沙漠的差别还是很大的，因为沙漠基本上是静止的，就算因为暴风的关系，沙丘会移动，但是那移动速度极慢，肉眼是看不出来的。但是沙海却是活的，波涛起伏，放眼看去，前方的整个黄沙的世界都在不停的扭曲，变化，一会儿这里凸起，一会儿那里陷落……时不时翻起一个沙浪，时不时卷起一道漩涡……

　　伊云目瞪口呆地看着大沙海，汗水哗啦啦地流。

　　旁边的陈圆圆见他的表情，柔声道：“王爷是第一次见到沙海吗？”

　　“嗯！”伊云心中暗骂：这玩意儿我以前要是见过才怪了。

　　陈圆圆低声道：“想坐船在里面去玩玩么？”

　　“有点兴趣！”伊云摊手。

　　“沙海变化繁复，普通的平底船根本无法在里面航行，我大萌国的战船就是平底船，只能在内陆行驶，面对大沙海只能徒呼奈何呢。”陈圆圆笑道：“倭寇的船只倒是可以航行于沙海，不过风险也极大，他们大部分时间愿意留在岸上，只有西洋人……他们的大型海船，可以不惧怕这变幻无穷的沙海，远航万里而来。”


第182章 你在我心中是最美

　　陈圆圆说的话让伊云一醒，不管这海是沙也罢，是海水也罢，反正是海。这个奇异的世界也正在经历大航海时代，大萌国虽然没有海船，但是西欧人现在正带着对财富的渴望，带着冒险精神探戈世界……嘛，这些事离我看似很远，其实也很近，如果我找到上海的软木塞，弄出自己的港口，就会牵涉到西洋人进行贸易的问题了，值得记在心中。

　　两千大军驻扎在了海边，静待着斥候传回来的消息。

　　静候的时间比较无聊，伊云就带着几个女人在海边钓鱼，可惜海这东西与河不大一样，海边是很难钓起来鱼的，因为这片海岸很平缓，延伸入海的沙滩使得距离岸边几十米远的地方仍然是浅滩，所以巨大的沙鲈鱼不高兴靠近海岸，至到沙鲨鱼和沙鲸鱼，就更不喜欢出现在这种浅水地区了，要想钓鱼必须坐船到海中间的深水区垂钓。

　　伊云没有海船，当然不可能去海中心，只好作罢。

　　陈圆圆最近几天十分安静乖巧，从早到晚安安静静地坐在伊云身边，但她也刻意保持着距离，那距离很巧妙，伊云伸手刚好摸不到……想要吃吃豆腐调戏一下什么的，显然比较困难。

　　身边站这么大一美女，别的女人态度就值得关注了。安静看着倾国倾城般的陈圆圆，颇有点自惭形秽，刻意地躲得远远的。安倩则有点愤愤然，果然，这男人靠不住啊，身边一有了美女，立即就把毁了容的姐姐给扔到一边了。

　　这天入夜之后，军营里安安静静的，伊云回到自己的帐篷里休息，由于言菀菀等婢女并没有随军出征，所以他的帐篷里也没有人服侍，显然十分冷清。帐篷外面传来海浪的哗哗声，倒是有不错的催眠效果。

　　伊云正打算闭眼，突然见帐篷的门轻轻一掀，一个蒙着面的女人缓缓地走了进来。

　　“哟？是安静还是安倩？”伊云笑道：“找我有啥事？”

　　蒙面女人缓缓地取下了面巾，露出一张精致秀丽的鹅蛋脸，原来是安倩。她也不说话，只是缓缓地坐到伊云的床头前，用一对闪亮的眸子看着躺卧在床的伊云。

　　“原来是小姨子啊！你干嘛这么绿幽幽地看着我，我心里毛毛的。”伊云汗道。

　　“我来和你谈条件！”安倩淡淡地道。

　　“什么？”伊云大奇。

　　“还是上次那个条件，你娶我姐姐，我陪你睡。”安倩说话非常直截了当，毫不拐弯抹角。

　　伊云顿时苦笑起来：“咋又来提这事儿？上次咱们不是谈过了吗？我会帮你姐姐恢复容貌，到时咱两个一起娶，你也跑不了的。”

　　“我等不了那么久了！”安倩沉声道：“找到霸者之证，恢复容貌……实在太过遥远，我要你现在就娶我姐姐。”

　　“为毛？这究竟是为毛？”

　　安倩的嘴向着陈圆圆住的方向弩了弩嘴：“自从这女人来了之后，天天缠在你身边，我姐姐都快没有容身之地了，我怕这么下去，她会被你给忘到九霄云外。”

　　“晕死，我哪是这种人？”伊云扁嘴道：“陈圆圆虽然长得漂亮，但我也没当她是一回事嘛，你看我以前对她多凶。”

　　“以前对她确实凶，但是自从桃花坞事件之后，所有人都对她变好了。”安倩叹道：“我知道，她是个很可怜的女人，我也不忍心欺负她，不想排挤她，但是……为了姐姐的幸福，我就当坏人了咋地？我不管，你要给我一个交待，要么娶我姐姐，要么把她赶走！”

　　伊云的眉头紧紧地皱了起来：“我和你姐姐还没有水到渠成，现在要娶她，别说我感觉还差点什么，你姐姐自己也不会答应的，这和她有没有毁容没有关系。至于赶走陈圆圆，我更是不能答应，你不觉得她非常可怜吗？如果赶走她，她要怎么生活？”

　　“我不管啦！”安倩道：“你难道没发现？姐姐现在一天到晚都故意躲着你？她毁了容貌，不敢和陈圆圆争你，怕你烦她，现在她天天都离你们远远的，故意给你和陈圆圆相处的机会，我看着心都痛死了，你怎么能这样！你就娶了她又咋滴了？”

　　伊云被她这么一说，仔细一回想，还真是这样，安静最近都躲得远远的，感觉确实有点不像以前的她，以前她的容貌没有显露出来的时候，不论何时安静都站在自己身后不远之处，似乎一伸手就能够得着她，可是自从她毁容的事暴露，安静就越躲越远……这种心态真是……唉！

　　“得，你先别嚷嚷了，我去见见你姐姐，和她谈几句。”伊云起身穿衣。

　　安倩不情不愿地站起身来，低声道：“打扮帅点，认真点，不要邋里邋遢地去见她。”

　　“好好好，我知道了。”伊云认真地穿起衣服来，袖子，领口，仔细整理。安倩见他果然在慢慢打扮，就告辞出了营帐……

　　刚走出营帐，她就眼珠子一转！她和姐姐安静不一样，安静做事冲动，不过脑，但是安倩却满脑袋歪点子。她把自己的蒙面巾蒙好，然后使出“三才步”，飞一般地冲进了安静的帐篷里。

　　安静也已经脱光了衣服，躺在被窝里，刚刚打算入睡，突然见到安倩这么慌张地冲进来，好奇地问道：“二妹，你干嘛？”

　　“不干嘛，就是想姐姐了，今晚想挨着姐姐睡！”安倩笑嘻嘻地道。

　　安静微笑道：“好，咱们两姐妹也好久没有一起睡了，来，上床来。”

　　安倩三两下脱了自己的外衣，只穿着黑色的亵衣，溜进了安静的背窝，两姐妹挤在一起，嘻嘻地笑了两声。安静正想和妹妹说两句体已话儿，安倩突然低声道：“姐姐，对不起！”

　　“咦？”

　　安静还没反应过来，突然感觉到妹妹的双手一紧，一根预先准备好的绳圈缠在了她的手上，将她的两只手腕捆在了一起：“咦？二妹你要做什么？唔……”

　　安倩将一个布团塞进了安静的嘴里，堵住了她后面的话：“姐姐，接下来我要帮你争取后半辈子的幸福，你千万不要吵哦，在床下好好听着，到了合适的时间，我会放你出来的。”

　　“唔？”安静满头雾水，不明白妹妹又在玩什么名堂，但她知道二妹绝对不会害自己，所以也没有出力挣扎。

　　安倩将安静的身子抱起来，也不帮她穿衣服，拿了床被单将她的身子一裹，然后将她连人带被单，一起塞进了行军床的下面。然后赶紧从行囊里又拿出一床被单，躺倒在床上，将被单盖在身上，伪装成正在睡觉的样子。

　　床下的安静还是茫然不知道发生了什么，她嘴巴被塞住无法提问，只好运起“听风辩器”，仔细倾听，想搞清楚二妹究竟在做什么，听了一小会儿，营帐外面传来了轻柔的脚步声，安静心中一震：这是伊云伊公子的脚步声啊，他半夜三更来我的帐篷干什么？

　　随后帐篷外面传来伊云低沉的声道：“安姑娘，有空么？我想和你谈谈……”

　　躺在床上的安倩轻轻拍了拍床，示意床下的姐姐别动别吵，然后开口道：“有空，请进来吧！”她这一句话说得沉稳大方，温婉成熟，居然与姐姐的腔调一模一样……这姐妹二人经常互相模仿，学另一个人说话真的是小菜一碟。

　　伊云哪听得出来这中间的差别，他也没想到刚才跑到自己营帐里来闹了一番的安倩，又转眼躺在了安静的床上，这个换谁也想不到。听到安静叫他进去，他当然不会客气，轻轻掀开门帘，走了进去。

　　“公子找我有什么事吗？”床上的安倩学着安静的口气道：“我没穿衣服，就不起身来招呼了，你自己随便找地方坐。”

　　晕，没穿衣服就应该不要叫我进来啊？穿好衣服再叫我进来才是正道理。伊云心中暗暗叫奇，今天安静咋回事？一男一女，独处一室，女人说句我没穿衣服，这不是明显有暗示意味么？

　　伊云左看看，右看看，帐篷里没有桌椅，根本没地方可坐嘛，他只好走到床边，就像刚才安倩坐在他的床头一样，也坐在了安静的床头。

　　“安姑娘……刚才你二妹来找我，和我谈了几句，她说你故意在躲着我和陈圆圆，这事儿是真的吗？”伊云认真地问道。

　　“……”床上的安倩故意沉默了一静，然后叹了口气道：“二妹就是喜欢多事，唉！她说的是真的……”

　　“为什么要躲？”伊云道。

　　“你和陈圆圆郎才女貌，正是天生一对，我何苦来插在你们中间……”安倩学得忒像，说话的语气，用词，每一个字都像是安静亲口说的。

　　“你是在意自己的容貌，所以才说这样的话吧？”伊云认真地道：“可是，我并不介意你的容貌，而且我也有信心，能帮你恢复。”

　　“恢复……算了吧，我自己都不敢这样想。”安倩叹了口气：“今生就这样一张丑脸了，公子你绝对不会喜欢的，你还是别管我了，和陈圆圆成亲，建立一个幸福美满的家，我和二妹自己去找霸者之证便是。”

　　“不，我真的不介意。”伊云其实心中还是有一点点介意的，但是说话的时候绝对不能流露出来，因为这样会伤了女孩子的心，他只好认认真真，十分诚肯地道：“你在我心中是最美的。”


第183章 破罐子破摔

　　“你在我心中是最美的！”伊云专拣好听的话来说。

　　安倩听到这句，知道伊云已经上当了，她装出伤心的样子道：“那……你敢上床来和我亲热么？”

　　“这个……”伊云犹豫了。

　　“说得好听，结果都是骗我的，你只要想到我的丑脸，就不敢碰我了吧。”安倩伤心欲绝地道：“男人嘴里说不在乎女人的容貌，全都是骗人的，其实心里在意得要死。”

　　伊云闭上眼，回想了一下安静那张刀疤交错的脸，翻卷的伤口和已经破坏拉扯开的脸部神经，心里不由得震颤了一下，男人这东西真的很在乎容貌，伊云也不能免俗，他硬着头皮道：“不是的，我喜欢的是你的善良与温柔，不是你的脸。你要是信不过我，我现在就上床来抱抱你。不过话先说明啊，我上床把你一抱，你就是我的人了，以后想改嫁都没戏，只能嫁给我。”

　　床下的安静听到这里，已经知道自己的二妹在干什么了，她心中不由得一阵感动，原来二妹是故意把伊公子引到这里来，诱他说出这些话，帮我撑起信心，不要为了自己的脸而自卑，二妹真是对我太好了。伊公子也是真的喜欢我，我太高兴了，就算现在立即死了也是值得。

　　对了，话已经说到这地步，二妹也该收手了吧？快把伊公子打发走吧，不然要是被他发现了这事儿是糊弄他的，他一定会很生气。

　　安静刚想到这里，却听到床上的安倩低声道：“别骗我，你有胆就上床来！刚才你肯定是硬着头皮在说胡话，想哄我开心，你要是不上床来抱我，我绝不信你。”

　　呀，玩过火了吧？安静在床下大惊。

　　呀，这样都被识破？伊云也大惊，我硬着头皮说话也被她发现了？女人真敏感！

　　晕，被女人说到这个地步，伊云心里只好一横，罢了，为了安慰她，今天拼了吧，虽然她的脸毁容了很可怕，但一双眼睛是极美的，我只要想着她的眼……嘛，也不对，我可以直接把她的脸想像成安倩的脸，嘿嘿！这样做确实不太好，但是安倩和她长得一模一样，我想着安倩的脸也不算对不起她吧？

　　伊云把心一横，将身上的衣服脱了下来，衣衫落到床下，刚好落在了安静的面前，这一下真是吓得安静一佛出世，二佛升天，偏偏她又不敢动弹。从床下看出去，只能看到伊云的脚跨到了床上去，然后什么也看不见了……

　　不会吧，二妹究竟要玩到什么地步才算完？安静的心里一下子震颤起来……难道二妹也很喜欢伊公子，她这是一石二鸟之计，一方面帮我和伊公子确定关系，另一方面也是打算把自己的身体交给伊公子？呃！很有可能，伊公子是何等优秀的男人啊，这一路上没有人比我更清楚了，他又年轻、又聪明、又有丰富的职业……这样的男人提着灯笼都找不到，二妹肯定也是对他动了心了。

　　女人这东西，最爱胡思乱想，本来没有的事儿，她就能给你想得似模似样的。然后再找说许多证据来证明自己的胡思乱想，让自己深深地认为想法是对的。

　　她乱七八糟地想了一阵，越想越觉得二妹也喜欢伊云。二妹为了我，不惜自己的身体也要帮我和伊公子确定关系吗？那我以后用什么办法来帮她，让她也能得到伊公子的欢心？

　　这时伊云已经上了床，钻进了安倩的被窝里，被窝里是一具半裸的胴体，除了脸上的蒙面巾和仅仅盖住重要部位的亵衣，别的地方全都裸露着，伊云滑进被窝，两人的肌肤一碰，安倩的身子紧张得抖了一下。

　　伊云破罐子破摔地道：“你说我嫌弃你丑，不敢碰你，现在我就来让你知道我是不嫌弃你的。”他的大手一伸，抚在了安倩柔软的腰身上，入手处细腻顺滑，柔如无骨。嘿……这女人的身材还是极好的，我不想她的脸，不想！

　　伊云的手顺着她的身子向上滑，轻轻地扯开了她的亵衣，一对饱满的山丘落入他的掌握。触指处弹性极佳，丘顶的小豆子已经高高地凸起，说明她也有感觉了。伊云将心一横，又伸手去脱她的亵裤……手掌从亵裤的腰上插入，顺着高耸的圆弧向下摸索……

　　安倩这一下也郁闷了，她其实也没打算玩到这么过火的地步的，还以为伊云上了床会掀她的蒙面巾，就能发现她不是安静，没想到伊云这坏蛋上床之后也不管她的脸，而是直接去脱她亵衣亵裤，这一下真是清白丧尽，偏偏还不好发作。

　　算了，安倩也破罐子破摔了，反正都这样了，那就也没必要惊呼，跳起来打人什么的，干脆帮姐姐把话说死。她轻声道：“为什么？你脱我亵衣、脱我亵裤，却不来掀开我的蒙面巾？要知道现在是我们的洞房花烛，你不来挑开我的头巾，可不行。”

　　伊云：“……”

　　奶奶的，拼了！伊云将心一横：反正早晚要娶她的，早娶晚娶都是娶，我怕个屁。

　　他伸手去取她的蒙面巾，低声道：“大老婆，你相公我说不在乎你的容貌就不在乎，现在我就来给你取掉它……”

　　这一掀，伊云顿时大晕，只见蒙面巾掀开后露出来的不是刀疤横生的丑脸，而是一张倾国倾城般的鹅蛋脸……脸上带着一抹殷红，以及几分轻微的怒容。

　　伊云心中暗叫不妙，奶奶的，完蛋了，这是安倩，不是安静，我中计了！

　　他的心念电闪，一瞬间就把今晚的事理清楚了七七八八，但是眼前的情况该怎么办？

　　安倩的身上已经被伊云扒得不着寸缕，但她也不伸手去遮掩，破罐子破摔地道冷笑道：“最后才来掀我的面巾……摆乌龙了吧？哼！要是你真的不介意容貌，早点来掀面巾，怎么会闹到现在这个田地？说吧，你打算如何收场？”

　　“这个……”伊云大汗，尼玛，半夜三更中了安倩这小女人的诡计，现在我可以肯定安静被她捆起来了，估计就把她藏在这屋子里偷听，说不定就在床下。我好好一个大男人被这女人这样耍？不成，老子今天破罐子破摔，和你们两姐妹拼了，这面子无论如何要从安倩这小妮子身上找回来。你恶搞我，我也会恶搞你，恶搞这种绝学，宅男从不服输。

　　这时安倩还以为伊云被她吓住了，哼哼道：“刚才你答应过我了，娶我……”

　　她本来打算说“娶我姐姐”，结果她还没来得及把“姐姐”二字说出来……伊云突然大喝一声打断了她的话，装出十分激动的表情道：“啊！安静，大老婆，你的容貌恢复了？什么时候恢复的？怎么恢复？太好了，我好高兴！”

　　“不是，不是容貌，我是……”安倩急着想辩解说“我是安倩”。

　　但是伊云怎么可能给她机会，他被安倩恶搞得恶向胆边生，此时胆子也大了，反正和安倩都闹成这样了，自己内定了也要把她和姐姐一起娶过门，没什么后顾之忧，该怎么乱来就怎么乱来吧！

　　伊云打断她的话道：“我明白了，你是吃了什么怪药恢复的吧？太好了！安静大老婆，相公好高兴，我现在就娶你过门，我们来洞房吧！”

　　“哎呀？我不是……”安倩还想解释。

　　伊云突然一俯身，用自己的嘴唇堵住了安倩的嘴……

　　“唔……我……不……唔……”

　　伊云的舌头钻了进去，将她的话全部堵死在喉咙里，无法辩解。

　　“惨了，要糟！”安倩心中叫苦不迭，玩过火了……这下完蛋。对了，姐姐在床下，她听到床上发生了这样的事，应该出来救我啊！姐姐身上的绳索其实捆得不死，嘴里的布团也塞得不紧，这时候她只要在床下挣扎两下，或者唔两声，伊云这家伙肯定会停手的。

　　姐姐，救我……

　　可惜……没人来救她！床下的安静不但没有挣扎，连唔都没唔一声。原来安静的心中也在惊呼：伊公子把二妹当成恢复了容貌的我了？看他这么激动，肯定是十分高兴吧，哎呀，要是我真的恢复了容貌，伊公子也会这么高兴的扑到我身上来吻我吗？唉……伊公子高兴我就高兴……反正二妹也喜欢上了他，既然他们已经进展成这样，我更加不能捣乱，不如就让二妹代替我和伊公子洞房吧……事关二妹的幸福，我不能打扰他们。

　　安静的思考回路总是很奇葩的，明明是必须出来阻止的事态，她偏偏在床下大气也不敢喘一口。

　　床上的伊云其实已经猜到了安静在床下，以他对安静的了解，当然也明白她现在最有可能在想的是什么，既然她没有出来阻止，那就更没有什么好顾虑的了。

　　伊云左手压住安倩的右碗，右手捏住安静的左碗，用嘴堵着她的樱桃小嘴，整个身子压到了安倩的身上……两人肌肤紧贴，耳鬓厮磨，温度一下子就升级了好几度……


第184章 推倒安倩

　　“安静，没想到你的容貌恢复了，真是太好了，我现在就娶你，咱们洞房吧。”伊云一边故意说着乱七八糟的话，一边抓紧了安倩的手腕，将她死死地压在身下。

　　姐姐，救我啊……安倩急得直想哇哇大叫，可惜嘴巴被堵，完全说不出来话，只能发出唔唔的声音，她张嘴想叫的时候，还被伊云的舌头攻占了一大片阵地，丁香小舌与伊云的舌头来了一次亲密接触，她想躲，但小嘴里就这么大的地方，真是避无可避。

　　这家伙，怎么会这么傻呢？安倩大为焦急，难道是我演姐姐演得太像了，把他骗过了？不会这么扯吧？难道这家伙已经知道了我是安倩，还在故意这么说？坏蛋……骗子……我踢……

　　安倩刷地一下转职成了剑客，抬脚就踢。

　　但是她身上红光刚刚亮起，伊云也同时转职成了侍卫，剑客这职业，必须有剑在手，才有强悍的战力，没剑在手时比普通人强不了多少。侍卫却没有必须用剑的限制，只要转成这个职业，就能拥有强大的防御力。

　　安倩的一脚踢在伊云腰上，砰的一声响，一点不痛！

　　虽然不痛，伊云却很恼火，你这破小姨子，伪装成姐姐来糊弄我不说，还使这么大劲来踢我，太凶残了吧？不给你点厉害瞧瞧，你不知道锅儿是铁铸成的。

　　伊云嘴里嘻嘻笑道：“大老婆，怎么踢我呢？哦，我明白了，我压痛你了吧？乖，没事的，接下来我会轻轻的来。”

　　伊云这一说话，安倩的嘴巴得到了空闲，赶紧又开口道：“放开我，我是……唔……”又被堵上了。

　　坏蛋，他故意不让我说话，就是不想让我说出来我是安倩……这一下子安倩算是彻底明白了。这家伙就是借口说她是安静，非要对付她了。

　　两人全身紧紧相贴……让她感觉到了男人的迫力。

　　我不要……我不想被男人当成姐姐吃掉，如果我非要被男人吃掉的话，我希望是以自己的身份来……呜……安倩的眼角挂下了两行晶莹的眼泪……

　　就在这时候，伊云又一次松开了她的嘴，以前每一次伊云松开她的嘴，她都会趁机大叫，想要表明身份，但这一次她放弃了，反正一开口，又要被堵上，不如别坑声……

　　伊云的嘴巴滑到了安倩的耳朵边，咬着她的耳朵，用蚊子般的声音坏笑道：“玩过火了！知道男人的可怕了吧？还敢玩我不？”

　　这句话一入耳，安倩紧张的神经顿时刷地一下放松了，原来他是和我开玩笑，真是吓死我，我还以为他真要吃掉我，吓得我的小心肝……

　　她刚刚松了口气，还没来得及缓过劲儿来，突然感觉到下身一热，伊云的腰身向前一推……某个邪恶的东西，突破了她单薄的防御，攻进了她的要害之中。轻微的刺痛感从下身传来，但更多的是某种难以言喻的舒服感觉。

　　“哎！”安倩这一下真是大惊：“怎么……你都知道了，还要这样对我？”

　　“切，我上次就说过嘛，我要把你们姐妹两一起娶过门，反正都要娶，早洞房晚洞房，差别不是很大。”伊云坏笑道：“难道你不愿意嫁给我？我一直以为你是愿意的。”

　　听了这话，安倩的脸色瞬间万变，要说她不愿意，那肯定是不对的，这一路跟来，她对伊云的机智和幽默也非常有好感，而且关键的是，她心中一直有陪伊云睡来帮姐姐达成心愿的想法，这个想法无形中使得她对伊云的防御力很低，如果伊云答应娶她姐姐，她这具身体随时可以奉献出来。

　　但是这件事她想暗中进行啊，现在姐姐就在床下……自己却和她的男人发生了这种关系，今后有什么脸见姐姐？安倩连自己的身体被男人进入了都忘了，整个心思全都放到了耳朵上，去听床下的动静，可惜床下安安静静的，除了安静极力憋住的呼吸声，别的什么也听不到。

　　伊云的腰身轻轻地耸了一下，笑道：“小姨子，别这么呆呆地听床下……配合一点！”

　　“你……坏蛋！”

　　伊云哈哈大笑：“不就是床下藏了个人么？来，我帮你把她拎出来！”

　　伊云突然刷地一下跳下床，蹲下身去向床下看，只见安静被一床被单裹着缩在床下，一双美丽的大眼睛紧紧闭着，虽然因为蒙面巾的关系看不到她的脸，但可以猜到那张布满刀疤的脸也正羞红一片。

　　伊云将她从床下拖出来，扯开她身上裹着的被单，月白色的亵衣显露在了伊云的面前，这两姐妹虽然说话的声音和动作表情都经常故意弄成一样，很难辨认，但是姐姐喜欢穿白色亵衣，妹妹喜欢穿黑色亵衣，这一点差别倒是挺大的。

　　伊云首先解开她手上捆着的绳索，安静的手一得自由，赶紧伸手到自己的蒙面巾里，取掉了嘴里塞着的布片。接下来伊云深呼吸了一口气，做好了看她刀疤脸的准备，伸手去解她的蒙面巾，嘴里温柔地道：“别怕……来让我帮你脱了它，咱们今晚就成亲，我把你们两姐妹一起娶过门。”

　　“别……”安静的手紧紧地捂在了自己的蒙面巾上：“别掀……我不想让你面对这样的我……”

　　伊云柔声道：“咱们马上就要洞房了，你不让我掀你的红盖头，这成吗？”

　　“不……不要洞房。”安静用低沉但是坚定的声音道：“我愿意嫁给你，但是现在不能和你洞房，你和我妹妹亲热吧……在我容貌恢复之前，我不能掀下这个蒙面巾，我不想用自己最丑陋的样子来面对你。”

　　伊云犹豫了一下，他听出安静的语气极为坚决，只怕难以改变心意……

　　床上的安倩这时不好意思地缩成了一团，她睁着眼睛看着姐姐和伊云，也不知道在想些什么。安静突然转过头去，对着床上的安倩道：“二妹，你先和伊公子洞房吧，在姐姐恢复容貌之前，你可以代替姐姐服侍伊公子……”

　　安倩有点怯怯地道：“姐姐，你不怪我抢了你的男人？”

　　“傻瓜，姐姐怎么可能怪你。”安静的冲动劲儿突然上来了，她刷地一下跳到床上，伸手按住了安倩的肩，道：“伊公子，我帮你把二妹按住了，你来吧……”

　　安倩：“……”

　　伊云：“……”

　　这也行？

　　看到一个穿着月白色亵衣的女子，按住了一个和她身材一模一样的赤裸美女，这情景换了任何男人也受不了……伊云的节操早就不知道丢到了哪里，他刷地一下跳上了床，笑道：“好吧，既然如此，我也不多说了，小姨子，我来啦！”

　　“还叫小姨子？要改口啦！”安静嗔道。

　　“好吧，二老婆，我来啦！”伊云跳到安倩身前，又用双膝去顶开她的大腿。

　　安倩被姐姐的疯狂搞得有点蒙了，这时还在云里雾里没反应过来呢，直到伊云压到她的身上，她才惊呼道：“哎呀，你们两个……怎么能这样对自己的妹妹兼小姨子？你们简直是禽兽夫妻！啊……哎……别这么激烈……温柔一点……”

　　第二天一大早，伊云在一片粉臂纠缠之中醒来，左边睡着美丽的安倩，右边睡着蒙面的安静，两个女人各自紧紧地抱着他的左右臂，就像两只乖巧的小绵羊。

　　哈哈哈，人生至此，真是幸福得乱七八糟啊！

　　伊云起身穿好了衣服，从安静的帐篷里走了出来，刚刚伸了一个懒腰，就迎头碰上了李诚雨。她起床晨练，穿着火红色的铁甲，手上提着丈二长的点钢枪。

　　“哟，三老婆，今儿个气色不错。”伊云笑着招呼道。

　　“三？”李诚雨愣了愣，奇怪地道：“不是二老婆吗？今天怎么排名下降了？不对，我在说什么乱七八糟的，不管二还是三都不行，我压根不是你老婆。”

　　伊云哈哈一笑道：“以前是二，现在要排第三啰，可怜的熊孩子，要是你还是这么凶巴巴的不主动来投怀送抱，到我娶你那天，你就真的要排在十七姨太了。”

　　“神经病，鬼才理你。”李诚雨扭头就走，一边走，心里一边好奇地想：究竟是谁岔到我前面去了？言菀菀被他收入房中都没给排名呢！这次是何方神圣，居然上来就排在第二？难道是陈圆圆？嗯，很有可能！那女人明显是个狐狸精。

　　伊云在军营里随便走了几步，听听沙海的咆哮，感受清凉的海风……正在这时，东边有几骑骆驼飞快地跑了过来，驼背上几名斥候，还没进营，就高声大叫道：“找到了……咱们找到倭寇的巢穴了……立功罗……哈哈哈哈……”

　　听到这话，伊云精神一振：嘿，有正经事做了！


第185章 对付倭寇

　　伊云召集起了所有的将领，连同那一群妹子，一起来到了自己的帐篷里，在地上摊开一张地图，大伙儿围着地图仔细研究起来。

　　据斥候回报，倭寇的巢穴就在距离此地东边六十里面的海岸边上。那个地方有个好听的名字，叫做“金山”，这个名字的得来是有典故的，当地有一匹巨大的石头山，这匹石头山本来是黑色的，但是由于沙浪长期拍打在上面，将金黄色的沙子撒满了这匹大山，久而久之，这匹大山从头到脚都变成了金黄色，远远看去，就像一匹金色的山，所以就被当地人们称为金山。

　　倭寇的总人数大约有两百至三百名，由于斥候只能在几里之外用“远望”技能侦察，所以也没法数得很清楚，这些倭寇大多数是假倭，是由沿岸的大萌国海盗组成的，斥候们观察了这群倭寇一天一夜，只发现其中有十二名真倭。

　　伊云想了想自己捡到的三井兽的尸体，看来这群倭寇原本有十三名真倭，现在减员一名，变成十二个了，难道是十三太保？汗！

　　真倭少点也好，如果有五十个左右的真倭，说不定中间有一个拿扇子的“军学侍”，就可以集结成蝴蝶阵，那就麻烦大了，自己手下这两千兵力未必能敌得过蝴蝶阵。

　　据斥候们进一步的探查，倭寇们住在金山上的山洞里，依附着大大小小的山洞形成了一个小小的山寨，不但易守难攻，而且山寨中还有一个小小的水湾，里面停泊着四五艘中型海船，如果倭寇们战事不利，就可以乘上这些战船扬帆海外，到时伊云的陆军就只能干瞪眼了。

　　“正面进攻是肯定不行的！”伊云定下了基调：“咱们的大军如果冲过去，距离五里开外，对方的‘斥候’就可以用‘远望’发现我们，他们有充足的时间登上海船，扬帆逃走，如果想要击败他们，必须先让他们远离海岸。”

　　“嗯，没错。”软沐星也是擅长谋略的，她沉吟了一会儿之后，认真地道：“最好的办法莫过于将倭寇吸引到内陆，咱们一方面用大军拦截他们的归路，另一方面，派出一只可以避过‘斥候’眼睛的小队伍摸入倭寇营地，将他们留守海船的人干掉，这样才能做到一网打尽。”

　　伊云从怀里摸出嘉善县令宋羽写的那封通敌卖国的信件，笑道：“现在就是这封信派用场的时候了……如果好好利用这封信，说不定可以将倭寇引到嘉善绿洲，咱们用大军围住嘉善，将倭寇和宋羽一举根除，另外留下少数人当特种部队，夺走倭寇留在海边的战船。”

　　说到这里……伊云那盲目的冒险主义精神又来了，他大笑道：“送信就由我来吧……我伪装成宋羽的手下，亲自去给倭寇送信。”

　　“王爷，不可！”帐篷里哗啦啦跪下了一片武将：“倭寇凶残无比，您虽然机智无双，但最怕倭寇不给您说话的机会，直接把您给杀掉，那就全完了，千万不可由您送信。”

　　伊云歪着脑袋想了半天：“呃……好像你们说得也有道理，那谁去送信？这个送信的人必须对嘉善绿洲比较熟悉，还要认识宋羽，说得出宋羽的体貌特征，对附近的地形地势也要有一定的了解，不然倭寇问几句就知道是外来人……最好是有一口漂亮的嘉善口音，这样最万无一失。”

　　伊云提了这么大一堆要求，这才发现自己确实不太适合当这个送信的人。身边的吾明亮和齐星两人虽然也想去送信赚取大功，但是两人一听，这条件根本达不到嘛……

　　一群从嘉兴来的武将也面面相觑，一时半会想不出理想的人选。

　　这时一直在旁边低调站着的陈圆圆突然微笑道：“奴家有一个人选……”

　　“你能有什么人选？”众人大奇。

　　陈圆圆微笑道：“咱们在嘉兴绿洲碰到的那个卖红薯干的老头儿，很适合当送信的。”

　　“不是吧！”众人大汗，尤其是伊云：“那老头儿老得走都走不动了，人又笨拙，他能胜任吗？”

　　陈圆圆心中暗笑：这个老头儿虽老，却是三江阁的一流探子，伪装送信什么的，正是他的拿手好戏，你们只是不识其人罢了。她心里这么想，脸上却装出一幅柔婉的表情，微笑道：“王爷，您伪装成忍者去套县令的话时，奴家就待在那老头儿的家里，和他谈了许久，他人虽然老，却有一颗爱国之心，在对付倭寇这种事上，他是愿意出力的。而且他就符合您说的那些条件，认识宋羽，了解嘉善绿洲，能说一口嘉善话……而且他年纪老迈，能让倭寇掉以轻心。”

　　伊云觉得她说得有理，不过还是有点迟疑地道：“劳烦老人家多不好意思，这风险也挺大，要是老人家被杀，我心里会有愧疚感。”

　　陈圆圆微笑道：“如果老人家报国杀敌的心愿不能得偿，郁郁而死，您才更有愧疚感呢……您要是过意不去，给他一笔重赏不就行了？”

　　“哦，这倒也是……”伊云伸手在怀里一摸，找出一张五百两银子的银票，大方地道：“杀敌报国，应当重赏之，五百两银子拿去给老人家，请他来帮咱们送这封信。”

　　这银子是不久之前伊云在三十二公公那里敲诈来的，用起来不心疼！不过嘉兴来的武将们却一起大汗，天啊，送个信也赏五百两，那要是杀光倭寇，会赏多少？跟着嘉善王爷似乎是个升官发财的好路子……

　　陈圆圆心里却腻歪了一下：郁闷，调用我三江阁的一流探子去做这么危险的事，没五千两银子都是亏本啊！居然只有五百赏银，这买卖，亏得太大了！算了，只要能赚到伊云对我的好感，那个价值三亿两银子的宝物就有着落了，投点资也是值得的。

　　伊云将五百两银子交给吾明亮道：“你去嘉善走一趟，把老人家请来。”

　　陈圆圆赶紧在旁边补充道：“吾大人，您要给老人家说清楚，是王爷请他来办事儿，奴家也很希望他能来……你就把这句话转达过去，他一定愿意来的。”

　　吾明亮答应了一声，匆匆去了。

　　伊云接着安排下面的事：“现在送信的人有了，如果倭寇中计，离开海岸边，肯定也会留下几十名精锐士兵守着海船，接下来安排由哪些人去充当特种部队，夺取海船……”伊云顿了一顿，大笑道：“这次非我莫属了，我拥有三阶‘刺客’这个角色，搞偷袭暗杀，特种行动，非我莫属，哇哈哈哈哈。”

　　贫穷刺客陆希也赶紧道：“我也可以去，赚赏金啦！有了钱就有高富帅。”

　　伊云点了点头：“没错，你肯定是要去的……可惜，咱们这里职业是刺客的人就我们两个，真是太少了，唉！要是三江阁庞大的刺客军团能帮我就好了……咦，有时候想想，三江阁也是个挺有用的组织嘛，在这种时候出动的话，保准好用。”

　　听了伊云说的话，妹子们一阵大汗，李诚雨认真地道：“王爷，我特别说明一下，当初咱们在四川杀得人家三江阁损兵折将，横尸无数，还破坏了他们夺取软木塞的大计，现在还想要利用三江阁来帮我们刺杀倭寇？省省吧，他们不来杀我们就很不错了。”

　　安静、软沐星一起点头表示同意。

　　然而这时候，站在旁边的陈圆圆突然开口了：“李诚雨将军，奴家不同意你的观点……”

　　“咦？”众人好奇地转过头去看她。

　　陈圆圆微微一笑，认真地道：“奴家在秦淮河当了许多年花魁，消息是十分灵通的，对三江阁的情报也略知一二，三江阁这个组织是只认钱不认人的，就算你曾经杀过三江阁的人，但是只要能付得出足够高的报酬，三江阁还是会接你的委托。”

　　“吓？这么极端？”伊云大汗道：“像我这种和三江阁有深仇的人，他们也接我的委托？”

　　陈圆圆笑道：“在三江阁的眼中，没有仇恨，因为报仇是赚不到钱的，王爷您多虑了。您只要准备好钱，三江阁的人一定来。”

　　伊云大喜道：“那还等什么？哥们儿别的没有，钱是多得很的，不够时还可以再找三十二公公讹诈，圆圆妹子，你有办法联系上三江阁的人吗？”

　　陈圆圆皱起眉头，故意装出想了半天的样子，道：“奴家确实有办法联系上三江阁的人……但是……必须得再次回到苏州的青楼小巷中去才行……奴家已经从良，真是不想去，唉！”

　　伊云赶紧大义凛然地道：“你已经从良，就算回青楼里去转一圈，也不是去卖身卖艺，而是做为国为民的好事，我们都不会介意的，反而会更加尊重你。”

　　陈圆圆得到了自己想要的话，这才点了点头，算是答应了。

　　伊云笑道：“你让他们拨个七八十名四阶暗杀者来帮我夺取海船，价钱好说。”

　　陈圆圆心中大汗：七八十个四阶暗杀者，你还真是狮子大开口，我到哪里给你弄这么多四阶来？你当我三江阁的人是天上掉下来的不成？她赶紧道：“七八十个四阶？那要价肯定不便宜，得上百万两银子才行。”

　　“神马？收费这么贵？”伊云大汗：“有没有便宜点的套餐？比如请十个暗杀者，附赠五个刺客一类的业务？另外有没有包月，打折，逢年过节免费搞活动什么的？”


第186章 三江阁来的杀手

　　伊云一通乱七八糟的问题，问得陈圆圆汗水长流，这都是些啥跟啥？我的三江阁用得着搞这些莫名其妙的东西吗？三江阁是很严肃的暗杀组织，不是街边的快餐店！

　　陈圆圆摇了摇头：“王爷，总之我赶紧去一趟苏州绿洲，帮您找到三江阁的人，请来最便宜的杀手吧，但是不论多便宜，都要至少能对付那几艘战船的留守部队，我想……最起码得有四阶才行，请至少准备好十万两银子。”

　　伊云听到十万两这几个字，心里一阵不爽，不过仔细想了想，剿灭倭寇是利国利民的好事儿，这笔钱就算喂了三江阁，也不冤。不管三江阁以前做了多少坏事，只要他们真的派人来帮自己对付倭寇，那就是好样的。

　　比如在自己那个世界，上海滩有一个著名的黑社会，名叫杜月笙，他也许算不上一个好人，但在爱国这一点上，他挺得起胸膛。他曾经在二战中多次组织起人力和物力，帮助中国抗日战争，不论他的一生有多少污点，至少在这一点上，他是值得表扬的。

　　伊云对着陈圆圆点了点头道：“行，你快去苏州吧，尽快调来三江阁的杀手配合我的行动。好，特种部队就这么定了，由我，陆希，加上三江阁的杀手一起去夺取海船。最后是军队的安排……李诚雨，这两千大军我交给你，你和软沐星商量着办，只要倭寇被成功引出金山，进了内陆，你们就立即截断他们的归路，将他们包围到嘉善绿洲里面，全部剿灭。”

　　“是！”众将一起领命。

　　陈圆圆离了伊云的军营，在几个士兵的护送下匆匆回了嘉兴，先去萌娘旅团里和淡小妖、水淼等人见了个面，带上了她留在嘉兴的丑婢女，然后又离了嘉兴，向着苏州府而去。

　　走到半路上，确认没有人监视之后，陈圆圆与丑婢女闪身进了小树林，吩咐道：“你在阁子里找个体态和我比较像的女刺客，蒙着面纱和你一起回苏州，也不用具体做什么，就在青楼小巷里偶尔出现一次即可，如果有人问我为什么蒙面纱，就说我已经从良，在青楼里活动必须蒙面。”

　　丑婢女应道：“是！”她也不问阁主大人为什么要这么安排，转身飞速地离开了。

　　陈圆圆目送她离开之后，从随身带的小包包里翻出一套黑衣的衣裙，飞速地换上，这身衣裙非常宽大，非常完美地掩盖了她的身材，然后她又用易容的药水在脸上涂抹了一番，将自己弄得又黑又丑，最后不知道从哪里变出个斗笠来戴在头上。

　　伪装完成之后，她就变成了一个身材臃肿，脸容丑陋的女刺客，陈圆圆左右走了几步，轻咳了两声，调整了一下嗓子，开口说道：“我是三江阁派来的刺客……”这一句话的声音十分沙哑，完全听不出她平时的话音，仿佛完全变成另一个人似的。

　　好了，化装完毕……陈圆圆心中暗自计较，如果派属下去跟着伊云一起行动，他们有可能为了完成任务，优先刺杀倭寇，而不注意保护朱云的性命。其实刺杀倭寇是件小事，保护好伊云，避免那个转职宝物的秘密石沉大海，才是最重要的。她不放心把这件事交给属下们办，所以才决定亲自出手，毕竟这是三亿两银子的大事，不得不慎重对待。

　　朱云啊朱云，你要是知道我为了你付出了多少苦心，你就应该乖乖把转职宝物交给我才是，陈圆圆苦笑一声，又向着来路返了回去。

　　伊云在海边的军营的等了两天，吾明亮就将嘉善绿洲的老头儿接过来了，这一次伊云才想起了问他的名字，原来这个老头儿名叫月离涯，世居嘉善，算是上土生土长的嘉善人，当然他还有另一层身份是三江阁的探子，伊云就没可能得知了。

　　“老人家……这送信给倭寇的事……”伊云挺有点不好意思开口，毕竟这个任务太困难了，交给一个垂垂老朽的老头儿，真的让人不放心。

　　没想到月离涯拍着胸脯道：“龙操天公子，这事儿您只管交给我吧。我也想为自己的家乡做点事儿，为了嘉善好，我就算拼了老命不要，这封信也会送到倭寇的手上。”

　　“嗯……你打算怎么解释这封信为什么落在你手上？”伊云问道：“这封信是宋羽交给一名倭寇忍者的，为什么最后变成由你交给倭寇？只要倭寇和宋羽一见面，这事儿立即穿帮。”

　　月离涯笑道：“我已经想过了，我先拖着那个扶桑忍者的尸体去宋羽那里，就说我在家门口捡到忍者的尸体，看到尸体上有一封信，就帮忙把信送回来……宋羽肯定要头痛怎么再把信送到倭寇手上，我就自告奋勇，说是愿意帮他，只要他以后给我荣华富贵……”

　　“好计策！”伊云拍了拍大腿：“老人家，你还挺有智谋嘛！”

　　月离涯呵呵地笑了两声：“为家乡做点事，头脑就特别清楚。”

　　“好，你去吧！”伊云派人背来三井兽的尸体，让吾明亮又帮着月离涯将尸体搬回嘉善去，这可真是一波三折，三井兽死了还被人搬来搬去，当成工具利用，这就是当倭寇的下场。

　　送走月离涯之后，又焦急地等待了一天时间。

　　这天入夜之后，伊云正在自己的营帐里换衣服，打算把自己弄得帅气一点，然后去安倩的营帐里亲热缠绵一番，突然觉得眼前一花，一个穿着黑色斗篷，头上戴着斗笠的女人出现在了他的帐篷门口。

　　什么人？伊云心中微惊，手也抓向了藏在怀里的短刀。

　　却听那黑衣女人用沙哑低沉的声音道：“我是三江阁派来的刺客……听说你要雇佣人帮你刺杀倭寇，夺取海船。”

　　咦？陈圆圆找来的人？伊云略微放松了一点戒备，但手还是藏在怀里，握着匕首，低声道：“没错，你就是来帮我的？”

　　“是的！”

　　“就你一个人？”伊云大奇：“一个刺客能顶什么用？”

　　黑衣女人用阴森的声音道：“本阁已经详细评估过这次行动的难度等级，只需要派出我一个人足矣……”

　　“哦？那只有你一个人来的话，雇佣金会比较便宜吧。”伊云调笑道。

　　“我是三江阁里最贵的杀手。”黑衣女人冷哼道：“这次行动佣金是十万两，先收钱，后办事，要不要我帮你，你自行决定，现在反悔还来得及。”

　　“晕，你一个人出手就要收我十万两？太贵了吧。”伊云抗议：“我还以为要来一只刺客大军呢。”

　　黑衣女人摊了摊手，表示懒得和他多说，转身要走。

　　伊云赶紧叫道：“别走，十万就十万吧！我给你说，要是平时，我才不要雇佣你这么贵的女人，谁叫我是在对付倭寇呢，哼，哥们儿就当是放了点血，为中华做点好事，你过来，这是银票！”

　　他伸手在怀里找了找，上次三十二公公求他接受圣旨时给他的十万两银票被摸了出来，交到了黑衣女人的手里。

　　黑衣女人仔细看了看银票，发现不是假的，点头道：“好，你的佣金我切实地收到了，三江阁只要收了钱，就一定会办好事，如果办不成，将会原封不动地退还，如果行动失败，其中产生的花费，将由我们三江阁全权负责。”

　　“哟，照你这么一说，三江阁还是很有信誉的杀手组织？”伊云感觉到挺有趣的：“你们四川劫夺软木塞失败，损失了多少钱？”

　　黑衣女人的目光穿过斗笠射在了伊云的脸上，让他感觉到森森然的杀气，女人不高兴地道：“就是因为你，本阁在四川的行动全面失败，光是被你剿灭的四川分舵，就花费了本阁上百万两银子才建立起来，现在全没了。由于软木塞没有抢夺成功，还额外损失了上千万两银子的佣金进账……”

　　“哇？损失这么惨重？”伊云大喜道：“那你岂不是恨我得要死？哇哈哈，太有趣了。”

　　黑衣女人真是哭笑不得，郁闷地道：“如果憎恨你，或者杀死你能让这些损失回来，我会毫不犹豫地杀了你，可惜就算杀掉你，该损失的银子还是损失了，本阁不会做这种没意义的事。”

　　“嗯，我觉得你真是一个有职业素质的杀手。”伊云拍了拍手道：“我对你的职业操守表示满意，不知道你的战斗力是否也很卓越。”

　　说到这里，伊云大声叫道：“陆希，快来啊，帮我鉴定一下这个刺客水平如何……”

　　几分钟之后，陆希来了！她人还没走到跟前，就感觉到黑衣女人身上散发着恐怖而冰冷的杀气，这股杀气全部锁定在她的身上……

　　黑衣女人用沙哑的声音冷笑道：“三江阁的叛徒……”

　　“哇……”陆希也不知道究竟发生了什么，就感觉自己仿佛整个人都坠入了万丈深渊，被漆黑的雾气所笼罩，全身都吓得抖个不停。她想也不想，刷地一下跳进了伊云的怀里，惊叫道：“高富帅，你从哪里找来这么个可怕的家伙？”

　　“啧！”伊云拍了拍手，从陆希的反应可以看出来，这个黑衣女人极其强大。他把陆希扶到一边站好，笑道：“好！看来咱们三个可以出发去刺探一下倭寇的老巢了。”


第187章 隐身游戏

　　伊云安排好李诚雨管理军队，让软沐星配合好她，抓住时机包围倭寇，然后将安静、安倩等人全都留在了军队里，这一次去夺船，不会隐身的人都不能去，因为倭寇只要发现有人接近，肯定会逃到海上，所以别的人都派不上用场。

　　安静和安倩都很担心伊云就只带着陆希和黑衣女人三个人去夺船能不能成功，最担心的就是黑衣女刺客会不会窝里反出卖伊云，不过担心也没什么用，她们现在也明白了，伊云就个喜欢冒险的性子，而且他嘴里经常嚷嚷着什么“主角光环”、“不死不灭”一类听不懂的话，总是坚信他自己死不了……安静和安倩也拿他没办法。

　　不久之后，吾明亮又回来了，说是老头儿月离涯已经将三井兽的尸体交给了嘉善县令宋羽，宋羽看到送信的倭寇大爷莫名其妙的死了，也头痛起来，月离涯立即自告奋勇帮他送信，宋羽当即就同意了。往倭寇的巢穴里送信，这风险太大了，普通人也不敢去，有人自告奋勇愿意去，宋羽也是求之不得。

　　听说月离涯已经前往金山，伊云立即决定出发，他带着陆希和黑衣女人，又带着发现倭寇巢穴的斥候领路，离了军营之后，沿着海边向倭寇的巢穴行去。

　　海边的风很大，风里夹杂着带有鱼腥味的沙尘，这样的风吹在脸上，实在说不上舒服二字，但是看着身边“波涛”起伏的沙海，倒也是别有一番滋味。

　　沙滩边上偶尔会有之只沙行蟹爬过，这种奇怪的螃蟹也不知道是吃什么存活的，居然可以生存在沙海里，实在是让伊云匪夷所思。沙海边偶尔还能捡到贝壳，这些贝壳极其坚硬，伊云拿石头用力敲，居然敲不破。

　　“哇哦，这些贝壳拿来做盾牌绝对一流！”伊云笑道。

　　黑衣女刺客用沙哑的声音道：“没错……据咱们三江阁的情报，扶桑穷鬼们就喜欢用巨大的贝壳做成盾牌……”

　　“啊？还真有人用这个做盾牌？”伊云大汗。

　　黑衣女刺客嘿嘿笑道：“你对扶桑不了解，那里和咱们大萌国不同，咱们这里物资丰富，扶桑却十分贫穷，就连大名也只能吃白饭加咸菜，还不如大萌国南京绿洲里的一个普通百姓吃得好。”

　　“不是吧，我在动画片里看到扶桑战国的大名们一个个都光鲜得很啊。”伊云汗道。

　　“动画片？”黑衣女奇道。

　　“咳……动画片是我独特的情报获取方式，你不懂！”伊云满口胡说道：“不过被你这么一说，我倒是想起来一件事，我在一本名字叫做《影武者德川家康》的书里看到过一个小故事，扶桑有名的木下藤吉郎，也就是羽柴秀吉、丰臣秀吉，刚刚被封为城主的时候，就穷得吃不上饭，为了养活他的几个养子（这几个养子就是大名鼎鼎的贱岳七本枪），自己经常吃不上饭，饿肚子……这么一想起来，大名们倒确实是满穷的。”

　　黑衣女大奇：“《影武者德川家康》，这本书连我都没听说过……你在啥地方看的这本书？”

　　“咳……哥们儿有必要把自己的事一五一十的讲给三江阁的人听么？”伊云哼哼道：“就不告诉你。”

　　黑衣女：“……”

　　两人在说笑着，陆希却躲得远远的，不知道为什么，她一靠近黑衣女，就感觉到森然无比的杀气，铺天盖地般将她吞没，吓得这个贫刺客躲得远远的，完全不敢靠近伊云和黑衣女人半步。

　　走了许久之后，领路的斥候报道：“王爷，前方五里之外，就是倭寇的巢穴——金山。”

　　“那咱们不能再向前走了，再向前走就进入了‘斥候’的技能‘远望’的射程之中……”伊云挥手让所有人停下，翻身跳下了骆驼。

　　陆希和黑衣少女也一起下了骆驼，伊云让领路的斥候将他们三人骑来的骆驼牵到海边的石头后面藏好，等着他们三个出来，然后招呼了陆希和黑衣女一声：“走了，咱们三个隐身进去探探。”

　　刚说完这句话，伊云突然一愣，想到一个比较严重的问题：“话说，咱们三个都隐了身的话，互相之间也看不到了吧，咱们又不是剑客，没有听风辩器……那咱们怎么配合？”

　　笨刺客陆希也愣了一愣：“咦，你说得对，隐了身大家互相看不到，要是走丢了怎么办？”

　　伊云这才恍然大悟，上次在四川与三江阁的人战斗时他就感觉到了，三江阁的刺客都是各自为战的，一个刺客暴露了身形，居然没有别的刺客来援助，主要原因就是，一旦开始隐身作战，刺客们互相之间也无法掌握别人的位置。

　　“太坑爹了，刺客这个职业真麻烦。”伊云郁闷地道：“笨刺客，你过来，咱们隐了身之后手牵着手走，就不会走丢。”

　　陆希脸一红：“虽然你是高富帅，但是还没成亲不能牵手，会怀孕的……”

　　伊云：“……”

　　废话真多，伊云不管三七二十一，伸手抓住了陆希的手，将她拖到身边，然后又转头对着黑衣女道：“三江阁来的，你要不要也牵着我的手？只要你长得不是非常丑，我还是比较乐意牵一牵的。”

　　黑衣女摇了摇头道：“我不需要，你们只管隐身走，我能感受到你们在哪里。”

　　“不是吧，这么厉害？”伊云奇道：“你有感觉到隐身的人在哪里的技能？”

　　“哼，蠢材需要那种技能，但我不需要。”黑衣女低声道：“有人的地方就有气息，我能感觉到所有活物的气，所以不论别人隐身还是化为烟雾，只要还活着，我就知道他在那里，什么隐身术对我都没有用……”

　　“我勒个去，你这话说得就好像你是勾魂夺魄的地狱来客一样。”伊云大汗。

　　“没错，我就是从地狱来的——死神！”黑衣女冷冷地道：“任何活物，都逃不过我的感觉。”

　　吹吧，吹个大牛皮，伊云不满地嘟了嘟嘴：“走了，笨刺客！”他的手臂轻轻一扯，使出了隐身，整个身体顿时消失不见，陆希见状也赶紧使出隐身，两个人都消失得无影无踪，互相看不见对方。还好两人的手牵在一起，能感觉到彼此的存在。

　　伊云牵着陆希就向前走，身后的黑衣女人嘿嘿一笑，整个身子也跟着隐没消失，犹如从来没有存在过一般。

　　这种隐着身前进的感觉，实在是让人感觉非常奇异，伊云走了几步就生起了顽皮之心，反正现在距离倭寇巢穴还远，虽然需要隐身，但不需要禁声，他对着身边的陆希笑道：“笨刺客，你现在距离我有多远？”

　　“两只手那么远！”陆希答道。

　　“话说，我还从来没有吃过看不见的美女的豆腐，你来让我摸两下！”伊云笑道。

　　“不要，会怀孕的！”陆希大汗。

　　“来嘛，做个小游戏，我随手乱摸一下，看能不能凭手感觉出来摸到了什么地方。”伊云用力一扯，将陆希拉近到身边，然后用空着的另一只手随便一摸。入手处软绵绵的，虽然隔着衣物，仍然感觉到非常不错的弹性……

　　“哎！”陆希轻呼了一声。

　　“啧啧，据我猜测，我摸到的地方是脚趾头！”伊云随口胡说道。

　　“去你的！”黑衣女的声音在他的耳边响起道：“摸了人家姑娘的胸部还想蒙混过关，你这男人真是太乱来了。”

　　“哇？你是怎么知道的？”伊云大汗：“我们明明隐着身的啊，这不可能！不行，我得再试试，你是不是真的能看到隐身中的人。”

　　伊云低下头去，对着拉进怀里的隐身穷刺客一阵乱亲，也不知道亲到了什么地方，反正口水糊了陆希一脸。

　　黑衣女冷笑道：“别玩了……再亲下去你就得对人家姑娘负责了。刚才只差了一丁点儿，就亲到了嘴唇。”

　　“什么？只差了一丁点儿？那我还要加油！”伊云坏笑。

　　陆希被他弄得满头大汗，一心逃脱魔掌，正好，三人刚好翻过一个沙丘，前方视野一开，一匹金黄色的石头山耸立在了三人的面前。陆希赶紧叫道：“金山……金山到了……”

　　伊云精神一振，干正事了，他不再欺负陆希，抬头向前方看去，只见几里外的海边上，耸着一座奇形怪状的石山，山体只有最顶尖儿的地方是黑色的，下面全是金黄色。汹涌的海浪一浪一浪地打在山体上，溅开飞洒的沙尘，这些沙子随风飘荡，将整个石头山都笼罩在中间。

　　在山体靠海的一边，有一个小小的水湾，可以见到三艘巨大的海船停靠在岸边，这种船比伊云上次下江南时乘坐的大萌国内河战舰要大得多，船上插着漂亮的布帆。伊云是《大航海时代》这款游戏的忠实爱好者，所以只看了一眼就看出来了，这三艘船的船帆都是东方式的硬帆，而不是西式的软帆。

　　东方人在帆里加了肋骨，使得整块船帆都变硬了，所以才被称为硬帆，而西方的船帆就是一块布，中间没有肋骨，所以软绵绵的，被称为软帆。硬帆的好处是操作起来简单，帆布质量要求不高，破几个洞问题也不大。缺点是太重，面积做不大，所以不利于远洋航海。

　　这种船帆，一看就只能在近海的地方混混，最大限度也就只能跑跑扶桑、吕宋、琉球等地方，是典型的倭寇用船。


第188章 隐杀

　　“看……倭寇的战船藏在海湾里面，陆军无法直接攻击到战船，如果发生战事，倭寇可以立即撤到船上，扬帆出海，咱们就算有多少陆军也灭不了他。”黑衣女人伸手指点着前面的战船，叹道：“要灭倭寇，究其根源还是得从海上入手，如果咱们有机动性极强的海船，就可以将倭寇抵御在海面上，让他们登不了陆，大萌国的江南就可以不受倭寇荼毒了。”

　　伊云笑着摇了摇头道：“不对啦，要灭倭寇，究其根源得从扶桑下手，如果扶桑的战国能够实现统一，将败战的武士招回国内，倭寇才能从根本上灭绝。”

　　黑衣女子瞪了伊云一眼：“别想得太远……那事儿不靠谱！从我们三江阁得到的情报来看，扶桑战国起码还要打一百年的仗才能统一。”

　　“嗯……让他们自己打的话，确实是要打一百年，你们三江阁不错嘛，情报工作都做到扶桑去了。”伊云笑道。

　　“别说无聊话了，看好眼前。”

　　三人向着金山不停地前进，越走越近，到了一两里开外，视野就非常清晰了，只见金山上有几个巨大的山洞，洞口有一些倭寇在活动，山上的一些视野好的地方，站着几名斥候，正向着四面八方眺望，看来是倭寇安排的哨岗。

　　这些倭寇的穿着打扮十分有意思，真倭的穿着最讲究，有的穿着胴丸，有的穿着具足，每个人的腰间都挂着武士刀和肋差，甚至有一个人还带着三日月的头盔，显得比较有身份地位。至于假倭们，那就有趣了，有的人穿着破烂的渔夫衣服，有的人穿着商贾服，有的人穿着农夫的布衣，还有人甚至穿着女人的衣服……

　　原来这些假倭都是大萌国沿岸的海盗，投靠了真倭做手下的汉奸，他们本来也是穷人，所以三教九流，无所不有，最扯蛋的是，他们的物质往往不是通过贸易得来，而是通过抢劫得来，所以抢到什么就穿什么，有的人抢到商贾衣服，自然就穿得像个商人，有的人抢到书生服，就穿得像个书生，运气不好只抢到女人衣服的，那就只好穿得像个女人了。

　　伊云指了指穿得乱七八糟的倭寇们，轻叹道：“就这么一群乌合之众，搞得江南数省糜烂？大萌国究竟是怎么了？”

　　黑衣女冷笑了一声：“大萌国的军队更是乌合之众，不但军容不整，而且还贪生怕死，这些倭寇虽然穿得乱七八糟，但是打起仗来是真的不要命。”

　　“话说，你究竟叫什么名字？”伊云歪嘴道：“我都不知道咋叫你，总不能一直叫你黑衣女吧？”

　　黑衣女冷哼道：“杀手不需要名字，这个任务结束我们就要分道扬镳，永不相见，你知道我的名字也没有意义。”

　　“哎呀，没有名字不方便调戏啊……”伊云苦笑道。

　　这时金山上的倭寇哨岗大声怪叫起来，用的是大萌语：“有人来了……”

　　陆希也伸手一指西北方道：“月离涯来了，刚刚进入五里范围，所以被上面的倭寇看到了。”

　　伊云精神一振，也使出“远望”技能向西北方看去，只见一个小老头儿从西北方向过来，他骑着一匹萎靡不振的老骆驼，看来是宋羽给他安排的，手上还摇着一个小白旗儿……

　　倭寇们嚷道：“只来了一个人，摇着白旗……不像是来宣战的！”

　　“是从嘉善县的方向来的，是来谈判的吗？”

　　“快去几个人，把那老头儿弄来问问！”

　　山上有一群人开始跑过，有一个真倭也走出了山洞，站到了山头上眺望，随后跑下来几个假倭，向着西北方迎去，过了一阵子之后，月离涯被假倭们接住，向着金山回来。

　　老头儿天生就有点愁眉苦脸，他走在几个假倭中间，更是一幅低调的样子，任谁也看不出来他是来骗倭寇玩儿的，伊云心中忍不住啧啧地叹道：“我还真没看出来，这个老头儿能派上这么大的用场……大萌国真是藏龙卧龙之地啊，街边随便拉个老头儿出来就这么能干。”

　　黑衣女冷哼了一声，心中暗想：废话，这是我三江阁一流探子，要是这点小事都办不好，我要他何用？

　　月离涯被倭寇们弄进了山洞，接下来是非常长时间的安静，随后大约是双方谈成了，一队三四十人之多的倭寇从山洞里跑出来，跟在月离涯的身后，向着嘉善县城去了，看样子应该是先头部队，去试探的。

　　伊云牵着陆希向海边的乱石堆里走，笑道：“咱们找个石头缝儿缩上一天吧，看样子这事儿还有手尾。”他把陆希拉到了乱石堆里，也不解除隐身，就躺在石堆里休息。陆希被他拉着也不松开，只好靠在他身边，至于黑衣女人，天知道她在哪里，总感觉飘飘突突的，不在身边。

　　等待中颇有些无聊，伊云就拿身边的陆希来欺负着玩，反正谁也看不到谁，只能靠触摸来感觉对方，伊云就拿手在陆希身上东摸西摸的，偶尔摸到一颗扣子一类的东西，就顺手解开，将坏手从衣缝里伸进去，随手摸上两把。

　　可怜的笨刺客象征意义地挣扎了几下，反正也挣不掉，就随便他了。

　　时间在这种情况下过得总是特别的快，一天时间很快就过了，嘉善县的方向突然热闹起来，那三四十名倭寇回来了，同时还带来了县令宋羽。这次他居然亲自来和倭寇谈判……

　　由于伊云等人隔得很远，也不知道他们谈了什么，总之应该是宋羽愿意用自己当人质，带倭寇们进驻县令一类的说辞，谈判在热情而且友好的气氛中圆满结束，随后，倭寇的主力部队从金山上走了下来，大约两百五十名左右的倭寇跟着宋羽向嘉善县的方向去了。

　　倭寇留下了大约三名真倭，三十名假倭看守海船，三艘海船上面各自留守了一名真倭，十名假倭，这是开动海船最低限度需要的水手。临走前，一名真倭用扶桑语吩咐留守部队了一番话，说得口沫横飞，十分严肃。

　　黑衣女人忍不住对伊云道：“这真倭说了些什么？”

　　可惜“精通倭语”的伊云半句也没听明白，他翻了翻白眼，对黑衣女道：“这真倭说，留守时一定要用心，发现任何异状，赶紧率船逃到海上，然后点起狼烟……”

　　“你真的听懂了，还是猜的？”黑衣女哼哼道。

　　“当然是真的听懂了！”伊云硬着头皮道。

　　“好吧，就当你是真的听懂了。”黑衣女耸肩。

　　虽然倭寇的主力已经走了，但是三人并没有急着动手，又等了大半天时间，等到天色完全黑下来，估计倭寇的主力已经到达嘉善县了，这时候李诚雨和软沐星统领的军队应该也开始向着嘉善县移动了，伊云才道：“好了，咱们差不多可以行动了，搞定这三十几个倭寇，夺取海船！”

　　从乱石堆里爬出来，三人隐着身向海湾里摸去，手脚放得极轻。因为隐身并不是万能的，尤其是走动的时候很容易发出声音，如果倭寇里有“剑客”这种懂得听风辩器的职业，那就完蛋大吉。

　　“注意前面那个哨塔……上面有个放哨的假倭……”在临近海湾的半路上，三人碰到了第一个岗哨，这个哨塔是木制的，有四五米高，塔上有一个假倭四处张望着。这个假倭的身上并没有发光显字，不知道是什么职业，但如果他是“剑客”，就会非常麻烦。就算他不是“剑客”，也很麻烦，因为木制的哨塔扶梯在爬上去的时候很容易发出声音，木头的吱嘎声，就算不是剑客的普通人，也能轻松地听到吧？如果这个岗哨大叫几声，让海船离了岸，那就完了。

　　伊云掂量了一下自己和陆希的战斗力，心头冒汗，不论他们两个中的哪一个去，都很难做到爬上一个四五米高的木制哨塔不发出任何声音。

　　正在为难的时候，耳边响起黑衣女的声音：“咱们三江阁既然收了你的钱，拿人钱财，与人消灾，这种小事请交给我来做。”

　　“你有把握？”伊云奇道。

　　“当然……没有把握的事，我不喜欢做。”黑衣女的声音淡了下去，大家都隐着身，伊云也不知道她人去了哪里，只好静静地伏下。

　　过了大约一分钟，哨塔顶上的倭寇突然身子一抖，靠在了哨塔顶的围栏上……

　　“这家伙咋了？”伊云心中微感好奇。

　　很快，黑衣女的声音就在伊云耳边响起道：“他已经死了，我用匕首刺穿了他的后心，杀死他的一瞬间，我扶住了他的身体，没有让他倒地，而是靠在了哨楼的围栏上，让他看起来就像没死一样。”

　　“我晕！”伊云震惊：“这么快？无声无息地杀了他？”

　　“切，你以为杀手杀人应该怎么做？把敌人先摆成十八般模样么？”黑衣女冷哼道。

　　“你杀人的时候没现身？一直隐身着？”

　　“难道你以为暗杀系的所有职业，在出手时都必须现身？不要太天真了！”黑衣女沉声道：“我就是不需要现身就可以杀人的类型。”

　　伊云心中发凉：这女人好恐怖，我操，当初在四川和三江阁作对时，如果这女人来了，我就算有十条小命也丢光了……


第189章 尔虞我诈

　　拔掉了岗哨，伊云对黑衣女的战斗力有了全新的认识，心里不由得有点发毛：“你到底是几阶的怪物？”

　　黑衣女用沙哑的声音嘿嘿笑道：“五阶，暗杀系——死神！”

　　“五阶？”伊云大惊，他心里冷气直冒，不由得想到了南京城下，那个骑白马，穿银甲，手提涯角枪，不可一世的五阶“战神”，那种恐怖的战斗力……

　　“你和赵芸萱一个等级的？我的妈妈呀。”伊云惨叫：“三江阁有你这样的怪物，为啥不直接派到四川去争夺软木塞？”

　　“我没空！”黑衣女冷冷地道：“不是随便什么样的小业务都能让我出手的！四川那点破事儿，也就值一千多万两，我没兴趣管。”

　　伊云愣了愣：“我记得……你刚开向我开的佣金是十万两，咋个一千万的你看不上，十万两的却看上了？”

　　黑衣女愣了愣，心中暗叫不妙：惨了，一句话说漏嘴……这敏锐的家伙，真是不好糊弄，我露出破绽了。这男人为啥就不能笨一点呢？偏偏这种打嘴巴架时的一句话不对劲，他就能发现。

　　她赶紧转换了一下思路，用沙哑的声音道：“这次咱们三江阁帮你这个忙，不是看在钱的份上，而是为了剿灭倭寇，为国出力！所以我才特意出手的。”

　　“切，你骗不了我的！”伊云冷哼道：“你肯定有别的，不可告人的目的，给我老实交待，不然我就不要你帮我了。”

　　黑衣女顿时郁闷起来，果然是言多必失，一时不慎居然摆下这么大的乌龙，怎么办？

　　这时伊云突然一拍手，笑道：“哈哈，我明白了！我猜到了！”

　　黑衣女顿时紧张起来，不好，被他猜到？我三亿两银子宝物的计划要完蛋了……

　　只听伊云很认真地道：“你爱上我了对不对？本公子长得英俊潇洒，而且又诚实正义、伟大无私，不论从哪一方面看来都是女人理想中的男人，你是在什么地方看到我一眼，所以就忘不了我的声影，区区十万两就请动了你这样的怪物，对吧？”

　　呼，还好，这男人又想歪到那方面去了。黑衣女松了口气，正想否定，但她转念一想，不对啊，我要是否定了，他岂又是又要向别处想？让他仔细想下去，说不定真的识破我在打他转职宝物的主意，这可麻烦了……

　　黑衣女心里苦笑了一声，该死，这莫名其妙的理由，我居然得硬着头皮认下来……悲惨啊！

　　她用沙哑低沉的声音道：“你……没想到居然被你识破了，没错，我确实爱上你了！”

　　伊云：“……”

　　他随口调笑一句，没想到居然被人家给认了……这下换成他悲剧了。不是吧，这个身材看起来很肿很肥，声音又沙哑难听的女人爱上我了？不要这么恶搞啊，哥们儿的家里又不是动物员，不是什么女人都要的。

　　黑衣女正在努力亡羊补牢，她叹道：“我虽然爱上了你，但看你身边美女如云，我也知道自己没机会，我只需要在阴影里默默地守护着你就够了……初识你是在南京绿洲，我奉阁主大人的命令监视你的行踪，没想到就不可救药地爱上你了……这次你让陈圆圆去请三江阁的人来帮你完成暗杀任务，我就赶紧过来帮你，其实不是为了钱，不然十万两的小业务，我真的没兴趣做，这一切都是为了和你多说两句话。”

　　伊云一听，顿时大喜道：“原来不是为了钱啊，那太好了，把那十万两还我。”

　　黑衣女：“……”

　　陆希：“……”

　　黑衣女一口鲜血好悬没有吐出来，还好她定力极强，心中咬牙切齿地愤怒了一通，最后还是乖乖地伸手入怀，把十万两银票摸出来还给了伊云……递回银票的时候，她的心痛得有如刀绞，郁闷，以前我在秦淮河骗得多少王公贵族倾家荡产，现在居然得把到手的银票吐出去，虽然不多，也是钱啊！

　　其实这时候伊云的心里也正在冒虚汗，他可没那么傻，真的以为人家是爱上了他才会为他办事，他刚才也是故意胡说八道，让对方松口气。接下来小脑瓜子正在飞快地旋转，想猜出来三江阁的顶级杀手为什么要来帮自己。如果他的转职不是靠的大转职系统，而是一个宝物，说不定早就想到人家为了转职宝物而来，但大转职系统并不是宝物，而是穿越送的大礼包，这玩意根本没有纳入他的考虑之中，他实在是想不到自己有什么值得三江阁看上的。

　　想来想去，他还是找不到原因，自己的王爷身份不值得依靠，因为三江阁曾经毫不犹豫地杀死了蜀王爷韩枫，所以不可能是为了他的王爷身份。至于钱财，更是不用提，自己根本就是一穷二白，除了从三十二公公那里讹诈了一点银子之外，他什么也没有。

　　为什么？究竟是为什么呢？

　　两个人各怀鬼胎，但是都没有再说下去，心里都在飞快地转着主意。

　　这时陆希低声道：“码头到了，三艘船到面前了，接下来怎么办？”

　　伊云精神一醒，抬起头来，三艘巨大的海船出现在了面前。这三艘船都很长，看起来一艘船装个一两百人没有什么问题。外形类似《大航海时代2》中的日本“关船”，不过比起游戏中的关船来说要大得多，而且加固了船板，船底也蒙着防止沙子磨坏船底的薄铁皮。每艘船上留守着十名倭寇水手，一名真倭。

　　伊云皱起眉头来想了一会儿，低声道：“咱们三人，如果同上一条船，就算杀光船上的敌人，另外两条船的人也可能反应过来了，赶紧扬帆出海的话，咱们追不上。只能一人负责一条船？呃……我感觉难度不小啊，暗杀第一个容易，但是杀了一个之后我和陆希就会现身，容易被剩余的人围攻。”

　　黑衣女接口道：“你们两个对付一条船，我一个人对付另外两条。”

　　伊云汗了一把：“你来得及？惊动一艘船之后，另一艘肯定要扬帆逃跑哦……”

　　黑衣女嘿嘿笑道：“扬帆需要时间，在这个时间之内，我会杀光一船的人，到第二艘船上去。”

　　“好吧，这可是你说的，要是你没做到，我会让你赔偿十万两银子的佣金！”伊云很认真地道。

　　“喂，佣金刚才明明退还给你了。”黑衣女大怒。

　　“啊？没有吧，刚才你说你爱我，然后给我十万两银子买衣服穿。你不知道吗？男人爱上一个女人，都会拿钱给女人用，你既然爱我，给我十万两零花钱有什么关系？什么时候说了是退还佣金的？”伊云翻了翻白眼：“我不管，你要是做不到，就别乱夸口。”

　　黑衣女差点没气得半死，一口鲜血在喉咙口打了个转，艰难地咽了回去，然后用恶狠狠的声音道：“你放心，我会做到……”

　　商量停当，伊云和陆希一组，黑衣女一个人一组，双方开始分头行动。

　　伊云拉着陆希的小手，向着一艘巨大的海船走去，这种海船太大了，走到近处才发现船舷高出岸边许多，没有搭木梯，但是船舷边挂着几张巨大的渔网。伊云用非常小心的动作爬上了渔网，用手扯了扯，发现这渔网十分结实，一两个人的重量完全不成问题。

　　伊云咬着陆希的耳朵低声道：“上船之后分头行动，我知道你不杀人，你用小木棍打晕一个假倭喽啰，然后先保护好自己。我暗算那个为首的真倭，然后再来帮你对付别的杂鱼……杀人的事交给我做，你打晕人就行。”

　　陆希捏了捏他的手，表示收到。

　　两人爬上了渔网，脚踩着渔网的网眼，手吊着绳索，一点一点地向上爬行，由于爬快了会导致鱼网晃荡，惊动船上的倭寇，两人都不敢太用力，爬得比蜗牛快不了多少。

　　也不知道花了多少时间，伊云才上了甲板，陆希就在他身边，两人的手虽然因为爬渔网而松开了，但是彼此隔得很近，所以互相能感受到对方的存在。

　　伊云抬目四顾，船首站着一名真倭，腰间插着武士刀和肋差，背上背了一把火铳，看来是一个三阶“铳侍”，他暗叫侥幸，“铳侍”的近身战能力应该能差吧？比较容易暗算。另外的十名假倭分布上甲板上各处，有一个在船尾掌舵处，有两个在船中心升帆的地方，两个站在船首真倭的背后，另外的就稀稀拉拉地散在船上各个位置。

　　陆希用手摸了摸伊云，在他肩上拍了一下，然后松开了手，伊云能感觉到她向着船尾掌舵处站的假倭走了过去。她虽然很笨，但偷袭人的时候也还是有点用的，以前在江津绿洲的时候，她曾经一击打倒过三阶的李诚雨，现在要对付的只是几个不知道一阶还是二阶假倭，伊云对她还是比较放心的。

　　他定了定神，从怀里摸出预先准备的匕首，向着船首上站立着的真倭走了过去……


第190章 伊云的初次暗杀

　　这还是伊云第一次用“刺客”这个职业去偷袭敌人，心里不光有一丝紧张，还有一丝隐隐的兴奋。他不由得想起自己当年玩《魔兽世界》的时候，第一次用盗贼潜行去偷袭联盟的人时那种感觉……手心里的小匕首被他捏得有点湿滑，他在衣服上擦了两下，重新紧紧握住。

　　倭寇们的大船上面很杂乱，走向真倭后背的路上，他几次险些绊在帆索和木箱上，还好一路有惊无险的过来了。

　　距离船头的真倭越来越近了，伊云近距离打量这个真倭，他身上穿着的是腹卷，这个东西的名字听起来像腰带一样不靠谱，实际上却很靠谱，它的防御效果非常出色，是使用甲片板甲丝绳制成的，分为两层，下面的一层被称为小腹卷，或者叫做腹当，上面的一层叫做大腹卷，在正前面加设了一块板甲。

　　这种铠甲主要是保护前胸到腹部，舍弃了对手脚的保护，可以说是为了应对火铳战术而生的铠甲。因为火铳通常打不中人的手脚四肢，大多数被火铳打死的人都是被打中了身体，所以腹卷只需要保护身体即可。这种铠甲轻便灵活，比起古典的扶桑大铠来说更加好用。

　　真倭的腰上照例挂了两把刀，长的是正宗的武士刀，短的是肋差，这两把刀可以说是扶桑武士的必备装束，不管他本身是什么职业，用不用刀来做武器，都要挂在腰间，乃是武士的象征。

　　在他的背上背着一把长长的火铳，样式非常好看，木制握柄，长长的铳管，上面还镂刻着精美的花纹，伊云正好认识这种火铳，这是扶桑名匠芝辻清又卫门制作的火铳，因此名叫“芝辻銃”，赫赫有名的纪州杂贺根来众，也就是杂贺孙市（铃木重秀），用的就是这种火铳。

　　伊云看着这只火铳，心里突然莫名其妙地喜欢了起来，这也难怪，作为一名后世来的人，很难不喜欢热兵器，看到热兵器就在面前，手里的小匕首顿时变得无趣起来。

　　“这只火铳看来要归我了，嘿嘿嘿！”伊云心里邪恶地想着，脚步慢慢地移近到了真倭的背后。

　　此时距离真倭的后背只有不到三米，伊云全神贯注地锁定了这个真倭武士的后颈要害，手上的匕首抬了起来……伊云毕竟还是缺乏刺杀敌人的经验，由于开始用力，他不经意地落脚重了一点点，发出一声轻微的脚步声。

　　面前的真倭顿时警觉，在扶桑，由于忍者大行其道，所以凡是统兵之将，都对忍者十分警惕，听到身边有奇怪的声音传出来，都会在第一时间立即作出反应，不然就会被忍者暗杀。这名真倭听到背后有轻微的脚步声响起，连一秒的时间都没有犹豫，大喝一声，伸手从背上摘下火铳，连火绳都不点燃，扭身，抬铳，身上蓝光亮起，头顶跳出“铳侍”两个大字，大吼一声道：“零距离射击……”

　　零距离射击：可以让铳侍在不点燃火绳的情况下，对身边极近距离的敌人进行射击，乃是铳侍的保命绝学。

　　他这一动，吓了伊云一大跳，不过抽铳，转身，抬铳，使用技能，这一套动作用出来终究需要很长的时间，伊云又不是木头人，怎么可能纵容他把这一套动作全部做完。

　　就在“铳侍”喊出“零距离射击”这几个字的同时，伊云的身子飞快地向前一窜，使出了刺客的绝杀技能“背刺”，他潜行着的身体陡然从隐形状态变成正常状态，刷地一下出现在了“铳侍”的身后，手中的短匕毫不留情地插入了“铳侍”的后颈窝里。

　　颈部大血管被切断，那鲜血就像血箭般，刷地一下喷贱出来，呈放射状打湿了一大片甲板，连伊云自己也被染了个满头满脸。

　　“铳侍”哼也没哼一声，就软倒在地，死得不能再死了。

　　旁边站着的两个假倭愣了愣，大约过了三秒，两人才反应过来，扯开嗓子大吼道：“刺客……有刺客……”

　　他们的喊声刚刚响起，船尾的掌舵处也响起“噗通”一声闷响，陆希也出手了，一闷棍打晕了掌舵的假倭，那一声闷响就是木棍打中后脑发出的声音。

　　“刺客……这边也有刺客……”船上还剩九名假倭，所以喊话用的也是大萌国的语言。

　　“别怕，刺客就只有第一下出手时厉害，一旦现身，战斗力只有二阶水平，咱们九个对两个，稳操胜劵……”有一个穿女人衣服的假倭大声叫道，这人看来还有点见识。

　　九名假倭一起操起了武器，身上亮起光芒，头顶也跳出了代表职业的字样。伊云随眼一扫，两个一阶“民兵”，五个二阶“兵卒”，两个二阶“护卫”，这九个假倭居然都有职业。

　　“干掉他们，给天河明人先生报仇！”另一个假倭大声吼道。

　　伊云这才知道，被自己刺杀的真倭名叫天河明人，这名字还挺有趣的，嗯嗯，好像和某个驾驶机器人的家伙同名同姓。

　　九名假倭向着船头船尾分别聚了过来，由于船尾的陆希是女人，倭寇们明显比较轻视她，去船尾的只有三个人，围向船头伊云的倒有六个。

　　陆希这个笨刺客显然有点慌了，大声叫道：“高富帅，我打不过三个人，快来帮我……”

　　伊云大声道：“笨刺客，别慌，哥哥很快就来救你，你靠着‘身法灵动’坚持两分钟。”刺客是斥候的晋阶职业，所以也继承了斥候的一个被动技能“身法灵动”，在使用轻型武器的时候闪避力非常出众，靠着东躲西藏保命几分钟应该问题不大。

　　听到伊云的话，围到船头的六名假倭狞笑了起来：“你自身难保，还想去帮船尾的女人……你们杀了天河明人大人，一会儿我们会让你求生不得，求死不能……嘿嘿嘿……船尾的，别把那个女人弄死了，一会儿咱们轮流尝尝她。”

　　“一群蠢材。”伊云将手里的匕首扔到地上，又从腰间抽出一把预先准备好的朴刀，从背上摘下一块小盾，冷哼道：“对付六个一阶二阶的杂鱼，还不至于自身难保。”

　　说完这句话，伊云身上蓝光一闪，头顶刷地跳出“侍卫”两个大字。

　　“咦？转职了……变成三阶侍卫了……”六名假倭大惊失色。

　　“这是怎么回事？”

　　“不可能……”

　　六名倭寇吓得脚步向后一缩，伊云没时间和他们多废话，向前猛地一扑，左手上的盾一挥，“盾击”，将一名假倭击得飞出了船舷，摔落进了沙海，正好沙海边正在涌浪，一个沙浪卷过来，无数细沙摩擦冲击，多么恐怖的冲击力，一下子就将那名假倭撕成了碎片，碎肉被冲上沙滩，一群小螃蟹爬了过来，用钳子捡起碎肉片，放进嘴里开开心心地嚼着。伊云前不久还在好奇这些小螃蟹吃什么过活，现在算是明白了，看到沙浪有如此大的威力，也明白了沙海里的贝壳为什么那么坚硬。

　　剩余的五名倭寇吓得愣了一愣，但是这些倭寇不同于大萌国的官兵，他们并不会一知道不敌，立即溃败，而是悍不畏死，凶残狠毒，几名倭寇同时大喊道：“他妈的，拼了！”

　　几把长矛、刀盾同时向着伊云攻了过来。

　　“盾防！”伊云大吼一声，用盾将这一波攻击接下，然后盾牌一挥，又是一个“盾击”，这一招带有击退效果，在船上打架真是很方便，啪的一下就将一个倭寇击飞落下了船，不过这个假倭运气比较好，没有落进沙海那一边，而是落到了靠岸的一边，在岸石上一撞，晕了过去。

　　“干掉他！”

　　“拼了啊！”

　　“杀啊！”

　　余下的倭寇红了眼，不要命地冲了过来。

　　看着这几个倭寇血红的眼睛，伊云心里打了个突，虽然他在实力上拥有明显优势，这几个倭寇根本不可能打赢他，但是这些家伙的拼命气势，却在某个程度上对他形成了威摄……陈圆圆说得对，倭寇厉害之处就在于不要命，难怪大萌国的官兵和倭寇一碰就败，这精神气势差得可不是一点半点。

　　尼玛，拼命了不起么？卖国贼汉奸，就算拼命还是卖国贼和汉奸，变不成民族英雄！伊云怒了，两只眼睛也刷地一下变得血红，老子就不信，凭着我对汉奸的憎恨，我的气势会输给你们。

　　“杀啊！”伊云也大吼一声，盾牌挥起，“啪啪啪啪”，剩余的四个假倭全都被他击飞进了沙海里，沙浪狂卷，这四个家伙都被撕成了碎片，成了沙蟹口中的食料。

　　将这四个倭寇干掉之后，伊云脚步不停，冲到了船尾，可怜的穷刺客陆希正在三个倭寇的围攻下左闪右避，十分狼狈，她可没法转职，一旦现身，刺客的战斗力只有二阶水准，被逼得满身香汗，气喘吁吁。

　　眼看她就要撑不住时，伊云到了，三阶“侍卫”的盾牌一挥，三个倭寇通通被他击飞到了海里去，喂了螃蟹。陆希这才松了口气，拍着胸口道：“好险，我还以为我要完蛋了，还没嫁给高富帅之前，我绝对不能死。”

　　伊云抓起被陆希打晕在船舵处的那保倭寇，将他扔进大海，同时抬起头来向另两艘船看去，心道：不知道那个三江阁的黑衣女人干得如何了？


第191章 恐怖的杀手

　　伊云转过头去向着另两艘船一看，顿时倒抽了一口凉气。

　　只见距离最远那艘船上的倭寇已经全部死了，死状奇惨，各种断手断脚，身体被切得支离破碎，现在黑衣女人已经站在了最后一艘船上，这艘船上的一名真倭和十名假倭也知道来了强敌，居然摆了一个临时的小阵。

　　正中心站着一名真倭，身上金光闪闪，头顶着“武芸侍”三个大字，居然是一名四阶的倭寇，他双手握着一把漂亮的武士刀，摆着一个大上段的姿势，看起来气势不凡，剑术极高。

　　在他身边环绕着四个“兵卒”，四个“护卫”，两个“民兵”，看起来人强马壮的，但是这十一个人面对着黑衣少女，却不住地后退，满脸都是惊恐之色。

　　原来他们亲眼目睹了发生在旁边那艘船上的战斗，其过程之恐怖，连四阶“武芸侍”也心底心寒……只觉得脖子凉凉的。倭寇虽然悍不畏死，但无法抗拒的死亡就在面前时，仍然会感觉到寒意。

　　黑衣女人向前走了两步，用沙哑难听的声音道：“你们可以自杀，这样好歹有个全尸，也帮我节省点力气……”

　　“丝……”倭寇们又向后退了一步。

　　黑衣女人一步一步向前走，那群倭寇满头大汗，步步后退，退到船舷边，无路可退时，一名“护卫”终于忍不住了，大吼道：“我和你拼了！”

　　他向前一个大步，冲到黑衣女人的面前，手中的盾牌高举，似乎想要使出盾击，然而他还没吼出“盾击”二字，整个身子突然一顿，然后就如同被几十把刀片划过一般，手肘、脚肘、脖子、肩膀……身体的各个关节，全都断裂，显然是被极快的刀切过，黑衣女的出刀太快了，快得没人看清楚她怎么出的手，只觉得眼前寒芒一闪，那个倭寇就变成了碎片。

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气：“这……尼玛是什么招数？”

　　黑衣女人对着伊云远远地挥了挥手，沙哑地笑道：“这招叫做瞬狱杀！”

　　伊云吞吞了口水，尼玛，以后我对三江阁要更加小心了，这简直不是人类的招式。

　　倭寇们也愣了一愣，身处黑衣女人的对面，恐怖的杀气笼罩着他们，巨大的压力终于压得他们不堪承受，剩余的九名假倭一起向前，手上的刀枪齐挥：“拼了……怪物啊啊啊……”

　　“杀了这个怪物……”

　　黑衣女人的身体一闪，在九名假倭中飞快地穿梭而过，她的身法极快，犹如鬼魅，而且又快又无声，仿佛一道阴风从九名假倭中吹过，森寒的刀光在半空中飞舞旋转了一大圈，然后归于沉寂，那九名假倭的身体也如同被几十把刀切过一般，瞬时间变成了碎片，鲜血碎肉撒了一地，染红了甲板。

　　伊云揉了揉眼睛：尼玛，还是没看清楚这招究竟是怎么发的。

　　最后只剩下那名四阶的“武芸侍”了，其实他就是这一批倭寇的“海主”，是这两三百名倭寇的正牌首领，宋羽来邀请倭寇们去绿洲暂住，他心里还有犹豫，害怕上当，就让手下们先去，他自己还是留在了船上，没想到留在船上也不安全，居然会碰上如此恐怖的怪物……早知如此，还不如去绿洲了。

　　那“武芸侍”清了清嗓子，用生硬的大萌国官话说道：“鄙人名叫则卷千兵卫，师承柳生石舟斋宗严，柳生新阴流免许皆传……阁下何人？”

　　黑衣女人嘿嘿笑了起来：“你的名字我不想知道，我的名字你没必要知道，反正你马上就要死了。”

　　则卷千兵卫大怒道：“无礼……”

　　黑衣女人懒得和他啰嗦，向前一步跨出，则卷千兵卫心中一紧，他刚才也没看清这个诡异的女人究竟是怎么杀光了他的手下，知道这个人是个劲敌，此时见她逼来，哪里敢怠慢，大吼一声：“柳生新阴流，奥义……浮舟！”

　　刀光闪起，耀眼夺目，则卷千兵卫一招浮舟使出，根本不敢停，手上一挥，又叫道：“奥义，无二剑……奥义，燕飞……奥义，神妙剑……”

　　他像疯了一样对着面前的黑衣少女挥出无数个奥义，好像少用了一个奥义他就会被人给切成碎片一样，双眼通红，有如喋血，拼尽了全身的力气。

　　当他把所有奥义都使完之后，才从狂热的情绪里冷静下来，心中暗想：咦？我没死，哈哈哈，太好了，我还活着！我的奥义把她吓退了，哈哈哈哈！

　　想到这里，则卷千兵卫虽然感觉到自己的后心上好像有一个洞，鲜血正从那个洞向外狂飙……

　　“咦？我没被切成碎片，怎么是被扎了一刀？”他的身子缓缓地向地上软倒。

　　黑衣女人在他身后叹道：“扶桑人就是傻，看到我把别人切成片，就以为我也要把你切成片……我就不能闪到你背后扎你一刀么？多动动脑子，有利于长命百岁。”

　　“你……”则卷千兵卫想说点什么，却什么也说不出来，意识慢慢远去……

　　黑衣女人拍了拍手，对着旁边船上的伊云道：“好了，任务完成，我要走了……”

　　伊云刚才被她恐怖的杀人术给震惊了，此时被她一招呼，才赶紧振了振精神，点头道：“不错不错，有水平，起码有我十一岁时的三分实力了。”

　　黑衣女知道他在胡说，也不反驳，只是低声道：“你要记得我的好，碰上危险时记得叫我来帮你，如果你找不到我，就叫陈圆圆传话吧。”

　　“你和陈圆圆到底啥关系？”伊云奇道：“她为什么能找到你？”

　　黑衣女嘿嘿一笑道：“青楼酒馆，本来就是最容易获取情报的地方，尤其是身为花魁的陈圆圆，她和官员们不经意的说些话，也有可能引出重要的情报，所以我们在她身边安排了眼线，她要找我们三江阁，甚至不需要传话，我们就知道。”

　　伊云恍然大悟：“你的意思是，她身边那个丑婢女是你们三江阁的人？”

　　“没错！你反应倒是快。”黑衣女点了点头：“我也不怕告诉你，她就是咱们三江阁的人！你要是把她的身份泄露给陈圆圆知晓，我就杀了陈圆圆，你若心疼这个女人，就不要轻举妄动。”其实她是故意抛出丑婢女的，因为她前不久说错一句话，引动了伊云的怀疑，为了尽量的转移伊云的注意力，保护自己的真实身份，只好抛出丑婢女来当挡箭牌，来让他想到别的地方去。另外，她也想让伊云有一个可以直接和三江阁交流的渠道，以后要再安排什么就方便一些了，省得她还要假装跑回苏州。

　　伊云可不是这么容易被骗的人，他心里转着念头，嘴上却道：“这样多不好，我是早晚要把陈圆圆推倒在床上的，你不是说爱我吗？要是我推了陈圆圆的事被丑婢女转告给你，你会不会吃醋？会不会抓狂？”

　　黑衣女真是哭笑不得，只好冷声道：“我只要在远处默默地爱你就够了，不吃别人的醋……好了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期……”

　　说完之后，她的身体仿佛玻璃一般变得透明，然后消失不见。

　　这家伙终于走了，尼玛，有她在，我感觉鸭梨好大，伊云也松了口气，三江阁和他的关系毕竟不怎么好，身边站着一个三江阁的五阶“死神”，让他有一种朝不保夕，随时可能被杀的感觉，别提多难受了。

　　不安全啊，真是太不安全了，哥们儿急需高手保护啊！伊云心里嚎叫了两声，有没有什么办法把南京绿洲的赵芸萱表妹给骗来当保镖呢？只怕难度不小……

　　陆希也松了口气，那个三江阁的杀手总是故意对她放出杀气，所以只要黑衣女在场，陆希就连话也说不出来，她一走，陆希才敢开口道：“高富帅，接下来应该清理战场了吧？咱们好像赚了三艘大船也，拿去卖掉的话，应该能换不少钱吧？”

　　伊云清神一振，大喜：“对啊，这三艘船现在归我了，哈哈哈，我怎么一直没注意到这事儿？都怪那个女杀手，弄得我胆战心惊的，现在好了，咱们来点点战利器。”

　　伊云首先捡起那个“铳侍”掉在地上的芝辻銃，拿在手上把玩了一下，感觉十分舒服，简直是爱不释手，热兵器啊，这才是王道，哥们儿回头研究一下，把自己也弄成个“铳侍”，那就帅气了。

　　陆希则钻进了船舱，过了一小会儿之后，陆希满脸痴呆地从船舱里出来，怪叫道：“好多……好多抢来的东西啊，各种金银财宝……我们发财啦！”

　　伊云大喜，海盗船上有许多宝物在他看来也是理所当然之事，听说有很多抢来的东西，伊云毫不怀疑，他一个箭步窜入船舱，定睛一看，顿时肺都要气炸了，只见船舱里乱七八糟堆着许多不值钱的破烂，看来这些倭寇都是从附近的小村庄里抢百姓抢来的东西，这能抢到啥？不过就是些铁锅、犁头、麻布、破碗一类的玩意儿。

　　伊云大怒道：“笨刺客，这些东西也叫金银财宝？你丫傻逼了不成？”

　　陆希堵起嘴道：“真的很值钱，这个铁锅起码值五十文钱，那把菜刀能值二十文，这个犁头是好铁打的，能值一百文，看见这个土碗了吗？最少也要值五文……”

　　“滚一边玩去！”伊云一把拎起陆希，将她从船上扔到了岸上，喝令道：“快去通知五里外等着我们的斥候，让他派人来接管这三艘海船。”


第192章 围攻倭寇

　　很快，伊云安排在外围的斥候就接到了通知，其中一个斥候赶紧回军营去搬人来接管海船，另外几个斥候过来帮忙清点船上的货物，经过一番仔细检查之后，在船的底舱找到了一批金银，看来是倭寇们从哪个乡村土财主的家里找出来的，倒是有几万两，另外一艘船里有一些货物，其中有生丝、丝绸、陶瓷、鹿皮等东西，看来这群倭寇还抢劫过商船，这些抢来的货物还没来得及脱手，如果全部卖掉，倒也能小赚一票。

　　伊云还找到了一大包火药、火绳以及芝辻銃使用的子弹，他把这些东西包了一大包背在背上，打算回家之后苦练铳法，作为一个节操满满的后世人，不用热兵器怎么行？

　　清点完成之后，伊云让斥候们把船上有些什么货物清点造册，以防遗失，留下他们在这里看守海船，然后他才带上陆希，爬上了自己的蒙古大骆驼，向着嘉善县绿洲赶去。

　　要知道此时的嘉善绿洲应该正在上映大萌国官兵包围倭寇的大战，肯定十分精彩！他不去看看怎么行？

　　嘉善绿洲……

　　宋羽带着几百名倭寇走过了漫漫荒漠之后，终于从金山走到了嘉善绿洲的外围，前方远远地可以看到半人高的城墙，这种高度的城墙惹得倭寇们一阵哄笑。

　　其实这个小县城他们也关注许久了，也曾经来打劫过，不过每一次都被嘉兴派来的援军给击败。嘉兴和嘉善之间的路程实在太短，援军一发，顷刻就到，所以倭寇们数次想要攻打嘉善都无疾而终，不过这一次不同了，他们可以大摇大摆地走进嘉善去，在里面安营扎寨……

　　其实倭寇们也挺向往住在正正经经的城市里，说实话，哪个正常人会喜欢住山洞？抢来的货物也需要找地方倾销换钱，他们还想喝点酒，吃点高档的食物，洗个澡，换身干净衣服……而这些事情在海边的山洞里是做不到的。

　　这一次能顺利地谈判成功，拥有一个在陆地上生根的据点，对于他们来说也是一件好事。

　　宋羽一路讨好几个真倭，怕他们生气不耐烦，这时见到目的地到了，也松了口气道：“各位扶桑军爷，咱们终于到地方了，这里就是下官管理的绿洲。”

　　一名真倭用生硬的大萌语道：“看起来……这个城市很糟糕滴干活。城墙好矮，里面也没看到什么人走动。”

　　宋羽赔笑道：“穷地方，不入军爷们的法眼……不过总比山洞好嘛，您放心，在下官的治下，这个绿洲肯定会越来越好的。”

　　这时宋羽带着倭寇们已经走到了距离城墙百米开外的位置，突然见到低矮的城墙后面冒起来一片人头，这些人穿着大萌国官兵的衣服，手上还提着弓箭。

　　倭寇们神情一紧，喝道：“这是怎么回事？有伏兵？”

　　宋羽赶紧解释道：“不是伏兵，是咱们嘉善绿洲的守军，他们都听我的指挥。每个绿洲都会有守军，这绝对不是用来对付你们的。”

　　宋羽对着城墙后面的士兵大声叫道：“放下武器，打开城门迎接扶桑军爷。”

　　他话音刚落，只见城墙后面刷地冒起一个女将，这名女将大约十九岁，看起来颇有些冷静沉着，眉目些有几许坚毅，显然经历过风霜，这个女将是软沐星。

　　软沐星大笑道：“小的人，准备迎接扶桑军爷！”

　　“是！”城墙后的弓箭手齐声应道。

　　软沐星的手一抬，蓝光从她身上亮起，头顶跃出“智将”两个大字，大声道：“攻无不克之策！”蓝色的光芒从她身上冲天而起，覆盖在每一个弓箭手的身上，人人都感觉到力量暴涨。

　　随后，弓箭手们一起张弓搭箭，红色的“弓兵”二字布满了整个城墙的上空。

　　倭寇看到这里，已经知道要糟。

　　果不其然，下一个瞬间，弓兵们齐声大喝道：“精准射击……”一时之间，红光掠空，无数之挟着红光的箭矢从他们手里飞射而出，向着倭寇们袭来，倭寇中的“护卫”赶紧举起盾牌来防御，但是兵卒和民兵们却没有“盾挡”这种防御技能，面对密密麻麻飞射过来的箭矢，如何能避？

　　倾刻间，倭寇的前队就倒下了一片人。

　　一名为首的真倭大怒道：“宋羽……你布伏兵暗算我们……”

　　“没有……军爷，我真没有……”宋羽吓了一跳。

　　“你滴，撕啦撕啦滴干活！”真倭手上的武士刀一挥，宋羽的头颅飞起，鲜血洒落尘埃。他又转头怒吼道：“那个叫月离涯的老头儿呢？快杀掉……”

　　“头儿……那老头儿神奇的消失了，似乎是……隐身了！”一名倭寇汗道。

　　“什么？他是一名大萌国的忍者？”真倭大惊。

　　“头儿，现在不是追究他的时候，咱们怎么办？”一个假倭哭喊道。

　　“撤……撤回金山……回头再来攻打县城。”真倭大喝。

　　“想撤，哪有这么容易？”只见嘉善县城门大开，一队大约一千五百人左右的军队从城门冲杀了出来，为首一名女将，穿红色铠甲，手提丈二点钢枪，正是李诚雨。

　　软沐星又一挥手，对着李诚雨的军队喝道：“兵贵神速之策！”

　　蓝色的光芒一瞬间笼罩了这一千五百名士兵，他们的脚下犹如生了风，跑动速度大增，一瞬间就要冲到倭寇名的面前。

　　真倭大惊道：“那个女人……是大萌国的‘军学侍’，不好，咱们没有‘军学侍’，打起来会吃大亏……”

　　原来大萌国的“智将”系职业，就等同于扶桑的“军学侍”系职业，都是以大面积辅助技能来持掌军队的职业。

　　扶桑的“军学侍”是四阶职业，可以用扇子指挥蝴蝶阵，非常厉害，在南京绿洲城下摆出蝴蝶阵，用“大山不动之阵”来对付赵芸萱的，就是一名军学侍，在扶桑受到所有武士们的尊敬。

　　真倭不敢硬拼，大声喝道：“快跑，用尽全力跑……”

　　但是有了软沐星的“兵贵神速之策”，大萌国的官兵移动速度飞快，不消半个时辰，就在沙漠中追上了倭寇们，一千五百人布开一个大口袋阵，一下子就将两百多倭寇围在中心。

　　李诚雨率领着十余名武将，向着围在中间的真倭冲了过来。这只倭寇一共有十三名真倭，其中的三阶“中忍”三井兽被陈圆圆所杀，四阶“武芸侍”则卷千兵卫也被陈圆圆所杀，还有两个三阶真倭也被击杀在海船上，现在场中只余下九名三阶真倭。

　　李诚雨那一边则有十几名三阶武将，再加上三阶“剑客”安静、安倩，还有吾明亮也是三阶“剑客”，整体实力大大占优，来自嘉兴的士兵也比南京绿洲的士兵要精锐得多。

　　刚一接战，倭寇就兵败如山，被大萌国的官兵打得节节败退，包围圈不停地缩小，每一秒都有人溅血倒地。

　　不过倭寇的悍不畏死也不是说着玩的，虽然人数只有两百多，但这些倭寇却像不要命一样，招招都是拼命的打法，大萌国的官兵很快就感受到了他们的气势，被他们稳住了阵脚，包围圈一度被反向扩大，差一点被倭寇突围，幸好软沐星又率领着弓兵队赶到，射住阵脚，才又将倭寇的攻势打退，双方在沙丘上激烈厮杀，拼得刀光剑影，日月无光。

　　伊云用力拍打着蒙古骆驼，向着嘉善县的方向狂奔，陆希自己的骆驼跑不快，跟不上伊云的速度，只好也上了伊云的骆驼，好在她从小贫寒，所以身子瘦小，顶多七八十斤重，高大的蒙古骆驼也不太在乎她这点体重，跑得四平八稳的。

　　“笨刺客，你说那个三江阁的杀手会不会来杀咱们？”伊云随口问道。

　　“她……应该不会杀你，但是很有可能杀掉我。”陆希哭丧着脸道：“她的杀气都对着我放，不对着你放的，好吓人……呜……我每次看到她，都觉得活不下去了。”

　　“那该死的女人，居然敢欺负你，下次她落在我手上，看我不把她摆成十八般模样。”伊云义愤填膺地道。

　　“高富帅，你吹牛皮的吧……她那么厉害，怎么可能落到你手上……呜……”陆希眨巴眨巴大眼睛：“我还是重新回去加入三江阁算了，不然搞不好还没来得及嫁给高富帅，我就被三江阁当成叛徒给干掉。”

　　“切！说什么乱七八糟的，你已经是我的人了，乖乖听我的话，再说回三江阁，我就把你摆成十八般模样，就地正法。”伊云骂道。

　　陆希堵起了小嘴。

　　这时前方远处传来了叮叮当当的刀剑之声，还有呵斥之声，伊云精神一振，笑道：“笨刺客，看来前面不远就是战场了，哈哈，咱们去看看围攻倭寇的部队打得如何了！”

　　“两千人打两百多，应该没问题的！”陆希低声道。

　　“嗯，我也是这么想！”伊云笑道：“不过我更想说的是：经验值别抢光，给我留一点啊！”


第193章 大捷

　　伊云放开骆驼一阵急奔，很快就到了战场附近。随眼一看，顿时倒抽一口凉气，只见战斗已经接近尾声了，残余的倭寇已经不到五十名，他们聚成一个圈，还在负隅顽抗。但是……是己方的损失也有够重的，地上横七竖八地躺着官兵的尸体，最少也有两百多具，与倭寇的损失人数比起来，接近一比一的比例。

　　伊云一阵茫然，两千人围攻两百多人，居然损失如此之大？这也未免太不靠谱了，大萌国的官兵何其之废。

　　其实伊云不知道，嘉兴这两千军已经算是精锐了，要是换了别的地方的部队，在战死者已经超过两百人时，全军只怕都崩溃了，嘉兴这支部队好歹还没逃跑，已经算是很不错。

　　大萌国江南地界上的军队，都是些老爷军，打不得硬仗的，一旦战损超过总兵力的百分之十，必定发生大溃逃，现在这只军队还在战斗，一来是本来就比较精锐，二来是敌人的人数已经不多了。

　　伊云赶紧在人群中寻找自己的妹子们，看她们有没有出事。仔细看了一圈之后，还好，李诚雨、安静、安倩都还没事，三人各自与一个真倭在交战。李诚雨的对手是一名“枪侍”，用的似乎是扶桑宝藏院流的枪术，李诚雨使出“风林火山”，与那真倭打得难分难解。

　　安静和安倩的对手则各自是一名“刀侍”，用的都是扶桑武士刀，看他们的架势，也是柳生新阴流的，看来他们和那个“武芸侍”是师出同门，然后一起到大萌国来烧杀抢掠。

　　场上的真倭已经只有这三个了，另外六个都已经横尸在地，大萌国这边的武将也损失了七八名，伤亡当真是十分惨重。不过大萌国这边的人数总的来说占优势，多余的武将正向着李诚雨、安静、安倩她们三个的战圈靠过去，打算围攻最后三个真倭。

　　伊云狂奔而至，人还没到，声音先到：“留守金山的倭寇已经全部杀光了……倭寇的三艘海船已经被我夺下……”

　　“王爷来了……”

　　“嘉善王爷到了……”

　　“哈哈哈，倭寇的海船没了，他们完了……”

　　战场上顿时响起一片欢呼声，残余的几十名倭寇却听得心中巨震，海船丢了，那就意味着他们已经没有退路，现在真的是死定了。

　　伊云挥了挥手，大声道：“最后给我加把劲，把最后这批倭寇通通干掉！”

　　“是！”嘉兴军士气大涨，倭寇却士气消沉。

　　最后的血战开始了，长矛捅进肉里的声音，钢刀砍在脖子上的声音，兵器交击的声音，人体摔倒的声音，鲜血飞溅的声音……这些林林总总的声音瞬间交织在了一起，拼红了眼的倭寇悍不畏死地开始了最后一次的突围，伊云本来有心抢点经验值，但是看到倭寇疯狂到这个地步，还是决定不上去掺和了，以免自己经验没弄到却挨上两刀玩蛋大吉。

　　不断有尸体倒落尘埃，倭寇向着东南方向又冲杀了一阵，但是大萌国官兵的人数实在太多，虽然单兵战斗力要差倭寇一筹，但是多上十倍之后，也不是倭寇可以突破得了的。当最后一个倭寇倒在沙丘上，他们突破时创造出来的红色血路足足延伸出去上百米远。

　　真惨烈！伊云歪了歪嘴，转过头来再看几个真倭，剩余的七八名大萌国武将们已经将这三个真倭围在当中，李诚雨大喊了一声：“掠如火……”

　　其余武将也一起大喊：“掠如火……”

　　这是风林火山中用来主攻的一招，杀伤力极大，七八名武将同时使用，七八把点钢枪一起向着圈中捅刺，三个倭寇嘴里大声嚷嚷了一句倭语，也没听清喊的是什么，使出绝招奋力招架，不过寡终究不能敌众，七八把点钢枪一起刺到，长矛捅在铠甲上发出的闷响声立即响起，枪尖入肉，血雨横飞，那几个倭寇瞬间被捅杀当场。

　　众将这才松了一口气，抽回钢枪，三名真倭的尸体失去长枪的支撑后，缓缓地软倒在地上。

　　“赢啦！”

　　“终于赢啦！”

　　四面八方的大萌国官兵兴奋地呐喊了起来，欢呼声响起，不少士兵将手上的盾牌当作应祝用的道具，向天上高高抛起，满场欢腾之声。那几名还活着的武将脸上也露出喜悦之情，仿佛做了什么大事一样。

　　伊云的眼角抽了抽，郁闷地道：“快清点损失，乐什么乐？杀两三百个倭寇居然损失这么大，这简直是虽胜犹败，不知道有什么好乐的。”

　　几个武将围了过来，在伊云身边笑道：“王爷，这个您就有所不知了，这是咱们大萌国自倭寇作乱以来，第一次全歼一股倭寇，这可是大捷啊！大捷！”

　　“尼玛？这也算大捷？”伊云顿时震惊。

　　“当然要算大捷！”一名武将喜气洋洋地道：“我要立即写折子上报朝廷，哈哈哈，这次升官了，发财了……哈哈哈……”

　　旁边的另外几名武将也一起大笑道：“咱们这次想不发达都难了，哈哈，大捷啦！”

　　“神……经……病！”伊云一字一顿地道：“两千人围殴两百多人，自身折损两三百人，还陪上七八个武将，这样也敢自称大捷，哥们儿不和你们扯蛋，自己收拾战场滚回嘉兴去。”

　　那几名武将被骂了也不生气，笑嘻嘻地对着伊云作了个揖：“王爷，下次打倭寇再叫上咱们啊，在王爷的神机妙算，巧妙安排之下，获得了全歼一股倭寇的大捷，咱们看准了，跟着您混保准没错，升官发财指可待，王爷您可要关照着咱们一点。”

　　伊云也不给武将们打赏了，只给战场上受伤的士兵发了些安抚银子，又给战死了的士兵备了一笔抚恤金，让武将们回去之后交给战死士兵的家属。至于活着的人，就让他们自己回去向朝廷领赏，他不是冤大头，不想代替朝廷发军饷。

　　士兵们清理了一下战场，将倭寇丢下的武器收拾起来，打包运走，这些都是要上交朝廷，用来讨赏的，在清扫战场时还发现了嘉善县令宋羽的尸体，伊云下令不得收敛，让他暴尸荒野。打扫战场时还发生了一件好玩的事，士兵们在一个沙坑里发现了老头儿月离涯，他看起来像是吓坏了，全身缩成一团，但却毫发无伤，也不知道他是怎么捡回一条命的。

　　伊云派人将他请过来，笑道：“老人家，这次谢谢你啦，没有你勇敢送信，倭寇也不会这么容易被调出来一网打尽。”

　　月离涯似乎惊魂未定，顺了半天的气才道：“小老儿是嘉善人，为嘉善做点事儿是应该的，不值当您谢我。”

　　“你是怎么在乱军中保住一命的？”伊云好奇地道：“倭寇们杀了宋羽，为什么没杀你呢？”

　　月离涯带点后怕地道：“我对这附近熟，知道有一个地方有一个看不见的沙坑，上面有一层薄薄的沙子挡住，看起来和普通的沙丘一样，但里面却很空旷。我走到那里时，脚下一滑，就故意摔进去了。等到战斗打完，我才慢慢从里面爬出来。”

　　伊云没有怀疑，扶起他道：“太好了，我挺担心你的，没事就好，回到嘉善之后，我一定会好好赏你。”

　　月离涯连道不敢。

　　此间事了之后，嘉兴军大部分开始回转，只留了两百人下来暂时帮着伊云掌控嘉善绿洲，伊云身后一排妹子，两百士卒，鲜衣怒骆驼，走进了这个属于自己的县城。

　　破败的嘉善绿洲此时安安静静的，所有人都躲在屋子里不敢出来，从窗户缝和门缝里透出许多畏惧的目光。居民们并不知道这里发生了什么，只知道不久之前，突然来了一票人数多达两千人的军队，将嘉善县里原本的驻军和衙役，也就是宋羽的亲信全部抓了起来，推到县城正中心斩首，鲜血流了一地，现在还没有干涸。

　　接下来这只军队在城外与倭寇交战，喊杀声震天价的响，打完之后，军队开始进城……

　　老百姓们吓得大气都不敢喘一口，他们根本搞不清楚这是谁来了，也不知道他要来做什么，在他们当中的大多数人都认为，新来的未必能比宋羽好到哪里去，天下乌鸦一般黑，宋羽被干掉了，新来的也未必是什么好东西。

　　伊云皱起眉头看着这个死气沉沉的城市，心里气不打一处来，他转身对着后面的吾明亮道：“吩咐士兵们，把全城的老百姓都叫出屋来，集中到县衙门前面，我有话要说。”

　　“这事您交给我就对了，这是属下最拿手的活儿。”吾明亮以前是成都绿洲的六扇门捕快，对于调动群众的事情确实得手应手。

　　他转过身，对着身后的两百士兵吩咐道：“你们十人一组，分到城中各处街道，沿街大叫：现经查实，宋羽是一个倭寇，今日午时，新来的嘉善王爷在衙门广场公开宣读他的罪状，所有人必须到场来聆听，如果没来的人，就是宋羽的同党。”


第194章 嘉善免税

　　伊云一听这话，顿时乐了，抬脚就给了吾明亮一脚：“你说什么呢？宋羽虽然勾结倭寇，但不是倭寇吧，而且没来的人就是他的同党，这样说不是太过火了吗？”

　　吾明亮嘿嘿笑道：“王爷，您不知道这些百姓是很麻烦的。他们胆小怕事，若是不说理由，他们中有许多人不敢到广场去听您训话。但如果威胁他们说不去就是同党，保准一个比一个来得快。”

　　“啊？还有这种事？”伊云大奇。

　　吾明亮点头道：“当初太祖爷向全国颁布《大萌宪法》，想让百姓们学法律，懂法律。但是百姓们大多不识字，看不懂。太祖爷又命令读书人每到固定时候在衙门前面讲法，但是百姓们不来听……《大萌宪法》完全无法传播……”

　　伊云听到这里，颇觉有趣，笑道：“那太祖爷是怎么办的？”

　　吾明亮嘻嘻笑道：“太祖爷下令，若是犯罪的人被官府抓到，他只要能熟练背诵《大萌宪法》，并且说得出来每一句话是什么意思，就可以罪减一等。如果背不出《大萌宪法》，就罪加一等。结果这个规定一出，大萌国的所有人都能把《大萌宪法》倒背如流。”

　　伊云：“……”

　　尼玛，能熟练背出法律条文的人还犯罪，应该是知法犯法，罪加一等才对吧？怎么反而罪减一等？用这种奇葩的方法来传播法律，这个太祖爷也是一个人才啊。不过……伊云不得不承认，这种方法很有用，在民智未开的时代，没有什么办法比这样传播法律更好了。

　　这时两百名士兵每十人一组，分成了二十个小组，散入了整个嘉善绿洲，按吾明亮说的方法宣传今天午时王爷要训话的事情，这种宣传果然有效，还不等午时到来，许多百姓就慌慌张张地从屋子里跑了出来，向着县衙门广场没命地跑，惟恐跑慢了被当成倭寇同党。

　　要知道倭寇为害江南已久，别说官府要剿灭倭寇，就算百姓们也恨倭寇入骨，哪一家人要是成了倭寇同党，不需要朝廷来收拾他们，他们的邻居就能把他们玩死，例如扔进水里拿个竹竿捅两下什么的，绝不是稀奇事儿。

　　不消一会儿，广场上就密密麻麻堆满了人，这些人席地坐下，等着午时到来，同时也互相打听一下究竟发生了什么事：“张秀才，你说这究竟是怎么了？”

　　“还用说，有新官上任呗！”

　　“新官上任要烧三把火，杀宋羽是第一把，杀倭寇是第二把，一会儿向咱们训话就是第三把。”

　　“秀才懂的东西果然多，您说，他会拿咱们怎么样？”

　　“还能怎么样？像宋羽一样向大伙儿收税呗！总不能把百姓都给杀了。”

　　“那您说，这税还会像宋羽一样乱收吗？”

　　“这不废话吗？上一个官儿能贪到多少，下一个来的官儿总不能比他贪得少吧，自古以来，税只有越收越重的，你什么时候听说过少收的？”

　　“唉，张秀才，您是秀才老爷的身份，一会儿能不能帮着咱们说两句，宋羽的税已经收得很高了，我们也不求新来的老爷降税，就盼他不要再涨了……”

　　“唉，我区区秀才能管什么用？你看今天杀了多少人，我要出去说话，这脑袋还能呆在脖子上吗？”

　　类似这样的谈话，在百姓群中此起彼伏，不少人惶惶不安，觉得世界末日就要来临一般，也有些人被盘剥得太狠，早就麻木了，用无神的眼睛看着衙门的大门，等着午时到来宣布重税。

　　嘉善绿洲是个小绿洲，人口不过五万之数，此时不论男女老幼，全都拖儿带女来到了衙门广场前面，人群太多，不光挤满了广场，连广场旁边的几条街上也站满了人。

　　午时终于到了，百姓们翘首以待，只见县衙的大门终于开了，一个穿着公子哥儿衣服的年轻人，左手提了个鸟笼，右手拿着一把折扇，眉花眼笑地走了出来。两边立即跑来许多士兵，搬来几个木箱子，帮他搭起了一个高台，公子哥儿慢吞吞地爬上了台子，站得高高的，让所有人都可以看到。

　　看到训话的人居然是个年轻公子哥，一些阅历丰富的百姓叹了口气：不好了，嘉善县落到一个纨绔哥儿的手里了，这下只怕比宋羽还要糟糕……

　　只见那公子哥儿从怀里摸出一个圆柱形的怪东西，后面小，前面大，很像一个漏斗，他把这个大漏斗凑到嘴边，笑道：“喂……喂……咳……我试试音，这个铁皮喊话筒是才做的，还不知道效果如何……”

　　站在人群最后面的士兵举了举手，示意听得到他说的话，年轻人的脸上顿时笑开了花：“我就知道铁皮喊话筒是靠谱的，嘿嘿，好了……现在说正事儿。”

　　“百姓们……我，就是朝廷新封的嘉善王爷！咳咳，这个绿洲的新主人！”年轻人对着喊话筒大声叫道。

　　“啊，这个年轻人就是嘉善王？太年轻了！”

　　“纨绔啊，咱们被这样的人管，完了……全完了……”

　　人群起了一阵骚动。

　　伊云嘿嘿笑道：“我首先宣布一件让大家开心的事儿，是关于收税问题的……”

　　百姓们又起了一阵骚动：“一来就说收税，这家伙好贪。”

　　“可能比宋羽更贪啊……”

　　“要活不下去了……呜呜……”不知道哪家的寡妇哭了起来。

　　伊云清了清嗓子，大声道：“我宣布，本绿洲免税一年，并且……以前久税未缴齐的，全部免了……一年后咱们再来谈收税的事儿。”

　　“什么？”场中的百姓一起大惊：“免税？”

　　“没听错吧？”

　　“好像真的是免税！”

　　“你们没听错！”伊云大声笑道：“本王说免税，就是免税！在大萌国，王爷乃是‘下天子一等’，除了皇上我最大，我说免税难道还有假的？”

　　“哇，真的要免税，太棒了！”

　　“幸福的日子要来了。”

　　“呜……我为什么哭了？”

　　百姓们顿时哗然一片，人群里传来惊喜的哭声。

　　就在这时，人群里突然传出一个声音，大声道：“我是张秀才，大伙儿静一静，先别急着高兴，我有几句话要问一问……”

　　这个张秀才的人望明显不错，他这一出声，几万人居然都安静了下来。人群中站起一个儒生，大约二十几岁年龄，他对着伊云行了大礼，然后才问道：“请王爷原谅小生无礼之罪，小生想提醒一下王爷，虽然大萌国的王爷乃是下天子一等，尊贵无比，可以随意制定税收，随意征兵，经商，任免官员……但是王爷也是要向国家上缴税赋的。以嘉善绿洲的规模，一年必须向朝廷缴纳五万两银子的税赋，王爷如果向我们免税，如何交纳这笔税赋呢？”

　　“这个嘛，这个问题问得好！”伊云对着张秀才竖了竖手指，笑道：“你是个聪明人，这个问题正好问到了点子上，本王爷现在就告诉你们吧……”

　　他从怀里一抽，抽出好几张银票来，这是他的全部身家，大约三十万两，今天为了演这场戏，全都带在身上了。伊云把银票在空中晃了晃，哼哼道：“本王有的是钱，这一年的税赋就由本王帮你们交了！作为新来乍到，给大伙儿送的见面礼。”

　　“哗！”

　　这一下百姓们顿时哄叫起来，见过贪钱的官，还没见过倒贴钱的官，这是太阳从西边出来了？伊云有点担心百姓们敢不敢相信他，不过这个时代与后世是不同的，后世的官员说了话，百姓未必信，这个时代的人说话总的来说还是靠谱的，伊云既然把这话当众说了出来，百姓们也就没有太多怀疑。

　　整个绿洲都爆炸了，无数人开心得手舞足蹈，宋羽收的税实在太高，商税高达五成，也就是一半，买东西的人还要交两成的税，另外还有种田的要收田税，吃饭的要收灶税，每个人还要按人头收人头税，乱七八糟，林林总总，这些沉重的税赋压在嘉善绿洲的人民头顶上，使得他们苦不堪言，现在全部免去，百姓们的生活立即就可以上一个台阶……简直就像做梦一样。

　　伊云看着台下热闹欢腾的百姓，心里也挺高兴的，五万两银子的税赋，他代缴一年真的不是什么问题，他坚信，给他一年的时间，一定可以搞活这个城市，等到城市的商业发达了，再来重新研究税收，到时人民生活富裕了，就算征低税，也能收起来比以前更多的税金。

　　伊云在高台上牛逼地挥了挥手，大笑道：“好了，今天我要宣布的事就这样了，大伙儿散了吧，回去拼命种田，拼命经商，拼命干活，挣了多少都是你们自己的……”

　　“王爷，您不是要讲宋羽倭寇的问题吗？”

　　“呸，那事儿还用讲？和我们屁关系都没有。”

　　“对……免税比那事儿重要多了。”

　　人群哄的一声笑了起来，愉快的情绪向着四面八方辐射……


第195章 萌娘旅团再次出发

　　人群散开之后，整个嘉善绿洲都活了起来，原本对新来的王爷有畏惧之心的人现在已经打消了顾虑，人们从紧闭的屋子里涌到了街上，欢声雷动，一片祥和。

　　死气沉沉的县城仿佛突然之间就焕发出了活力，许多人涌向市场，把家里的农作物摆出来卖，现在没有商税了，不用再担心自己的东西被人收走一半的税，赶紧趁着这个时候卖东西补贴家用才是。一些想买东西怕被收消费税的人，也赶紧涌进了市场。

　　一时之间，市场里人满为患，满是人头攒动。

　　另外，农田里挖地的，饭馆里磨豆腐的，揉面团做包子的……全都变得干劲十足，这一年里赚的钱全是自己的，这是多么幸福的事儿？所有人都铆足了劲，打算在这一年里大干特干。

　　“我就知道，只要一免税，这个死气沉沉的绿洲也可以暴发出生命力！”伊云在县衙门的后院里，正在检视自己的新家。

　　其实这里是宋羽的家，但是他已经被杀，由于通敌卖国的行为，抄他的家也是理所当然的事，伊云还算厚道，并没有把他家里的人怎么样，只是赶走了事，还允许他们带上细软。不过他家的宅子可带不走，这是大萌国的官衙门，总不能让宋羽的家人收拾收拾拿走吧？于是这个宅子伊云就占了下来，反正嘉善绿洲还没有建造王府，他也不想在这个小绿洲建什么王府，打算以后发掘出上海绿洲的软木塞之后，把王府建到上海去。

　　宋羽家的后院引水修了水池，有亭台楼阁，还有些小花小草，几排房屋环绕四周，用来给伊云居住已经十分不错了。伊云在里面转了几圈，给自己选好了屋子，还安排好了安静安倩两姐妹以及软沐星、陆希。

　　李诚雨则暂时住到了兵营里，没到他的家里来掺和。

　　这天晚上，大伙儿吃过晚饭之后，伊云正在后花园里散步，软沐星突然迎面过来，将他拉到了一个僻静的凉亭里，想和他单独说说话，她当初乖乖跟着伊云来了嘉善，一方面是被俘虏之后为免受辱，委曲求全，另一方面也是想看看伊云当初说的要搞好一个城市究竟是怎么个搞法。

　　“小王爷，当初在成都的监狱里，你说要让我看看怎么带给百姓们更好的生活，难道就是免税么？”软沐星摇头道：“这样做虽然能让百姓们高兴，但出于国家长治久家的角度来说，并不可取，国家是不可以没有税赋的。”

　　“嗯，你说得对！”伊云笑道：“国家必须收税，否则就会垮掉，依靠免税来获取人心，只能是短期的做法，不可能一直这样做。但是我初来乍到，如果不这样做的话，百姓们死气沉沉，不利于我搞活这个城市的经济。”

　　“那王爷接下来打算如何？”软沐星逼问道。

　　“接下来……”伊云苦笑：“你让我仔细想想，这事儿可不是一天就能搞定的，我其实也有很多想法，例如招商引资什么的，但是总得一条一条的来吧。”

　　“招商引资？什么东东？”软沐星大奇。

　　“咳，和你说不清楚，你慢慢等着瞧就行了。”

　　打发走了软沐星之后，伊云自己也陷入了沉思，我的城市，究竟要从什么地方开始入手搞呢？这个绿洲比较小，要想搞活农业是不现实的，没这么多地用来种粮食。看来主要还是得从商业入手……那么，就先来想想招商引资吧……

　　※※※

　　第二天，淡小妖、水淼、小紫月等妹子，带着萌娘旅团从嘉兴过来了，陈圆圆和她的丑婢女居然也在队中，伊云赶紧安排这群妹子住进他的宅子里，不过萌娘旅团的人太多，一百多号，这么一进来，小小的院子也就装不下了。

　　他正愁怎么安置这些妹子，突然想到一件事儿，宋羽不是准备了一个区域用来安置倭寇吗？正好把旅团的妹子们安置到那里去。

　　于是城北原来给倭寇们准备的大院子，被伊云派人打扫得焕然一新，院门口还贴了一个巨大的横幅：“萌娘商馆”，这群萌妹子中间有十来个一阶“行脚商”，不用来跑商真是的太不合算了，正是值得利用的。

　　伊云决定招商引资的“招商”就从招萌娘旅团开始，至于“引资”嘛……萌娘旅团的资当然先由自己来出，这个招商引资的第一个目标，居然就是自己！汗！

　　正好，干掉的倭寇海船里有好大一批货物，其中包括生丝、丝绸、瓷器、鹿皮等物，都是能卖个好价钱的，先把它们搬回来充当萌娘旅团的第一批商品。

　　伊云赶紧带上妹子们，又带了一百名士兵，带着运货用的大沙车和拉车用的骆驼，再次来到金山的海盗巢穴。三艘大海船还停泊在岸边，上面有几个斥候在打着瞌睡看管战船。

　　伊云首先重赏了几个斥候，然后就打算命令士兵们把上面的货物搬运下来，交给萌娘旅团的妹子们运走。

　　正在搬运的过程中，一个士兵突然大声道：“王爷，小的有事要禀报。”

　　“嗯？”伊云将他叫到身边：“说！”

　　士兵急速地道：“王爷，小人是宁波港出身的士兵，对一些海贸相关的事情所知甚广……我觉得这船上有几种商品不应该搬回嘉善绿洲去，就算搬回去了也卖不掉的。”

　　“哦？”听到宁波港，伊云大感兴趣，他知道宁波是中国明朝时期的一个重要港口，在《大航海时代》这个游戏里，就有宁波港这个名港，在这里可以买到许多中国特有的商品。当然，大萌国与大明朝是有点不同的，不完全一样，但是换汤不换药嘛，这个士兵既然是宁波出身，说不定真的懂海贸，笑问道：“你说详细点，说得对我就大大有赏！”

　　士兵听到王爷这么说，顿时精神一振：“据小人所知，生丝在咱们大萌国是不值钱的，因为江南一地，养蚕抽丝的织工多如牛毛，这玩意儿本来就是咱们大萌国的产物，如果运回嘉善绿洲，根本没法脱手，会积压在仓库里发霉。反倒是扶桑战国，对生丝的需求非常大，据说大名们需要生丝来制作一个叫做‘阵羽织’的古怪东西。”

　　“没文化，阵羽织是铠甲上面套着的一种小衣，用来美观和保暖的。”伊云笑骂道：“不过你这么一说，我倒是想起来了，咱们大萌国是生丝原产大国，这玩意运回去确实不妥，但是我们也没能力运到扶桑啊，你说该乍办？”

　　士兵道：“咱们虽然没有能力去扶桑，但是去宁波还是没问题的，小人认为应该把生丝留在船上，将船驶到宁波港，转手卖给专跑扶桑路线的海商……虽然这样做没有直接卖到扶桑赚得多，但至少能脱手。”

　　伊云一听，有理！这士兵确实挺有头脑，不愧是宁波港出来的人。

　　士兵又道：“除了生丝之外，丝绸和瓷器也不适宜运回嘉善，因为嘉善是个穷地方，那里的人哪有钱买丝绸和瓷器啊？运回苏杭的话，也不见得卖得出好价钱，小人建议把丝绸和瓷器也运到泉州港，在那里有一些西洋来的海商，特别喜欢丝绸和瓷器。”

　　“有理，你这小子真不错！”伊云摸出一张百两银票，递给士兵：“你收着，本王爷赏你的。”

　　那士兵大喜，赶紧连磕了几个头。

　　“那你说说，鹿皮又怎么办？”伊云笑问。

　　“这个……咳……小人也不知道哪里需要鹿皮，只知道这些鹿皮应该是倭寇们从琉球线路的商人那里抢来的，琉球岛上盛产高质量的鹿皮，远近闻名。”

　　伊云检查了一下，船上的鹿皮还真不少，起码几千张，堆了很大一仓，他突然灵机一动，对了，我家乖乖水淼是个二阶“防具商”，我把这些鹿皮交给她，让她把鹿皮制成轻便耐用的鹿皮衣服，然后卖给苏杭嘉兴的有钱人，应该没什么问题吧？

　　这么一想，这些鹿皮就好办了！

　　伊云大声叫道：“把鹿皮通通搬下来，生丝、丝绸、瓷器留在船上别弄下来了。萌娘旅团的人分成两半，一半人运鹿皮回嘉善，另一半人随船去宁波，把这些货物倒卖一下，哈哈。”

　　“公子……要让咱们去宁波？”几个萌娘旅团的妹子们满头大汗地跑了过来：“咱们不认识路啊……”

　　“没关系，刚才那不是有个宁波出身的士兵吗？就让他指路。”伊云笑道：“据我所知，宁波也不远，就在这个杭州湾的对面，只要笔直地向南航行，然后靠着海岸线向南边一直走，就可以到达宁波。”

　　萌娘旅团的妹子再次大汗道：“我们‘行脚商’虽然有空间感知（行脚商有着强大的空间感知能力，不论在多么恶劣的情况下也能正确地找到东南西北四个方向，不容易在行商的路上迷路）这个技能，绝对不会迷路，但是不会驾船啊。”

　　“不会驾船？这是个问题！”伊云顿时大汗，大萌国会操船的人还真没几个，他找来刚才那个泉州出身的士兵一问，那家伙也不会，这下，咋整？

　　一个萌娘旅团的妹子突然低声问道：“公子，你还记得大明湖畔……咳咳……说错了，你还记得呆溪上的罗腿毛吗？”


第196章 呆溪上的罗腿毛

　　一个萌娘旅团的妹子突然低声问道：“公子，你还记得大明湖畔……咳咳……说错了，你还记得呆溪上的罗腿毛吗？”

　　嗯？罗腿毛？好像记忆里有这么一个人，长江上的水匪嘛，名字叫罗利，长了一腿乌黑靓丽的腿毛，外号叫做萝莉有腿毛的家伙。伊云好不容易想起来罗腿毛是谁，一拍大腿道：“对呀，这家伙会驾船，而且驾得还不赖，可以让他来指导大家驾船，现在这家伙在哪里？”

　　萌娘旅团的好几个妹子一起笑了起来：“罗腿毛现在被关在‘萌娘商馆’的地下室里，是您下的命令，每天要给他刮一次腿毛，这活儿以前是士兵在做，最近几天萌娘商馆里没男性士兵，姐妹们又都不愿意做这事儿，都没给他刮了。”

　　伊云这下完全想了起来，大笑道：“快回去几个人，用快骆驼把他接过来。”

　　几个士兵立即快马加鞭地去了，伊云转过头来，吩咐搬运货物的士兵们妹子们，将要运到宁波的货物集中在一艘船上，要运回嘉善的鹿皮则搬下来，装进大沙车。

　　“王爷，这空出来的两艘海船，您打算怎么处理？要卖掉吗？”出生于宁波那名士兵笑道：“小人认识几个海商，他们应该会对买船有兴趣。”

　　“不卖！”伊云一口就回绝了士兵的话，好不容易弄了三艘海船，哪有卖掉的道理，现在虽然用不上，但是以后一定能用上，只是时间早晚的问题。

　　他仔细打量了一下金山湾的情况，感觉在这里建个码头也不错，只是这里的海沙不深，进不了大型的船只，像倭寇这三艘船已经是极限的大小了，只能用来做个临时码头，将来若想发展海贸，必须得把上海弄到手。

　　伊云安排了五十名士兵，收拾了倭寇以前居住的山洞，安排他们在这里暂时住下来，看管自己这几艘来之不易的海船。回去之后就安排工匠过来帮他们修房子和码头，把这里先弄成自己临时的海贸口岸，另外，金山上还得架几门炮，不然倭寇的海船要是杀进来抢自己的船就不好了，可是大炮这玩意……他手上也没有，看来要做的事也不少呢。

　　到了下午的时候，罗腿毛被押了过来，他的手脚上都缠着铁链，十足的囚犯样子，但是今天的气色还不错，顾盼之有几分神彩，伊云大奇，这家伙当了俘虏还这么有精神？

　　原来罗腿毛前些天每天被人刮腿毛，一直萎靡不振，最近几天伊云忙着打仗，带走了所有士兵和，连吾明亮和齐星也跟着他出了任务，萌娘旅团里就没了男人，全是妹子。妹子们当然不愿意给他刮腿毛，所以罗腿毛的腿已经好些天没刮毛了，现在又长出几根稀稀落落的腿毛，他自己十分满意，精神都变好了。

　　“罗腿毛？你知道我今天把你找来是要做什么吗？”伊云哼道。

　　“只要不是刮我腿毛，要杀要剐，我都不怕。”罗腿毛还是挺硬气的。

　　“切，我还偏要刮，来人啊，把他腿毛刮了！”

　　“啊！你这人怎么搞的，大老远把我传来就是为了刮我腿毛？做人没你这么变态的……”罗腿毛惨叫了起来：“救命……”

　　见这家伙被吓到了，伊云十分满意，摇了摇扇子笑道：“这样吧，帮我做件事，两个月不刮你的腿毛。”

　　“什么事？你只管说！”罗腿毛硬气不起来。

　　伊云指了指大海船，笑道：“帮我带一船人货去宁波港，同时教教萌娘旅团的妹子们驾驶船只的技术。”

　　“原来是这事啊。”罗腿毛松了口气：“好办，简直是小菜一碟，只要不刮我腿毛，什么都好商量。”

　　伊云让五十名萌娘旅团的妹子们上了船，没多久安静也赶了过来，主动要求充当这次跑宁波港行商的指挥，伊云又派出了十名士兵跟着，在海船上打出了大萌国官兵的旗帜。最后才让罗腿毛带着枷锁上了船，他只是指挥行船，偶尔掌掌舵，不需要取掉手上的枷锁，实际上伊云也不是很信任他，如果让他松脱枷锁，三阶“力士”战力非凡，妹子们恐怕会有危险。

　　没多久，海船上就传来了罗腿毛的吆喝声：“那边的几个呆头鹅士兵，升帆……什么？你不会升帆，我操，你是傻逼么？拉那根绳子……安姑娘，麻烦你派一个姑娘上瞭望台，负责监视海面，有任何异状都要立即大声叫出来……把货物用绳子捆紧，不要有一点松动，海上行船颠簸大，呃，虽然我也没试过，但是能猜到……”

　　布啦布啦布啦……罗腿毛念叨了许久，终于把海船上的人分派停当，船中心的罗腿毛虽然带着镣铐，却俨然一副船长的样子，安静站在他侧后，像个大副。船中心十个士兵在操帆，船尾有妹子掌舵，瞭望台上有妹子放哨……一切井井有条。

　　“起锚！”罗腿毛大笑道：“老子当了半辈子水匪，这下要变海匪了，好开心，哈哈哈哈！”

　　看到他的样子，伊云不由得有点汗：“我说，你这水匪第一次下海，能玩得转么？”

　　罗腿毛大笑道：“按你所说，宁波就在海湾对面，沿着海岸向南就行……我虽然第一次下海，但是沿着海岸行船总不会有问题的，正好借这个机会熟悉大海，走啦……”

　　大海船缓缓地离了岸，向南去了。

　　伊云本来很想去宁波开开眼界，看看大萌国官方指定大海港究竟是什么样子，但是他的嘉善绿洲刚刚入手，要做的事太多，实在没法去，只好目送着亲爱的大老婆安静扬帆去远了。

　　希望这一船能顺利卖光货物，最重要是大老婆和妹子们要平安无事。

　　再次回到嘉善绿洲之后，伊云开始着手整顿吏治，任免行政官员。

　　以前那一批衙役，全都是宋羽的走狗，李诚雨率军入城时，毫不犹豫地拖到菜市口砍了，一个活口也没留。现在是从县令到衙役，全部都要重新任命。一时之间也没处弄人去，只好从身边的人才里面挑选。

　　“软沐星，从今天我任命你为嘉善绿洲县令！”伊云随口乱点道：“你不是老想建立一个崭新的大萌国吗？要建一国，先建一县，你就从这里开始吧。”

　　软沐星有点茫然，但是她也没拒绝，点了点头答应了。在这种爱国愤青的眼中看来，所有的官员都是贪官，只有自己是不贪的，要带给百姓更好的生活当然得靠自己，这事儿岂能拒绝。

　　“由于你不熟悉嘉善绿洲的情况，我再给你安排一个熟悉本地的人物当师爷吧。”伊云想到了那天广场上发问的张秀才，就派人去请了来，给软沐星说些嘉善绿洲的风土民情，协助她管理政务。

　　“李诚雨，从今天起由你担任嘉善王府亲军的队长！齐星，我任命你为嘉善绿洲驻军的百户长……”

　　“王爷，这官很虚啊！”李诚雨抗议道：“绿洲里以前的驻军都被杀光了，嘉兴军虽然留下来了两百人，但这两百人都是客兵，早晚要还的，这样算起来，我手下一个人都没有啊。”

　　齐星也抹了一把汗：“好像我也是个光杆百户长，手下一个兵都没有。”

　　“那啥，慢慢就会有了。”伊云坏笑道：“万事开头难嘛，过了开头，面包会有，士兵也会有的，什么都会有的。”

　　“吾明亮，你就当……呃……”伊云想了半天，这家伙以前是捕快，现在当然是当捕快比较好，理论上来说，应该封他为总捕头，换个后世的说法，就是警察局长，不过区区一个小县，有必要搞什么总捕头一类的吗？多难听！

　　伊云歪了歪嘴道：“我决定成立一个新部门，就叫嘉善绿洲镇城神管队，吾明亮，你担任镇城神管队的队长。”

　　“镇城神管？听起来很厉害的样子。”众人一起露出羡慕的眼光看着吾明亮。

　　吾明亮脑门见汗：“王爷，这镇城神管究竟管些什么？”

　　伊云摊手：“军队管的是军事，凡是战争才出动军队，镇城神管就是管民事，发生在百姓当中的事情，就由你去管理，这是非常重要的职务……”

　　吾明亮赶紧道：“谢王爷提点，可是……属下还是不明白要做什么。”

　　伊云歪嘴：“反正你记住一句话，你就是负责帮助百姓们过上更美好的生活的人，如果有人欺负百姓，你就给我使劲揍他妈的，但是……哼哼，如果你自己敢欺负百姓，我就会把你抓起来使劲揍你，明白了吗？”

　　吾明亮脑门见汗，他终于明白了，镇城神管就是专门打人的啊。

　　把人任命好之后，伊云开转脑袋了，现在最重要的，还是先得弄来一批军队，让李诚雨和齐星不至于当光杆司令。虽然嘉善绿洲附近的倭寇已经被自己剿灭，但是新的倭寇还会再来，没有军队就不要想谈任何的发展……

　　伊云伸手入怀，拽着自己仅有的三十万两银子，苦思到：在嘉兴的客兵离开之前，我得用这笔钱，招募一只好用的军队！此事需要谨记。


第197章 节操是糖，甜到哀伤

　　第二天清晨，伊云的院子里一片热闹欢腾，原来是一群萌娘旅团的妹子正将鹿皮一堆一堆地搬进来，送到水淼的屋子里去，可是水淼的小屋子里早就装不下了，于是大量的鹿皮被扔在小院子中间，冬日暖洋洋的阳光照在这些鹿皮上，发出好闻的皮革气味。

　　一群妹子笑嘻嘻地排着队，依次让水淼给她们量身高、腰围、肩宽、胸围一类的数值，量好一个，水淼就使出“防具商”的技能“制衣”，身上红光一闪，立即将一张鹿皮变成一件合身的皮衣。

　　不一会儿，几十个妹子都做了新衣服，小脸蛋笑得红通通的，十分可爱。

　　伊云笑着走了过去：“哟，妹子们，做新衣服了这么开心啊？”

　　妹子们嘻嘻哈哈地笑了：“这是琉球出产的顶级鹿皮呢，咱们重庆绿洲可没这东西，能有一件这种衣服，也挺不错啦。”

　　那是，皮衣服当然比布衣服好，后世一个傻子也知道皮的比较贵，而且这年头没有人造革，随便一件皮衣也是真皮的啊！放到后世，一件衣服起码值两三千软妹币。

　　萌娘旅团的妹子们依次做了衣服之后，院子里还堆着一千多张鹿皮，水淼哭笑不得地道：“王爷，这些皮全都要用来做衣服吗？”

　　“当然！”伊云笑道：“我打算将它们制成衣服后卖到苏杭、嘉兴、南京这些有钱人多的地方，赚点小钱。”

　　水淼点了点头，然后满面愁容地道：“可是我不知道要买这些衣服的人的身高和体型，不太方便制作啊。”

　　“制衣服干嘛非要知道顾客的体型？”伊云大奇：“直接按小号、中号、大号、特大号这四种做呗。”

　　“听不懂！”水淼茫然。

　　原来这个年代根本就没有人卖成衣，大伙儿都是买布回家自己做衣服，偶尔有卖成衣的店，也是先量了客人的身高体型，才定制成衣送上门去，人们的脑袋里还没有“均码”这个概念。

　　伊云用力一批大腿，笑道：“那好，咱们就来做第一个卖均码的商人。”

　　他给水淼简单地讲解了一下后世人买衣服的理念，首先，把衣服按照小号、中号、大号、特大号这四种大小预先制好，不同体型的人，只需要直接买相应型号的衣服就行了。

　　“这样预先做好……若是大号的卖光了，小号的却没卖光……又怎么办？”水淼奇道。

　　伊云哈哈大笑了起来：“若是别的型号都卖光了，还有一种没卖完，就打折降价，清仓呗！这种就叫缺码衣。”

　　水淼终于勉强听懂了伊云说的话，两人找来了几个妹子，从最小巧玲珑的到丰满肥胖的，比照她们的体型制成了四种型号，然后水淼使出“防具商”的技能“制衣”，开始将鹿皮变成一件又一件的衣服。

　　一千多张鹿皮显然不可能短时间就做完，水淼的精力也支撑不住一次做这么多，她休息一会儿，恢复了精力就做几件，再休息一会儿又做几件，忙碌勤劳的样子让伊云十分心疼。

　　这时陈圆圆主仆两人也从屋子里出来了，正在花院里散步，看到伊云和水淼，陈圆圆立即靠了过来，微笑道：“王爷，您起得可真早，在和水妹妹忙着做衣服吗？”

　　她有心讨好伊云，走近了一看，立即笑道：“这鹿皮衣服真不错，若是拿到秦淮河上一吆喝，保准来凑过来许多人买。”

　　“这倒是，秦淮河边的嫖客们人傻钱多，买件鹿皮衣服去送心爱的姑娘是不成问题的，这倒是个不错的路子，圆圆你帮我想到一条商机，嗯，有奖！”伊云大喜。

　　陈圆圆嘻嘻笑：“王爷打算奖奴家？奴家可以指定奖品吗？”

　　“那你说，你要啥？”伊云看了一眼她身边的丑婢女，心中暗自提防，这家伙是三江阁的。

　　陈圆圆笑道：“奴家不想一直在王爷家白吃白喝，想向王爷讨点本钱，开个豆腐摊子，卖豆腐过日子。”

　　我汗，你要当豆腐西施不成？哦，不对，是豆腐圆圆！我这人比较喜欢吃女人的豆腐，但不喜欢吃真正的豆腐啊。伊云无奈地摊了摊手道：“我倒是不介意给你几百两银子弄个豆腐铺，但是磨豆腐很辛苦的，你娇滴滴的能干这活儿么？算啦，本王养你也没什么困难的。”

　　陈圆圆本来就不是真的想卖豆腐，她只是借这个来获取伊云的好感，摆出一幅她是一个自强不息的女人的样子，听到伊云拒绝，就点了点头，假装接受了。

　　“对了，圆圆，你对江南地界比较熟悉，你来帮我想想，这里什么地方民风彪悍，适合征召来做士兵！我的嘉善王府要开始招募亲兵了……”伊云随口问道。

　　陈圆圆微笑道：“王爷怎么不征本城的兵？”

　　“唉，本城这些百姓，受江南几百年承平之风气影响，缺乏战斗的意志啊……”伊云长叹道：“我的亲兵总得弄点像样的才行，要是像南京绿洲驻军那种水平，我还是跳楼算了。所以我一定要找民风彪悍的地方征兵，俗话说得好，穷山恶水出刁民，这江南地界什么地方有穷山恶水？我征点刁民来用用。”

　　陈圆圆哑然失笑：“江南风光无限好，哪里有穷山恶水，王爷就爱戏弄奴家。至于民风彪悍……”

　　陈圆圆皱起眉头来仔细思索，她颦起眉头的样子十分秀美，看得伊云恍惚了一下，还好在后世经历了无数网络美女图片的洗礼，伊云只轻微失神，立即转醒了过来。

　　啧……这男人还真麻烦，我使出媚术都搞不定他，陈圆圆见自己勾引无果，赶紧收回了媚术，以防以起伊云的警觉，她认真地想了想，最后道：“若说民风彪悍，奴家倒是知道一个地方——义乌！”

　　“哦？义乌？听起来很耳熟的样子！”伊云使劲地想，想了半天才恍然想起，在后世时伊云就听说过，义乌是一个出矿的地方，那里的矿老板非常有钱，许多妹子们还幻想着嫁给义乌的矿老板二世祖，麻雀飞上枝头变凤凰。

　　“哦，这个义乌究竟在哪里？”

　　“不远哦，就在杭州西南方向不到两百里之外，与苏州到杭州之间的距离差不多。”

　　伊云一听不远，顿时来了劲儿，笑道：“那还等什么，咱们赶紧去征兵，咱这绿洲里没有驻军，心里实在是紧张得很，要是哪天倭寇又来，我都不知道怎么死的。”

　　伊云此时已经把萌娘旅团交给安倩和水淼管理，把嘉兴绿洲调来的客兵交给李诚雨和齐星管着，市政现在有软沐星管着，自己正好有点空，他让士兵们备好大沙车，只带了十名士兵负责赶车和保护自己的安全，就打算向义乌去。

　　陈圆圆怎么可能错过这个和伊云独处的最好机会，她赶紧自告奋勇，说要帮伊云领路，伊云倒是不怀疑她，但是对她身边那个丑婢女十分不爽，上次黑衣女人明确地说了，这个丑婢女是三江阁的探子，哪有带着个三江阁的探子去征兵的道理？

　　陈圆圆冰雪聪明，从他的眼神中就看出来了他不想要丑婢女同行，心中暗暗得意，吩咐那个丑婢女留在嘉善等她，结果这么一来，伊云的大沙车里就只有他和陈圆圆两个人了，孤男寡女，同处一车……嘿嘿嘿……陈圆圆邪恶地想：这一次从义乌回来，这个男人保准已经拜倒在我的石榴裙下，乖乖交出转职宝物了。

　　第二天大早，伊云的大沙车出发了，十名士兵环绕着沙车，伊云和陈圆圆两人坐在沙车里，喝着茶，聊着天，大沙车离了嘉善县城，向着义乌行去……

　　这一路要过的地方可还真不少，出了嘉善之后，首要先经过嘉兴绿洲，接下来要经过杭州绿洲，这两个绿洲都是十分不得了的地方，繁华富裕，热闹非常，南来北往的客商犹如蚂蚁一样布满了这两个绿洲的街道。

　　伊云饶有兴致地东看西看，领略着江南的风光。苏杭附近的风景确实很棒，这里的软木塞几乎已经巨细无遗地被挖掘了出来，放眼过去，连一米见方的沙漠也看不到，四面八方绿树成荫，小桥流水，伊云的心情也变得极佳。

　　陈圆圆一路上刻意逢迎着他，不停地说好话逗他开心，但又故意保持着一定的距离，这种欲拒还迎的功夫，陈圆圆十分擅长，她在秦淮河边伪装青楼名妓数年，对于如何不露痕迹地勾引男人，那真是炉火纯青。

　　伊云被她撩拨得心痒痒的，但是每当想吃她豆腐的时候，一伸手出去总是扑个空，这个女人有种独特的本领，那就是她站的位置，永远都是让男人伸手摸不到，却又感觉很近的位置……

　　作为一个节操满满的宅男，伊云不好意思恶形恶状地扑上去吃豆腐，顶多只能悄悄动动手脚想碰碰她，结果总是不能如愿。

　　伊云第一次感觉到节操真是一个讨厌的东西，有了节操就没妹子啊！

　　节操是糖，甜到哀伤！


第198章 买我吗？只要五两银子

　　数日之后，伊云已经过了嘉兴和杭州，又向前走了上百里，四周的景物开始变化了，不再是一片绿油油的江南风光，风沙开始慢慢增多，沙子越来越多，越来越干燥。远处开始出现光秃秃的石头山，而且这山势还不低，高耸入云，十分雄壮，在眼前延绵不断地蔓延开去。

　　“哟？江南怎么也有这么大面积的山区？”伊云顿时感觉到好奇，扶着车窗问道。

　　陈圆圆在他身后不远之处，并膝盘坐在一张矮小的木桌前，正用春葱一般的手指提着一个小小的紫砂壶，做着茶道功夫。听到伊云的问话，她仰起头来，微笑道：“义乌是个很特别的地方，它位于丘陵地形之上，三面环山，这三座大山也隔绝了义乌人与外界的交流与沟通，这里的人靠着这几匹大山挖矿维生，日子过得极为艰难，所以还没有受到江南几百年承平的影响，民风比较彪悍……”

　　“啧，这个就是穷山恶水出刁民了……”伊云摊手：“咱是从重庆绿洲出来的，那里的人就比南京的人彪悍多了，这就是穷山恶水的影响，哇哈哈哈，希望我在这里能征到不比川兵弱的强大部队吧。”

　　沙车驶进了大山区，从光秃秃的石头山路上钻了进去，终于进入了义乌地界。伊云左右打量，相对于江南别处的风光来说，这里真是贫瘠多了，行上十几地也看不到一滴水，山上别说树木，连仙人掌也长不出来，全是石头挨着石头。

　　路边有一些山壁上明显有人为凿出的大洞，但是伊云看不懂这些洞是为什么凿出来的。

　　“圆圆，这里的人干嘛在山壁上莫名其妙的凿些大洞？”

　　陈圆圆微笑道：“王爷有所不知，义乌有一座宝山，名叫八保山，盛产银矿，在咱们大萌国，银子就是钱，能从山里直接挖出银子，那岂不是用不完的钱？所以这座八保山被义乌人们紧紧地保护起来，当作他们的生命之源，由本地官府和百姓们共同管理挖掘，挖出来的银子一部分用来上缴税赋，其余的就用来平分给义乌百姓花用。”

　　伊云点了点头，恍然道：“我明白了，既然有一座宝山，那就有可能还有第二座，当地的人就在所有的山上挖洞，寻找银矿。这些凿出来又不管的大洞，就是寻找银矿未果时留下来的吧。”

　　陈圆圆点了点头：“奴家最喜欢和王爷说话了，只要开个头，王爷自己就能顺藤摸瓜想到深处，不需要解释得太细，似王爷这等聪明之人，奴家从未见过。”

　　伊云呵呵笑道：“你少来了，你在秦淮河练出来的说话艺术真是讨厌，任何男人在你面前都是最优秀的吧？哈哈哈！咱老家的风尘女子就是这样，明明做得一点都不爽，嘴里却叫得十分大声，抓栏杆，撕床单，一幅爽飞了的样子，结果全是装的。事毕之后还要说：哥哥你真是太威猛了，弄得妹妹好舒服。这也太假了！受不了！”

　　陈圆圆俏脸微红，低下头道：“奴家……奴家已经从良了，王爷您怎么还用这种话来伤害奴家？呜……奴家不是装的……”

　　啧！伊云赶紧哄道：“别哭，我说错了行了吧？你不是风尘女子，你是好妹子，好嘛，别哭了，乖，来叔叔抱一个。”

　　陈圆圆的身体向后一缩，又躲开了伊云的吃豆腐行为。

　　正在这时，大车突然一停，车外的士兵大声喝道：“前面是什么人？竟然挡道？”

　　伊云咦了一声，赶紧趴到车窗上向外看去。只见前面的山路上站了二三十个人，有男有女，有老有少，手上各自拿着锄头、镰刀、犁头、竹竿、木棍等简易的武器，这些人穿得很糟，大多数人穿着破烂的麻衣，有一个七八岁的小女孩衣服居然盖不完上身，露出胸口来，还好她的身体还没发育，露了胸也不至于走光，完全是个平板。

　　一个年轻人站在这群穷人的前面，手上挥舞着一个粪扒，大叫道：“你们是什么人？为什么到义乌来？是来偷我们的银矿吗？”

　　哦，原来如此。伊云掀开车帘，微笑着走了出去，左手上的鸟笼一提，右手上的折扇一甩，牛逼轰轰地道：“你们看我这样子，像是偷矿的吗？”

　　这时陈圆圆也从车厢里钻了出来，倾国倾城的容颜，浅浅的微笑，一瞬间震惊了所有人。

　　“这个……确实不太像偷矿的……”

　　“倒像是带着妾室出来旅行的公子哥儿……”

　　乡民们放下了手中的武器，尤其是那个粪扒，让伊云感觉到鸭梨很大。

　　“乡亲们，你们是义乌的居民吗？为啥半山腰设卡拦人？”伊云好奇地问道。

　　那群乡民闹哄哄地道：“咱们是在保护八保山！前面不远就是咱们义乌的核心要地八保山了，最近有消息传来，有一个叫施文六的大盐商，要来咱们义乌偷银矿。咱们当然不答应，现在所有通向八保山的路，都设了卡子。”

　　“原来如此。”伊云点了点头：“我可不叫施文六，我的名字叫龙操天，江湖人送了我一个外号叫做‘操天霸主’，是来找义乌县令谈点事儿的，你们能带我去见他吗？”

　　“操天霸主龙操天？”淳朴的乡民们被这个名字唬了一下大跳，再看伊云穿着打扮十分华贵，身边的女人如此之美，一看就不是凡人，心里也有了几分畏惧，于是让那个只有七八岁，衣服破烂得连胸口都遮挡不完的女孩出来给伊云领路。

　　小女孩先给赶车的士兵简单地说了说村子的方向，就爬上了马车，坐在陈圆圆身边，看着陈圆圆摆在桌子边的茶碗，知道是名贵的东西，不敢乱碰，只是拿一双漆黑的眸子左右看。

　　大沙车又动了起来，过了乡民们的哨站，向着八保山脚下的义乌绿洲驶去。

　　“大姐姐，你们好像很有钱……”小女孩眨了眨眼睛：“这种茶碗，连咱们义乌绿洲最富有的县令大人也用不起。”

　　陈圆圆柔声道：“姐姐很穷，不过这个哥哥很有钱。”

　　小女孩转头来看着伊云，认真地道：“哥哥钱很多吗？”

　　“这个嘛……略有一二。”伊云汗道。

　　小女孩向他伸出了一只瘦弱的小手道：“那哥哥把我买走吧，我父亲死了，母亲没有钱治病，也快病死了，你把我买走，把买我的钱给我母亲大人看病。我很便宜，五两银子就跟你走。”

　　伊云听得心里一惊：“你家这么可怜吗？我听说八保山上能挖出银矿，你们这里的人可以分到银矿，怎么会如此艰苦呢，难道是县令扣税过重？”

　　小女孩嘟起了嘴：“县令大人是个好人，他才不扣重税呢，每次都只拿走上交朝廷需要的五万两银子，别的都分给我们。但是八保山上的银矿并不多，每年只能挖到三十几万两，扣去了给朝廷的五万两之后，余下的钱分给咱们这里的几万户人，每一年一家人只能分到五六两银子……”

　　“你们这里的人不种地吗？”

　　小女孩摇了摇头：“咱们这里虽然有绿洲，但是绿洲的土地也很贫瘠，石头山，上面薄薄的一层泥，没有什么农作物可以在这种土地上生长，大家全靠挖矿过日子。”

　　原来如此，伊云算是明白了，难怪刚进义乌时看到山上到处挖着大洞，义乌人到处寻找银矿也是迫于生计，这个地方虽然有银山，但是却没有泥土，不能靠种地维生，所有人都守着一匹银山过日子。但银山的产出有限，根本不够大伙儿瓜分。

　　伊云拿出一锭银子，约摸四五十两重，放在小女孩手里，柔声道：“这些钱给你母亲治病……”

　　“啊？这么多啊，不光可以买我，连我的哥哥和弟弟都可以一起买走了。”小女孩有些惊慌，看来是从来没拿过这么大锭的银子，整个人都手足无措：“哥哥，这些钱你收回去吧，我哥哥和弟弟是不卖的，他们要为咱家传宗接代，再多钱也不能卖给别人，你只能买我。”

　　“乖孩子，这些钱是给我带路的带路费，不是买你的钱，你留在家里乖乖照顾你母亲。”伊云摸了摸小女孩的头。

　　“不行啊，带路怎么可以收钱？就算要收，也只能收一个铜钱。”小女孩着急了起来：“不然大家会说我坑人……在义乌，谁坑人就会被大伙儿鄙视，不和他做朋友。”

　　“啧，小姑娘，这个你就不懂了。”伊云将扇子一甩，得意地道：“你看哥哥我像个普通人吗？”

　　“不像！”

　　“你知道哥哥用的茶碗值多少钱一个吗？”

　　“不知道！”

　　“嘿，告诉你吧，这一个碗就值两百年，还是打了五折的价。”

　　“啊？”小姑娘吓坏了。

　　伊云牛逼轰轰地道：“我这种牛逼的人，买东西只买贵的，不买对的。你要给我带路，就必须收五十两，如果收少了，我就不能要你带路。我一个外乡人来到这里，你居然不给我带路，那不就是坑人吗？”

　　小女孩：“……”

　　“明白了吧？收下钱就不是坑人，不收钱，我就告诉大家你坑人。”伊云越说越得意。

　　小女孩被说愣了，过了半晌，才艰难地道：“我不坑人，我收你的钱就是了……”


第199章 义乌县令陈大成

　　伊云把小女孩唬得一愣一愣的，陈圆圆觉得好笑，嗔骂道：“公子，你把人家小妹妹逗成什么样了，真不像话。”

　　她看到小女孩的身上穿着的衣服连胸部都盖不住，到处是破洞，忍不住打开包裹，拿出一件自己的换洗衣服，罩在了小女孩的身上，这衣服并不是秦淮河风格的丝绸彩衣，而是比较平常的青色布衣，当然布料的质量也是顶级的，罩在小姑娘身上有点显大，袖子拖得老长。

　　她就将小女孩抱在怀里，慢慢地帮她挽袖子，又找了一根腰带，帮小女孩束了束腰，以免宽大的衣服看起来太飘。

　　看到她细致温柔的动作，伊云对她的印象又有了一点改观：这女人倒是挺温柔善良的。

　　大沙车缓缓地进入了义乌绿洲，这个绿洲就在八保山下不远，旁边就是光秃秃的石头山。果然如小女孩所说，这个绿洲的土地极为贫瘠，泥土只是非常薄的一层，地面上除了一些杂草和青苔，根本就没有别的植物存活，在别的绿洲都可以见到树木，但在这里却是一棵树也没有，整个绿洲看起来都没有什么绿意。

　　绿洲的门口又有一大群百姓在守护着，手上拿着各种简易的武器，城墙上有两三个官兵，不过他们并没有管这些拿着武器的百姓，似乎对这样的情形司空见惯。

　　伊云的大沙车还没靠近，守门的百姓们就紧张起来，有人在大叫：“那是谁的大沙车？”

　　“赶车和护车的好像是官兵，穿着官兵的衣服。”

　　“那就肯定不是盐商施文六了吧？”

　　伊云笑了笑，对小女孩道：“快下车去，帮我开路。”

　　小女孩乖巧地点了点头：“我收了你的钱，不能坑你，会好好领路。”她从大沙车上跳了下去，大声叫道：“车上的不是施文六，是龙操天大哥哥，他是来见县令大人的。”

　　“龙操天？”这傻了八叽的名字唬得百姓们齐齐一愣，不过他们看到这辆大车有本地小女孩领路，知道不会是敌人，于是让开了绿洲的大门，让大沙车进了城市。

　　这个城市倒也不算小，虽然土地贫瘠，却有四万多户人家，屋瓦相连，占据了庞大的一片地区，隐隐然将整个八保山围在中间。伊云左看右看，还真是没找到田地，只看到城市中间有一个浅浅的小湖，湖中能清楚能看到一个泉眼在向外冒水。那地方大约就是发掘出软木塞的地方……

　　湖边就是县衙门，非常残破，看起来远不如嘉善县的光鲜。伊云心中暗道：幸亏我的封地不是这里，要不然真的坑爹了。

　　进了县衙，通报了姓名之后，一个中年文士从衙门里面迎了出来，伊云仔细打量，这人穿着七品县令的官服，只是官服也有点残破了，上面打了好几个补丁，面容清矍，举止大度，看起来人还不错：“下官陈大成，请问龙操天公子来到鄙人的县城所为何事？”

　　陈大成其实也在打量着伊云，他见到伊云穿着公子袍服，左手鸟笼，右手拆扇，这第一印象实在说不上多好，一看就是纨绔作派。旁边又站了个倾国倾城的美人儿，这美人儿看上去虽然温柔如水，给人一种和煦如春风船的舒服感，但眼神灵动，一看就是聪明伶俐之人，这种女人多半是秦淮河上的风尘女子……

　　伊云抱了抱拳，嘿嘿笑道：“龙操天的名字不过是和乡民们开个玩笑，不想在大庭广众之下暴露真身，其实我是嘉善王爷，朱云。”

　　“是位王爷？”陈大成小吃了一惊，他区区七品县令，论身份比起王爷那是差得远了。大萌国的王爷地位极高，号称“下天子一等”，除了皇帝，没人能比王爷大。陈大成仔细看了看伊云的样子，不似作伪，又看到他身边环绕着十名官兵，看来假不了。赶紧掸了掸官服，打算行大礼。

　　“好啦，不用行礼了！”伊云嘻嘻笑道：“咱是个随便的王爷，不喜欢讲究礼节。”

　　“王爷来鄙人这里打算做什么？”陈大成有点茫然，这穷乡僻壤烂地方，怎么可能招得来一位王爷？难道……不好！陈成心中一冷，这王爷难道是盯上了八保银山而来？可是这座银山的产量，仅仅勉强能让义乌的百姓们生活，我都不敢也不忍心剥削他们一厘钱，这个王爷要是打上银山的主意……为了义乌的百姓，我只能和他拼了。

　　伊云看到陈大成的眼神从最初的惊奇转为淡淡的敌意，还不知道发生了啥呢，他甩了甩扇子，笑道：“我来义乌，是想把身上的钱花掉的。”说完他伸手入怀，刷地一下摸出了几张银票，往陈成的手里一放，笑道：“这里有二十万两银子，我打算全都用在义乌。”

　　“啥？”陈大成这一下真是大惊失色，刚刚憋起来的一股子拼命劲，并且“啪”地一下崩溃了，他连退三步，茫然道：“你是来花钱的？不是来刮钱的？”

　　“我晕，这穷地方有啥好刮的？”伊云大汗：“喂，你给我靠谱点，凭啥我来这里一定得是来刮钱的？”

　　陈大成抹了一把汗：“我见过许多皇亲国戚，一个比一个能刮钱。不，这不是皇亲国戚的问题，大萌国已经病入膏肓了，大部分的官员都是刮钱高手……像你这么一个纨绔王爷，来到咱们这个偏远地方，除了刮钱还能做什么？”

　　“经验主义害死人！”伊云摇头道：“我才不管别人刮不刮呢，反正我来就是为了花钱的。”

　　陈大成奇道：“王爷来此地究竟要怎么花钱？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“募兵！”

　　“吓？”陈大成大汗。

　　“义乌县城虽小，但也有四万多户人家，怎么能也弄出来上千个二阶战士吧，一阶的民兵应该也能弄出来个一两千人吧？我打算花光这二十万两银票，能募多少兵就募多少兵，弄回去给我当王府亲卫兵。”伊云笑道：“麻烦陈县令帮我发个公告，征召士兵。”

　　陈大成满脸狐疑之色，向后缩了几步，摇了摇头：“不干，我不帮你。”

　　“我操，为啥？”伊云大怒。

　　陈大成认真地道：“我从小到大，目睹了无数贪官污吏，纨绔王爷，这些人一天到晚不干正事儿，就知道残害百姓。你到义乌来募兵肯定不安好心，是打算利用义乌帮你残害别的地方的百姓吗？咱们义乌人绝对不会帮你的！咱们这里的人绝对不坑别人。”

　　陈大成说得激动，又嚷嚷道：“我还听说朝廷经常克扣军饷，欠饷数年不发的事时有发生，害得各地军户多有逃亡，这些逃兵居然还要被处刑，实在太过分了，咱们义乌人没那么好骗，绝对不上你的当。”

　　“我晕，我可不是这样的人！”伊云大汗。

　　陈大成越说越激动：“我怎么知道你不是这样的人？”他突然对着外面大声叫道：“传我的命令，有王爷来义乌募兵，所有义乌人都不许投兵，就算我陈大成因为对皇亲国戚不敬而被处刑了，义乌人也绝对不能去当兵。”

　　晕死，这家伙不但不帮我忙，反而帮倒忙？伊云大惊失色。

　　陈大成在这一声吼出去，衙门前面的几个衙役立即大声嚷嚷了起来，将他的话转叙给附近街上的百姓，这些百姓一听说是陈大成发的命令，立即满城游走，四处嚷嚷了起来。陈大成为官清廉，任义乌县令之后对百姓关爱有加，从来不贪污一个铜板，是百姓的父母官，他的命令，那真是十足十的效果，就算杀了他，他留下的影响力也足以使义乌人不来投军。

　　刚才那个领伊云进城，说他和陈圆圆是好人的小女孩此时也倒戈到了陈大成的一边，大声道：“县令大人说你们是坏人，我不要你们的钱了，衣服也还给你们。”她居然伸手去脱身上的衣服……

　　这下麻烦大了！伊云脑壳一痛，我怎么就碰上一个死心眼呢？

　　“切，不让我募兵我就不募了，谁高兴要你这里的兵。”伊云也犯了牛脾气，拉起陈圆圆的手道：“走，咱们换个地方募兵去，你给我说说，这附近还有哪里是穷山恶水，盛产刁民？”

　　陈圆圆双眼睁得大大的，似乎有什么话想说，但是伊云一牵她的手，她立即乖乖地低下了头，跟在伊云的身边走出了衙门，直到走出老远，她才低声道：“王爷，刚才奴家不好说，现在没人了可以说了，这江南地界真的没有穷山恶水了，就这里最穷最恶……”

　　“我管他，既然这里的人不配合，强扭的瓜也不甜，大不了我从四川募兵过来。”伊云摊了摊手。

　　两人得新登上大沙车，在十名士兵的护送下，向着城门驶去。

　　到了城门边上，伊云正要对着义乌绿洲说一句“鼓豆拜”，突然见到前面的山路上跑过来一群人，一个个头破血流，显然恶斗了一场，这群人正是最开始在山路上挡住自己那一批。为首那个拿粪扒的青年人大叫道：“施文六来了，带了五千多人来抢矿，大伙儿准备战斗！”


第200章 义乌狂潮

　　伊云正要出城，突然被这几个人跑回来一嚷嚷，这下城是不用出了，停下脚步来，打算看热闹。只见义乌城门边的乡民们大声呐喊起来，无数人向着城里各个地方跑，边跑边嚷嚷：“施文六来了，带了五千多人，咱们守山坡的兄弟被打了，快来人啊……”

　　整个义乌县城都震动了，无数人从屋子里钻了出来，有男有女，有老有少，男人手上拿着木棍、锄头、柴刀等物品，女人手上则拿着菜刀、菜板、锅盖等器具。

　　不一会儿，县令陈大成也跑到了城门口来，他手上居然也提了一把朴刀，看来也要参加战斗。

　　伊云饶有兴趣地站在一边观看，只见陈大成大吼道：“乡亲们，八保银山是咱们义乌的命脉，盐商施文六仗着财大势大，不把咱们放在眼里，今儿个咱们就让他看看，义乌人的命脉不容侵犯，敢向银山伸出贼手，必剁之！”

　　伊云逮住旁边的一个村民，笑问道：“请问，盐商施文六究竟是什么来头啊？随便一下就能动员五千人，这简直太夸张了，比官府调兵还给力啊。”

　　那村民叹道：“这位公子你有所不知，施文六是个卖私盐的。在大萌国，卖私盐就是违法杀头的勾当，所以私盐商人都要组织一只军队，与官兵对抗。平时军队就卖私盐，碰上官兵就血拼。在江南地界上，最大的私盐贩子就是施文六，他的私盐团总人数上万，遍布全国各地，紧急时一声呼应，就可以征召几千人，他的私盐商队以残忍好斗闻名，官兵都打不赢他手下那些亡命之徒，所以对他的存在睁一只眼闭一只眼，放任他在江南地界上横行不法。”

　　伊云听了这话，心里暗自盘算，手下超过万人，随时能纠结起五千人的私盐贩子，这确实满让人头痛了，如果这样的私盐贩子到自己管理的嘉善绿洲来卖私盐，究竟是抓还是不抓？如果抓，拿什么军队来对付他的五千悍卒？

　　这时陈大成已经开始分派村民们，将他们编组成队：“战斗系职业的村民出列！”

　　“哄”的一声响，大约有四千多人站了出来，伊云随眼一扫，大约有两千人的职业是二阶，另外两千多人是一阶民兵。咦，这义乌拥有战斗力的村民还真不少，我原先以为四万户人家里最多只能拿出两千人有职业，没想到有四千多，超过我的预想一倍。

　　陈大成简单分派了一下，二阶的“护卫”拿上锅盖，菜板等防具站到前面，“兵卒”拿着竹矛、锄头等武器站在第二排、然后是大量的“民兵”站在第三排，“弓兵”拿着自制的猎弓站在最后面。

　　“官府不管施文六，咱们义乌人自己来管。”陈大成认真地道：“你们要记住，你们要保护的不仅仅是一座银山，还有整个义乌县城里所有的百姓，你们的父母妻子，你们的亲戚朋友，如果施文六霸占了银山，所有的义乌人都要饿死。”

　　“是！保护义乌！”

　　伊云实在忍不住吐槽：“喂，陈大成，你不就是官府的人吗？你既然在这里管，那就说明官府在管啊。”

　　陈大成怒道：“我曾上书朝廷，请求他们派兵来剿灭施文六，但是你猜朝廷怎么回复我？江南倭寇为患，已经疲于应付，没时间来管义乌，让咱们自己玩儿蛋去。”

　　伊云：“……”

　　陈大成刚刚整好队列，远处的山边上烟尘滚滚，一群悍匪出现了，声势果然浩大，只见狭窄的山道上人头攒动，五千人排成长列走了过来，这些悍匪的武器装备也不咋个滴，身上没有穿甲，穿的是各种皮衣、布衣、麻衣……虽然材质乱七八糟，但是并不破烂，可见盐匪还是比较有钱的，比起义乌人的破烂着装，显得整洁了许多。

　　盐匪们的武器装备也要正经得多，其中不少人提着正正经经的朴刀和钢枪，大多数人都拿着象样儿的长矛和斧头，像义乌人那样拿着锄头和锅盖上战场的，还真是一个都没有。

　　后世的人看惯了武侠片，以为装备不重要，摘叶飞花反正都能伤人，装备有个屁用，其实这个想法是极为错误的，在古代打仗，一身好装备绝对能让你在战场上更给力。例如大明朝的时候，倭寇进犯江南，几十个倭寇打得上千明军乱窜，为什么？人家穿着精良的铠甲，但明军穿的却是破烂的布衣……两人对打时，你好不容易砍中对方一刀，却被铠甲挡住，自己挨上一刀就玩完，你说这仗怎么打？

　　伊云一看双方的武器装备，就知道义乌要糟，这怎么可能打得赢？再说训练方面，义乌这边全是临时召集起来的百姓，对方却全是悍匪，常年刀头舔血的那种，真是不打也知道结果了。

　　“我晕，这下我可麻烦了。”伊云汗道：“我要不要找个地方躲起来？”

　　陈圆圆心中也在暗想：如果义乌战败，咱们肯定要被卷入，到时候只好打晕伊云，然后背着他杀出重围了，现在他还不能死。

　　两人心中各怀着心思，陈大成的脸上却无丝毫惧色，他居然放弃了城门城墙的优势，大声道：“开城，咱们出去赶走盐匪，保卫银山。”

　　原来义乌城小，只是坐落在八保银山的山脚下，如果他们不出城迎敌，施文六的盐匪完全可以绕过城池，直接上银山去，到时候宝贵的银山就落到敌人手里了。

　　“嘎嘎嘎……”老旧的城门缓缓打开，正在此时，天空中突然有冷风卷过，白雪刷地一下飘了下来……

　　“咦？下雪了！”伊云大奇，现在虽然是冬季，但他完全没想到会下雪。江南本来就温暖少雪，而且大萌国到处是沙漠，这沙漠里下雪，也忒诡异了点。

　　城外的小山坡上，一个穿得人五人六，一看就是坏蛋的中年人大笑道：“陈大成，老子叫你乖乖交上银山，你不肯交，今天我带了兵来，把你这破城碾平，城里的女人全都弄来给我的兄弟取乐，哈哈哈哈。”

　　坏蛋总是这样的台词，缺乏新意！

　　陈大成也不理他，将手里的朴刀一扬，大声道：“乡亲们，冲啊！”

　　“哄”的一声怪叫，四千多个拥有战斗职业的义乌乡民冲出了城去，各种农具挥舞起来，在纷纷扬扬的大雪中犹如密林。

　　战斗一开始就极为惨烈，是的，只能用惨烈来形容！

　　义乌人虽然缺少兵器，缺乏训练，但是那股子与生俱来的拼劲，当真骇人。冲在前排的义乌兵，简直可以用视死如归来形容，面对盐匪们的兵器，他们毫不犹豫地埋头冲了上去，用手里的农具和对方死拼。

　　鲜血横飞，前排的义乌人顿时死伤惨重，没有好装备与有好装备的差别瞬间就体现了出来，锅盖是挡不住对方的钢枪的，菜板也不堪一击，粪扒击打在敌人身上并不痛，但敌人的钢刀却一刀一蓬鲜血飞起。

　　伊云忍不住闭了闭眼，这场面太惨了。

　　但是当他睁开眼时，却惊讶地发现，义乌人并没有被一开始的伤亡而惊退，反而是更勇敢地杀了上去。反观盐匪这边，却有了一点点动摇，因为他们发现，面前的义乌人根本不是人，一个个都比怪物还要像怪物。哪有人如此不怕死的？

　　一个义乌人倒下，第二个义乌人冲上来，锅盖挡不住敌人的武器，就用胸膛挡。粪扒打不伤敌人，就用手肘打、用膝盖顶、用脑袋撞、用牙齿咬……

　　断了手没关系，还有脚可以踢，断了脚没关系，还有牙齿咬，如果全身无力倒下了，还可以用眼神恨恨地瞪住敌人……

　　这简直是恐怖的意志！

　　在四千多名拥有职业的义乌兵冲上去之后，更多的，没有职业的义乌人也跟着冲上来了，这些人大多是妇女儿童，她们有的甚至没有武器。

　　自家的男人死了，女人就捡起他掉在地上的锄头，猛地向前挥去，砸在盐匪的身上。女人死了的话，她的儿子又捡起锄头继续进攻，如果这个儿子也死了，还有女儿，操起锄头继续血拼。

　　义乌人狂猛舍身的战斗方式，一瞬间席卷山坡！

　　伊云揉了揉眼，不敢相信地看着前面的修罗场面，只见乡民和妇嬬组成的军团，犹如大海的浪涛，向前一浪又一浪地扑去，施文六和他的盐匪们被吓呆了，仅仅一盏茶的功夫，就崩溃得无法再聚成队伍。

　　随后，散乱开的盐匪们被义乌大军碾压而过，红色的血肉在山坡上刷地铺开，遍染山石，鹅毛大雪也掩不住的鲜艳之美……官府头痛无比，势力遍布全国的大盐商施文六，尸骨都散得找不回来。

　　“我勒个去！”伊云一拍自己的大腿，认真地道：“哥们儿决定了，就在义乌募兵，我汗啊，我晕啊，这才真他奶奶的叫做悍兵！太彪悍了！看过了义乌兵之后，这天下还有哪里的士兵看得入眼？”


第201章 救治伤兵

　　血战结束，盐匪全灭，义乌人也伤亡惨重，尤其是后续跟上去的没有职业的普通人，他们勇敢地冲上去与拥有职业的盐匪正面冲突，结果当然是十分惨烈，轻伤之人起码上千，重伤之人也有数百，死者更是多不胜数，他们的尸体与盐匪的尸体纠缠在一起，死都保持着战斗的姿势。

　　伊云抹了抹冷汗，心中暗自决定，一定要在义乌募兵，这里的民风实在太彪悍了。果然是穷山恶水出刁民，这话诚不欺我。

　　这时陈大成已经在指挥义乌人打扫战场，将盐匪们尸体上的东西扒下来，比如一些碎银子、钢刀、钢枪一类有用的东西，都收存下来。然后把尸体上扒下来的财物分发给那些战死的义乌人的家属，把钢刀、钢枪一类的武器保存进了县仓里，留作以后用来抵御贼匪之用。

　　义乌人虽然损失惨重，却不哭也不闹，静静地听从陈大成的安排，井然有序。看来他们是由衷地信任着陈大成，所以才会如此听话。轻伤的人各自捂着伤口，不发一言，重伤的好些个已经快要死了，但是也强撑着身体，咬着牙，尽量不痛哼出声。

　　伊云带着陈圆圆，缓缓地走到陈大成的身边道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　陈大成摇了摇头道：“鄙人能处理好，不需要尊贵的王爷来帮忙，你真要想帮我们，就拜托你赶紧走吧，不要来盯着咱们的八保银山。”

　　晕，看过了义乌悍兵，我还敢来打银山的主意？嫌命长了不成？这个家伙可能被大萌国腐败的吏治给伤透了心吧，才会对别人戒心如此之大。伊云决定用自己的行动来慢慢扭转他的看法，他微笑了一下道：“陈大成，你虽然是个能干的人，但是对治下的百姓也不太好嘛……居然见死不救。”

　　“嗯？我哪有见死不救，你没见到我正在安排死者的抚恤，救治伤者吗？”陈大成道。

　　伊云摇了摇头道：“你这是假意腥腥，其实你根本就不想救他们，没有为他们作想。”

　　“你胡说！”陈大成被伊云气得半死：“我全心全意为了义乌的百姓，你岂能污蔑我？就算你是王爷，也不能这样，你今天要是说不出个一二三，我和你没完。”

　　旁边的义乌百姓也被伊云的话气了个半死，好几个人跳出来大骂道：“喂，你这公子哥儿怎么在说话？咱们陈县令是最好的，你不能污蔑他。”

　　“污蔑陈县令的人，滚出义乌！”

　　群情顿时激愤起来，这些百姓刚刚才经过了一场血战，正是气血上涌的时候，一生起气来就想要杀人，满眼都是杀气。

　　陈圆圆身为“死神”，对于杀气的感觉无比敏锐，她心中也捏起了一把汗，如果伊云遇险，为了保住转职宝物的秘密，她就只好出手杀人了。

　　不过伊云一点也不怕，他突然哈哈哈地大笑了起来：“陈大成，你看看我的职业！”

　　说完之后，伊云身上红光一闪，头顶刷地跃起两个大字：“医师”。

　　“啊？”陈大成大吃一惊，旁边的义乌人也一起愣了愣：“这纨绔的职业，居然是个医师？”

　　伊云笑道：“陈大成啊，你看有多少义乌人受了伤，在这种关键的时候，你居然想赶我这个‘医师’出城，叫我走远点，你这明显就是不想救他们嘛。”

　　陈大成顿时哑口无言。

　　“怎么样，还要我赶紧走吗？”伊云笑道。

　　“不要……别走！”陈大成突然双膝一软，噗通一声跪倒在地，刚才伊云说出王爷身份时，他也只是行了个简单的礼，现在伊云亮出医师职业，他居然跪了，脑袋垂下，认真地道：“求嘉善王爷不要走，出手救治一下义乌百姓吧，他们中间有好些重伤的，眼看活不过今晚……”

　　医师这个职业在大萌国是极其宝贵的，往往要非常大的城市才能找得出几个，例如在江南地界上，就只有南京、杭州、苏州、宁波这些繁华之地拥有，但是义乌这种小县城，那真是根本不可能请到一个“医师”的到来。

　　上千名轻伤的百姓，陈大成打算用些草药治治，但是重伤的他就无能为力了，也许只能坐看他们死去，现在突然发现面前有一个“医师”，那真是救了他的命了，高贵的膝盖就在伊云面前弯了下去。

　　伊云倒是没想到他会跪下，赶紧一伸手将他扶了起来：“陈大人不必多礼，我看你心系百姓，也感觉到十分敬佩，就让我来帮你出一份力吧，我留下来帮你治人，不过……话先说明啊，我的‘医师’只是二阶职业，对于太重的伤也是没有办法的。”

　　陈大成大喜：“愿意治就行，生死在天，太重的伤治不好也不能怪您！”这一下称呼变成了“您”，还真是不可谓不快。

　　他从地上刷地一下跳起来，对着周围的伤者大声道：“轻伤的自己先捂着，重伤的给我抬过来，按伤势轻重排成队，越重的排在越前面，大家伙儿自觉点，不要插队，谁插队就是在坑害别人的性命，咱们义乌人绝不坑人。”

　　“是！”

　　周围的义乌人齐声应合，没受伤的人帮忙抬着担架，很快就将伤者全都排成了一列，撑不下去的了放在前面，让伊云来救治。

　　伊云也定了定神，为百姓做点事，他还是比较乐意的。首先审视了一下自己的职业熟练度，伊云已经很久没有转过“医师”这个职业了，这次转过来一看，居然已经有了68％的熟练度，原来他在江津救了言菀菀的伤之后，又在成都制作了大批疗伤药，“医师”的熟练度早就很高了，只是他后来职业转得太多，有点忘了而已。

　　第一个抬上来的伤者是伤得最重的，被盐匪从肩头上劈了一刀，手断了，刀势入胸……伊云看了一下，抹了一把汗，摇头道：“这个……太重，我只是二阶，‘中级治疗术’搞不定这种伤……”

　　那名伤者居然毫无怨言，甚至还挣扎着，一边吐血一边说了句谢谢，就被人抬开了。

　　第二个抬上来的也很重，肚子被划开了，肠子流了出来。伊云感觉这个看上去虽然重，倒也有机会，于是帮他把肠子塞回了肚子里，然后对着伤口处一指：“中极治疗术……”

　　那伤口居然奇迹般地愈合在了一起，鲜血止住了，伤口也好了。

　　“叮……获得1％熟练度，当前医师总熟练度69％……”伊云也有收获。

　　“哇！”围在旁边的义乌人们发出巨大的欢呼声，许多人喜极而泣。

　　“谢公子大恩……”

　　“什么公子，人家是嘉善王爷……”

　　“谢王爷大恩啊……”

　　伊云摆了摆手：“别吵，我还要治下面的伤员，你们要谢也等我治完了先。”

　　“哦，对！不要吵到王爷治伤……”义乌人刚才在战场上的彪悍也不知道跑到哪里去了，在伊云的身边像小绵羊一样地排好，恭敬地听他的指示。

　　“治好伤的退开到一边，一时没被治好的也不要紧张，只要能多撑一会儿，也许我就有办法治你们了……”伊云大声道。

　　“治不好的多撑一会儿，只要不死就有机会能治好？”陈大成有点茫然。

　　“没错！”伊云估计了一下，自己再治三十几个重伤员，也许就可以让医师系职业再进阶一级了，到时候有些治不好的伤也许就能治好。只是这个事情没法解释，总不能直接告诉陈大成说，我再治几十个人就可以晋阶了吧？

　　他挥了挥手道：“你听我的就对了，我是医生还是你是医生？”

　　陈大成赶紧道：“您是医生，您说了算。”

　　伊云赶紧动手，继续帮伤者治伤，重伤的伤者源源不断地从他面前抬过，有些人伤得太重，伊云随眼一扫就知道自己治不好，先让他们抬到一边放着。能治好的就赶紧出手，他脑海中的提示音也不停地刷新着熟练度，69％……70％……75％……83％……经验值飞速地上涨着。

　　陈圆圆为了获取伊云的好感，这时也挽起了袖子，像个护士一样在伤员们中间穿梭，有时候帮着伤者将肠子塞回肚子里，有时候帮受了刀伤枪伤的伤员包扎一下。她的手非常灵巧，比那些粗手大脚的汉子们自己处理要好得多。

　　她看起来柔柔婉婉的一个女人，身上到处都染上了血迹，尤其是一双小手，更是染满了伤员们的鲜血，她偶尔低头看到自己血红的双手，就会吓得流泪。这个小小的细节获得了义乌人极大的尊敬，看在伊云的眼里，也对她又多了一分好感。

　　多么好的女子啊，强忍着血腥帮助百姓……真不错！

　　大伙儿却并不知道，此时在陈圆圆的心里，正在飞快地转着念头：朱云又转职了，当着我的面转成了“医师”，而且听他话里的意思，他再过一阵子就能治更重的伤，意思是他能再晋级三阶的治疗系职业？如果真的是这样，他为什么不在一开始就直接转职成三阶呢？难道这中间有什么讲究？对了，他上一次转职“刺客”，也是先转成“斥候”跟凌云儿对打练习了一个时辰才转的……让我仔细想想，他的晋阶能力，难道是通过累积经验得来的？嗯……很有可能！


第202章 这家伙是我的妾室

　　伤员一个一个地抬上来，然后被治好了活蹦乱跳地退开，义乌人对伊云的感激之情也越来越高涨起来，每治好一个人，周围就会传来一片喝彩声。尤其是伤员的家属，更是发自内心地感激伊云。

　　无数人围在伊云身边，有人端茶送水过来给他喝，有人递来毛巾帮他擦汗，有人搬来了椅子让他坐，还有人家把闺女给牵了来，表示他今晚有人可以暖被窝……穷苦人家表示感激之情的方式真是直接而粗暴。

　　不过那个牵闺女来的家伙迎头碰上了陈圆圆，将闺女放到陈圆圆身边一站，顿时落荒而逃……容貌完全不在一个水准线上，哪能不逃？起码的自知之明还是要有的。

　　陈圆圆心中冷笑：跑来我抢男人？找死！原来她是故意站过去把人家给吓跑的。

　　伊云连续治好了三十几名重伤的义乌人，只听到脑海中传来“叮”的一声响：“当前医师总熟练度100％……晋级条件达成……您可以晋级为以下职业……”

　　“三阶治疗系：名医……”

　　只有一个晋阶职业可选，那就是没得选了，伊云赶紧下令道：“转职……名医……”

　　“叮……你获得三个主动施放型技能……”

　　“高级治疗术：施放时间5秒，为一个指定目标治疗比较严重的伤口。”

　　“高级解毒术：施放时间10秒，为一个指定目标解除高级的中毒状态。”

　　“中级恢复药制作：将血竭、三七、降香，按一定比例混合在一起，制作成恢复药，该药丸可以治疗中度伤害。”

　　“叮……你获得两个常驻被动型技能……”

　　“医师继承：你可以使用医师的所有技能，并且效果更好。”

　　“誉满杏林：名医拥有良好的名声，不论走到哪里都会受人尊敬。”

　　伊云一听这介绍，顿时大喜，最后这个名声很有用嘛，哥儿们马上就要受人尊敬了。

　　果然，他刚刚转职成名医，还没使出职业技能，周围的义乌人的表情就不同了，比起刚才更加尊敬他，连一直对他态度不太好的陈大成，现在也隐隐有些敬意带在了脸上。

　　哇哈哈，这个技能太好了，可惜不能和道貌岸然同时使用，不然我又帅又受上尊敬，泡起妹子来绝对无往而不利啊。

　　伊云身子一振，身上的医师红光消失不见，取而代之的，是一股蓝色的光芒，头顶上猛地跃起了“名医”二字，刷地一下，蓝光照亮了四方，大笑道：“哈，快把刚才我没治好的重伤员抬上来，我现在好像能治了。”

　　这一下转职，把周围的义乌人吓了一跳，陈大成更是唬得连退了两步，这王爷咋回事？怎么当着我们的面从二阶医师变成三阶名医了？这也太神奇了。

　　站在一边的陈圆圆则是心中暗喜：果然，我又摸清了这个转职宝物的其中一个特性了，只要反复使用低级职业的技能，就可以让人晋升成更高级的职业……太厉害了！真的是太厉害了！如此看来，这个宝物还不止三亿两，起码要值五亿两了。好想得到这个宝物啊，太想得到了……今晚，我一定要使出浑身解数，让这个男人把宝物的秘密透露出来……只要我知道了宝物在他身上哪个地方藏着，立即可以将它夺走。

　　伊云牛逼轰轰地用“高级治疗术”治好了几个重伤的伤员，好几个已经挣扎在死亡线上的义乌人被挽回了性命，陈大成和义乌人更加感激，围着他王爷、先生、公子地乱夸。

　　伊云心里忍不住就想：高级治疗术能不能治好安静的脸呢？

　　不过他很快就打消了这个念头，因为在治伤的时候，伊云也发现了一个问题，那就是“高及治疗术”也不是全能的，虽然用这个技能可以治好刀伤、剑伤、枪伤一类的伤口，但是对于断手断脚的人，仍然无法医治。他仅仅可以使断臂断脚的地方止血，伤口结疤，却无法使得手脚重新长出来，从这一点上来看，用上高级治疗术也治不好安静的脸。

　　接下来的时间全都在治伤中渡过了，重伤的伤员基本上都被伊云治好，轻伤的伤员太多了，伊云治了没几个，就感觉到精力不支，昏昏欲睡，陈大成怕他累坏，赶紧下令：“伤员们回家，明天再来治，别把名医王爷给累倒了。”

　　义乌人倒也听话，还没治好伤的各自乖乖地回了家。

　　陈大成见伊云想睡觉，赶紧吩咐人去衙门后院，打扫客房。他看了看伊云和陈圆圆两人，拿不准他们是什么关系，不知道该准备几间房，于是凑过来问道：“嘉善王爷，您身边这位姑娘是你的什么人啊？”

　　伊云正要开口说是捡来的小猫，陈圆圆抢先道：“我是王爷的妾室。”

　　“吓？”伊云凑到陈圆圆耳边，低声道：“你在胡说什么？”

　　陈圆圆咬着下唇道：“我一个良家妇女，跟着王爷孤男寡女远行百里，如果不说成是王爷的妾室，别人会拿什么眼光看我？”

　　“朋友呗！朋友一生一起走，一声朋友你会懂！”伊云嘟哝道。

　　“不行拉，我会被人家说闲话的。”陈圆圆低声道：“还不如说是你的妾室，反倒没人闲言闲语。”

　　“好吧，这可是你自己说的，不是哥们儿要占你的便宜。”伊云转过头来，对着陈大成点了点头道：“没错，这女人是我的小妾，你要不？五两银子转卖给你。”

　　陈大成被他的说笑吓了一跳，赶紧道：“不要，不敢要，五两银子我也买不起。”

　　陈圆圆在旁边气了个半死，心中暗骂：这朱云真是没个正形，给他给杆子，他就往上爬，居然拿老娘开涮，等老娘弄到转职宝物，不把你修理一番就不姓陈。

　　陈大成弄清楚了伊云和陈圆圆的关系，房间就比较容易安排了，他让手下打扫了一间好一点的客房出来给伊云和陈圆圆两人住，他们带来的十个士兵则安排在衙门的班房里委屈一夜。

　　此时伊云也很疲倦，陈圆圆赶紧靠过来，温柔地搀扶着他，在陈大成的带领下回房休息。

　　陈大成准备的房间虽然不大，倒是颇为温馨，打扫得也很干净。木制的小房间，中间摆着一张宽大的床，床上挂着蚊帐，床头还点着温暖的油灯。

　　陈圆圆用力把伊云扶到了床上，轻轻地放他卧倒下去：“王爷，很累了吧？”

　　“嗯，累死了！我的小妾啊，还不上床来服侍本王爷睡觉？”伊云调笑道。

　　“这可不成，咱们是假夫妻，不是真的哦。”陈圆圆调皮地眨了眨眼，要获得一个男人的心，不是直接脱光上床就行的，得用许多手段才行，陈圆圆经过秦淮河的历练，深知这一点。

　　她还是保持着欲拒还迎的态度，微笑道：“王爷，若是您不嫌弃奴家，奴家可以帮您按摩身子……说来惭愧，奴家在秦淮河上学过一些帮男人按摩的手段……”

　　伊云大喜：“按摩？好啊！快来吧！白天用了太多力气，累死了，现在哥们儿急需温柔的小手抚摸一下。”

　　“哎呀……王爷就是这张嘴太花了……”陈圆圆微笑道：“请王爷转过身去，趴在床上。”

　　伊云翻了个身，趴伏在床上，陈圆圆则脱了鞋袜，爬上床来，跪坐在伊云身边，用一双柔软的小手，帮他按摩起来。她的手看起来非常柔软，但力量却不小，按在伊云的身上力度不轻不重，刚好合适。

　　“啧，真是舒服啊……”伊云心里爽得歪歪的，他忍不住笑道：“在咱老家，女人给男人按摩时，都是坐在男人身上的，你应该跨坐在我背上，伸手帮我按肩，这样才舒服。”

　　“王爷真讨厌，老想吃奴家豆腐……您再这样说，奴家不给你按了。”陈圆圆娇嗔道。

　　“好好好……我不说就是。”伊云闭上嘴，也闭上了眼，趴伏在床上，感觉着背上温柔的按摩，感觉到眼皮打架，直想睡觉。

　　陈圆圆的小手却没闲着，一边帮伊云按摩，一边地毯似的在伊云身上搜索着。她曾一度怀疑转职宝物在伊云的耳朵里或者嘴里。但是耳朵她已经仔细看过了，里面应该没有东西，嘴里不方便看。

　　后来她又怀疑，伊云是不是把转职宝物藏进身体里了呢？

　　陈圆圆见多识广，她以前就曾经见过有人在自己身上割开一条口子，将重要的宝物缝在自己的身体里，这样做虽然很痛，但却是最万无一失的方法，绝对不用担心遗失。

　　这个朱云身上的转职宝物如此神奇，起码价值五亿，也很有可能将它藏在身体里面了。

　　她的小手借着按摩的机会，从伊云的肩头上开始仔细摸索起来，左按按，右按按，只要肌肤里有一丁点儿异常的小硬块，她也会立即发现……但可惜的是，她把伊云的后背到后腰全摸遍了，也没有摸到任何异物。


第203章 陈圆圆的摸索行动

　　陈圆圆摸了半天，也没有在伊云的后背和后腰上摸到异状，于是又假装帮伊云捏手臂，从他的肩头一直捏到手掌，真是每一寸肌肤都没有错过，每一个手指头都搓了两下，弄得伊云十分舒服，忍不住哼哼出声来。

　　伊云舒服，陈圆圆却很不舒服，这样都找不到？

　　她的眼光又转向了伊云的双腿，灵巧的小手轻轻地摸到了伊云的大腿上，帮他用力捏着大腿上的肌肉，一寸一寸地放松着。从大腿摸到小腿，找了一遍又一遍……没有！

　　陈圆圆咬了咬牙，又将双手按在了伊云的屁股上……虽然她在秦淮河上纵意花丛，但是也没亲手碰到过男人的这个位置，这一碰之下，手臂差点轻颤，但她却不敢颤，因为她在伊云面前扮演的是一个曾经的风尘女子，如果碰到男人的屁股也会脸红心跳，这戏就演不像了。

　　陈圆圆强自压下羞意，在伊云的屁股上左按右按，找了半天，还是没有找到转职宝物。心中不由得恼怒起来：该死，本姑娘吃了这么大的亏，居然一无所获。

　　“王爷，翻个身吧，奴家再帮你按按前面。”陈圆圆低声道。

　　“咦？按摩还有按前面的？”伊云睡意上脑，有点迷迷糊糊的，也没在意，翻了个身，仰躺在床上。

　　陈圆圆的双手放到他胸口上，仔细地摸索起来。摸胸口和摸后背的感觉又不相同，陈圆圆全身都起了一层鸡皮疙瘩，但脸上却不敢露出丝毫变化，保持着精心伪装的微笑，轻轻按着，一寸一寸地寻找。

　　可惜……根本就没有什么转职宝物，她注定什么也找不到。

　　伊云被她摸得太舒服，仰面朝天睡着了，发出规律的呼吸声。这倒好，使得陈圆圆的羞意略微变轻了一些，对着一个睡熟的人下手总是比对着醒着的人来说鸭梨要小些。她的眼光锁定到伊云的小腹，现在除了伊云的嘴里，就只有那里还没有找过了……

　　那地方……要是摸上去……我就真的不纯洁了……陈圆圆悲哀地想道：我可不是真正的花魁，从没碰过臭男人的那种地方啊。但是……宝物藏在那里的可能性也是不小的。三江阁里有一些男性刺客，就经常会把重要的文件藏在那种地方。甚至有过这样一名探子，他为了完成重要的送信任务，割了自己一个蛋蛋，把重要的情报裹成团，缝在了原本应该是蛋蛋的地方。利用这种办法，成功地骗过了检查他身体的敌人，最终完成了任务。

　　陈圆圆知道，像朱云这种人，这样做的可能性不大，但哪怕只有一丁点儿的可能性，她也要去尝试着寻找，因为这是一件关系到五亿两银子的买卖。为了银子，陈圆圆可以把自己都卖掉，一些无谓的矜持，还是丢掉算了。

　　她颤抖的小手伸到了伊云的小腹部，这地方情形比较复杂，隔着衣服按很难摸清楚到底里面有没有藏东西，她咬了咬牙，自我安慰道：“为了钱，这只是为了钱……我还是纯洁的……”她的小手从伊云的裤头边钻了进去，顺着小腹边上滑下，在里面轻轻地掏摸……（严打期间，此地省略一亿字）

　　摸了一阵，陈圆圆失望地抽回了手……什么也没找到……该死，老娘都努力到了这个程度，怎么还是一无所获，再来只能到他嘴里去找了……可是嘴里要怎么找？除了接吻的时候把舌头伸进去找之外，没有任何别的办法。

　　如果做到这一步，那就真的不纯洁了，不行！不到万不得已，不能走这条路子。

　　陈圆圆叹了口气，算了，还是别找了，让他爱上我自己说出来才是最好的办法。她轻轻地向床上的另一侧爬去，和衣倒卧了下来。长这么大，第一次和一个男人在同一张床上睡觉……虽然什么也没做，也让她感觉到有点不自在。

　　睡到半夜时，她仍然没有睡着，却感觉到身边的伊云翻了一个身，伸手将她抱在了怀里，用力往身边紧了紧，男人的前胸贴着她的后背，温温暖暖的。粗糙的大手揽在她的腰上，就像抱着一个人形枕头。

　　陈圆圆大怒，想要挣扎，但是仔细一想，不对啊，我还要骗取他的心呢，算了……为了宝物，忍一时之气吧，明天还可以借着这件事来发作一下，让他更重视我。

　　最终，她没闹也没吵，就这么让伊云当了一夜的抱枕……

　　第二天大清早，伊云醒了过来，感觉自己的睡姿怪怪的，怎么好像抱着什么东西？他猛一睁眼，只见怀里抱着的居然是陈圆圆，她似乎非常伤心，两只眼睛红红的，却没有挣扎，只是任由他抱着。

　　见到伊云醒了，陈圆圆心中冷笑：好，终于等到你醒了，我故意憋红了眼，就是要等着你醒了来戏耍你。看我现在就上演一场一哭二闹三上吊的好戏。

　　她其实已经编好了台词，台词如下：王爷，你太轻贱奴家了，居然趁着睡在一张床上的机会对奴家动手动脚。奴家虽然曾经做过风尘女子，这身子早就不干净了，但也不是随意让人侮辱的……呜……你得给奴家一个说法，呜……

　　在陈圆圆的计划中，这套台词只要说出来，保证会让伊云手忙脚乱，疲于应付，乖乖地感觉到对她有所亏欠，以后要套伊云的宝物就更加容易了。

　　可惜……陈圆圆实在是低估了伊云的节操。

　　“哇！”伊云大叫了一声：“你咋个在我怀里？半夜三更，趁我睡着了钻我怀里吃我豆腐，好恶毒的女人。”

　　“神马？”陈圆圆被伊云无耻的发言惊呆了。

　　伊云义正词严地道：“你难道不知道男女授受不亲么？趁我睡着，钻我怀里，这简直是非礼青少年，实在太过分了，本王爷一向除恶务尽，你这样对我，我也必须进行报复。”

　　说完之后，伊云居然往陈圆圆怀里一钻，用脑袋在她胸口蹭了几下，然后才抬起头来，认真地道：“好了，现在我钻了你的胸，已经报复回来了，咱们两不相久，昨晚的事再也休提。”

　　陈圆圆好悬一口鲜血没有冲口而出，她愣了半天，想了很久，才艰难地道：“这事儿这样处理？”

　　伊云其实心知肯定是自己昨晚乱抱了人家姑娘，刚才的胡说八道就是为了吃干抹尽，死不认账，他摆出严肃的脸孔道：“就这样处理吧，本王爷宽大为怀，你占我便宜吃我豆腐的事，我也不会对外人说的！”

　　陈圆圆顿时气血攻心，险些晕了过去。

　　这男人……好难对付啊！

　　伊云搞定了吃豆腐的手尾工作，从客房里走了出来，只见陈大成已经在院子外面恭敬地等着他了，他对着伊云揖了一揖，笑道：“嘉善王爷，今儿个继续帮咱们义乌的伤员治伤吧，还有好几百个伤者呢。”

　　“成，都叫来，咱继续治。”伊云有心要招义乌兵，自然要先示以恩泽，实际上昨天的效果还不错，他已经成功地得到了义乌人的好感，现在不妨继续巩固一下，何况帮百姓们治病也是应该的。

　　陈大成见他答应了，顿时大喜，就在院子门口摆了桌椅，让伊云坐下给伤员们治病。今天才来治伤的都是一些轻伤的伤员了，凡是重伤快死的，都在昨天第一时间处理完了。伊云这才发现，治轻伤获得的熟练度比较少，例如简单的刀伤枪伤，治十个都涨不到1％的熟练度，往往要治上五六十人，才涨1％，看来三阶“名医”的熟练度不是那么好涨的。

　　他一边治伤员，一边对陈大成笑道：“陈县令，还记得我最初来这里时提出的事儿吗？”

　　陈大成脸色一变：“你还打算在这里征兵？”

　　“当然！”伊云笑道：“我来这里就是为了征兵的，以前是，现在还是，我还是想再和你谈谈，帮我发公告，征召点士兵回去做我的王府亲兵。”

　　陈大成的态度比上一次好了很多，但仍然不是很好看：“嘉善王爷，我很感谢你帮着义乌人治伤，但是我还是不想让他们加入你的王府当亲兵。”

　　“为什么？”伊云大奇。

　　“我听过许多克扣军饷、虐待军户的事情，我怕你把这些义乌人带走之后，不能好好地对待他们，或者利用他们去帮你贪赃枉法。”李大成义正词严地道：“这是我们义乌人绝对不能接受的。”

　　伊云笑着摇了摇头，他经过一晚上时间，已经想好了解除李大成疑惑的方法，于是他伸出三根手指，笑道：“这样吧，我和你约法三章，你要是觉得没问题，就把兵募给我，如果你觉得有问题，咱们就一切拉倒免谈。”

　　陈大成沉声道：“哪三章？”

　　伊云笑道：“一、军饷我提前押在你这里，就算我不发给他们，你也会发给他们，对吧？这样就可以解决你说的拖欠军饷问题。”


第204章 招募义乌兵

　　伊云的第一个条件一说出来，陈大成顿时一惊：“提前把军饷交给我？你就不担心我把军饷私吞了不发给士兵们么？”

　　“据我对你的观察，你是一个心系义乌人的好官，我信得过你。”伊云摸出一张五万两的银票，放在陈大成的手里，笑道：“看，我可以预先放五万两在你这里，作为订金，以示我的诚意，等我募了兵之后，再按士兵的人数来增加。”

　　大萌国士兵的军饷非常低，一年大约是十至二十两银子。战事不吃紧的地方，十两银子一年就可以支付士兵的工资，战事吃紧的边疆地带，就是二十两银子。

　　伊云一次拿出五万两银子的订金，足够在边疆地带招支付二千五百名士兵一年的饷银，还算比较有诚意了。

　　陈大成拿着这笔银子，顿时心中一热……义乌真的是太穷了，如果能给义乌人找到别的谋生手段，也未尝不是一件好事。只要他们真的能得到军饷，总比窝在这里分银山上挖出来那点可怜巴巴的银子要好。

　　伊云见他有点动摇，笑道：“我的王府亲兵军饷比边疆士兵还要高，每人每年，三十两银子的饷银，立了战功还另有封赏。”

　　陈大成怦然心动，三十两啊，义乌人靠着银山得五六年才能分到这么多钱。而且立了功还有封赏……这待遇真的不错。不光陈大成觉得好，伊云身边正在接受治伤的几个伤员听了这话，也露出一抹向往的神情，但是他们非常尊敬陈大成，所以并没有抢在陈大成的前面表态。

　　陈大成想了想，吞了吞口水，艰难地道：“好吧，这第一条我们可以接受，第二条呢？”

　　伊云笑了笑，伸出两根手指道：“二、他们的敌人将会是倭寇，而不会是大萌国的百姓，如果我让他们向百姓出手，他们可以抗命，我不追究他们抗命的责任。”

　　“打倭寇！”陈大成猛地一下跳了起来，激动地道：“你是说要打倭寇？”

　　“没错！”伊云笑道：“你知道嘉善在什么地方吧？它就在杭州湾的海岸边，乃是倭寇横行不法最严重的地区之一，我来征召义乌兵，就是希望能借用义乌人的力量，保家卫国。”

　　“我要怎么才能相信你？”陈大成盯着伊云的眼睛道：“大萌国的王爷说话，我真的不敢相信。虽然我知道这样说是对皇室无礼，皇上要杀我的头我也只能认了，但不论谁来问我，我都要说，大萌国的王爷真的不靠谱。”

　　伊云摊了摊手，从怀里刷地一下抽出一张圣旨来，又是那张任命他为“江南抗倭前线指挥总长”的圣旨，叹道：“看吧，我来江南的目的，其实是抗倭，但是江南的士兵不堪用啊，我想抗倭都没兵可用，你要是真的爱国，义乌人如果真的爱国，就应该帮我才对。”

　　陈大成一把夺过圣旨，仔细地看了起来，几分钟以后，陈大成全身都颤抖了起来，向北拜了下去，大哭道：“吾皇圣明啊，吾皇终于决定对付倭寇了……咱们大萌国有一帮子糊涂王爷，但是有一个圣明的皇上啊！”

　　尼玛，坑爹吧？大萌国最不靠谱的就是皇帝，伊云歪了歪嘴，不过这话他没说出来。

　　陈大成从地上爬起来，满面泪痕地道：“好，第二个条件咱觉得必须接受，第三条呢？”

　　伊云嘿嘿一笑，伸出三根指头道：“三、他们只是雇佣军，不是军户，不需要世世代代当兵，想赚我的银子时就当，不想赚了第二年可以辞职。也就是说，我不会限制他们的自由。”

　　陈大成一听这话，顿时大喜，其实他最担心的还是这些人被募兵之后变成了“军户”，以后子子孙孙都要当兵，要知道百姓中一直流传着一句话：“好男不当兵，好铁不打钉”，凡是当兵的，都是没出路了被逼着才会去当，普通人只要还能过得下去，谁会愿意去当兵啊？

　　但是伊云的第三个条件，直接就使得义乌人拥有了更大的自由，只要赚到足够的钱之后，就可以退休回义乌来养老，这是多么合算的事。

　　陈大成再无顾虑，竖起掌来，对着伊云道：“好，就这三条，我认了！咱们击掌为誓，约法三章，我就发布公告，让愿意当兵的义务人去你那里当兵。”

　　两人举起手来，啪啪啪互击了三下。

　　陈大成二话不说，对着旁边的一个衙役道：“传我的令，嘉善王爷欲在本县募兵的事，我改变主意了，凡是愿意去的，可以到衙门来报名，年饷三十两，立了功还有加赏，不用担心王爷拖欠军饷，因为我会先一步把军饷拿到手，别的细节，我会当面和他们讲清。”

　　“是！”

　　衙役们赶紧四散开去，满城传令，站在伊云身边的几个伤员也听到了这一番话，让伊云治好伤之后，他们也自告奋勇地满城乱跑，传令去了，一时之间整个义乌绿洲人头攒动，不知道多少人在奔走相告。

　　伊云倒是不急，慢吞吞地帮着伤员们治伤，等到这天晚上，所有的伤员都被他治完了，他又把自己弄得又困又累，回了房间之后倒头就睡。

　　这一次陈圆圆学乖了，不敢再到床上来，怕被他乱吃豆腐，于是放平了桌子，就在桌子上睡着。没想到睡到半夜，她“死神”带来的敏锐感觉突然发现有人在靠近她，正要跳起来发难的时候，才发现是伊云走了过来。

　　他轻轻地将陈圆圆抱了起来，平放到床上，然后他自己向后缩了缩，距离陈圆圆远远地睡了下去。陈圆圆心中一奇：这家伙，虽然嘴巴比较讨厌，其实心里还是温柔的。他也知道自己昨晚对我无礼了，所以今晚守礼退得远远的……唉，也算是个好人吧。

　　这一晚上，陈圆圆难得地睡踏实了一觉，直到天色大亮，她才清醒过来，只见身边已经空空荡荡，伊云早已起床出门了。

　　义乌的早晨，阳光耀眼……光秃秃的石头山上根本没有遮挡阳光的东西，因此太阳光照射着这里的每一块石头，昨天的大雪已经停了，今天又是美好的一天。

　　伊云站在衙门广场上，面前是整整齐齐的九百士兵，陈大成向他报告道：“嘉善王爷，这里是九百名义乌勇士，其中有三百名二阶‘兵卒’，三百名二阶‘护卫’、三百名二阶‘弓兵’，都是咱们精挑细选出来的，赚你三十两银子一年的军饷，绝不亏待你。”

　　伊云心中大喜，微笑着点头。

　　陈大成挥了挥手，让这九百名士兵出去，到城门口等着伊云带走。然后又招手让后面的五百名义乌人走了进来，叹道：“这五百名义乌勇士也是二阶，但是他们的职业……咳咳……有点尴尬，呃，或者说是有点奇怪……我不知道嘉善王爷用不用得上，如果用不上，咱们义乌人也不怪您，就不带他们走也行。”

　　伊云有点好奇：“这些人是什么职业？”

　　陈大成有点不好意思地道：“他们的职业是——铳兵，这个职业非常尴尬，没有火铳就完全没有战斗力，但是咱们义乌哪有火铳这种先进玩意儿？火铳又奇贵无比，大萌国的官兵也很少拥有，所以他们的职业派不上什么用场，唉……说起来咱们义乌也真是奇怪，大萌国很少有‘铳兵’这个职业的人，在别的地区压根不容易碰上，偏偏咱们义乌盛产铳兵，在街上乱一把碎石子出去，就能砸中两三个……前几天和施文六战斗，这些铳兵就完全派不上用场，只能在后面干着急……”

　　他还在絮絮叨叨地说着没用的废话，伊云却大喜过望：“尼玛，铳兵？这不就是火枪兵吗？好帅的职业啊！没想到义乌盛产铳兵，真是天助我也，全要，全部都要了！”

　　陈大成抹了一把汗：“王爷有很多火铳吗？”

　　伊云摇了摇头道：“不多，有一把！还是从扶桑倭寇手里抢来的。”

　　陈大成汗道：“那您要一个铳兵就够了，全要去做啥？没用啊！”

　　伊云才不管这么多呢，作为一名后世人，对热兵器有着近乎盲目的崇拜，他大声道：“没铳我就给他们买铳呗！一人买一把，不就全部有用了？”

　　“这个……”陈大成狂汗，低声道：“王爷，您还不知道火铳的造价吧？一把精良的鸟铳造价要一百两银子……您弄五百铳兵去，就得造至少五百把火铳，您开得起这么高的军费吗？”

　　伊云听了这话，猛地一汗，在脑子里做了一下心算，五百兵乘以一百两……等于，五万两……瀑布汗啊！一把火铳的造价就可以顶一个士兵几年的军饷，这可真是一笔巨款。

　　伊云身上只有三十万两，他不敢全部用光，还要留点钱来发展嘉善呢，在征兵这一项上顶多只能支出二十万两，这么一算，买火铳要花掉五万两，五百兵一年的军费还要开支一万五千两，刚才那九百名士兵还要两万七千两的军饷，这样一算，已经接近十万两支出，还要再给他们准备防具和武器，又是几万两，再给他们预备一年的伙食……二十万两够么？


第205章 重回嘉善

　　二十万两够么？管它够不够，不够就想法赚呐，总不能看着这么好的兵种给跑了。

　　伊云横下一条心，挥手道：“要了！不就区区五百把火铳么，哥们儿就不信配不起这么多火铳。”

　　陈大成大喜：“那可真是多谢王爷了，帮咱们解决了一千多个人的就业问题。”

　　伊云哼哼哼地冷笑了几声，打肿脸充胖子确实有一种暗爽在心里。

　　陈大成压低声音道：“王爷，其实……咱们义乌……咳咳……不只这点‘铳兵’，还有千儿八百名，你要不要都带走？”

　　“神马？”伊云大惊，你妹啊，五百个已经要我的命了，你还有千儿八百个？真是吓死我，这个坚决不能再要了，小小嘉善也真的用不上这么多兵了，除非找到上海绿洲的软木塞，把整个上海给发掘出来，到时候自己占了大量地盘，坐拥上海港，才需要更多的军队。

　　伊云的眼角痛苦地抽了抽，低声道：“这个……很想要，但实在是没钱了，你帮我把他们看好，等我有钱了，再来把这千儿八百个铳兵也一起带走。”

　　陈大成满脸失望，不过刚才那五百名铳兵能被伊云收下，已经让他喜出望外了，多的实在收不了，也没办法。只盼伊云说话算话，将来能再来募兵。

　　最终伊云从义乌募了一千四百名士兵，其中五百名是铳兵，三百护卫，三百兵卒，三百弓兵，倒也算是一只像模像样的军队。

　　这一千四百名士兵一年的军饷应该是四万二千两，由于伊云已经给了五万两给陈大成做定金，所以就不需要再额外支付了，陈大成拿出钱来，分发给了这些士兵，让他们一年之内好好当兵，要听嘉善王爷的指挥对付倭寇。分完之后，他打算把剩余的钱退给伊云，伊云却不收，让他用这笔钱给这一千四百人买了许多食物，每个人的行囊里都装满，让他们在去嘉善绿洲的半路上有东西可吃。

　　一切分配停当之后，伊云带着这只新军打算回去了，义乌人头攒动，都来城门口给自家的子弟兵送行，许多人流着泪拥抱，一幅凄惨景象，这年头……不是过不下去了，谁愿意离乡背井去当也兵？

　　伊云哭笑不得地道：“你们也别伤心，跟着俺，保管过好日子，以后带着赏金回家乡来，就能把义乌建设得更美了。”

　　他眼光一扫，又发现这群义乌兵人人手上都拿着自备的武器，还是那几大件，有锄头、粪扒、铁铲一类的玩意。伊云再次哭笑不得，赶紧吩咐道：“大伙儿把这些东西放回家里去吧，到了嘉善绿洲，我会给你们安排新的武器，咱不要这些东西了。”

　　于是义乌兵们又跑回家去放好农具，城门口乱七八糟，一团麻。

　　伊云正在郁闷的时候，一个小女孩突然跑到他的身边，扯了扯他的裤管。伊云低下头来，原来是当初刚来义乌时那个给他领路的小女孩。

　　小女孩对着伊云道：“大哥哥，你是好人……你可不要亏待了我们义乌的人啊。”

　　伊云笑着摸了摸她的脑袋：“放心，大哥哥带这些人走，是绝对不会亏待他们的。”

　　告别完毕，伊云的大沙车缓缓地驶出了义乌绿洲，向着嘉善归去，一千四百名义乌新兵，空着双手，背着粮袋跟着。由于他们还没有新的军服，全是穿着破烂的布衣，看起来根本不像一只军队，而是像一只正在迁移的移民队伍。

　　这一路回归，倒是没有再碰上什么劫匪，倭寇一类的意外，只是伊云带着这么大一票子“新兵”，让沿途的绿洲里的大萌国官员们感到十分好笑。他们看到伊云新征来的士兵衣甲不齐，身体干瘦的样子，都将这只军队引为笑柄。

　　江南地界开始流传起来一个笑话，嘉善王爷募了一只垃圾部队，将来有得他哭的。这些人并不知道，不久的将来，义乌兵将会成为一个不败的传说，席卷天下。

　　回到嘉善之后，伊云立即忙碌了起来，新来的一千多名士兵，必须安排住处，嘉善绿洲以前只有一百驻军，所以兵营非常狭小，又挤满了从嘉兴借来的两百客兵。李诚雨将这两百客兵打发回了嘉兴，空出了兵营，但是还是不够住，必须进行扩建。伊云可怜的钱包又一次被压榨，拿出了几千两银子来建屋子。

　　好在义乌人个个勤劳能干，不需要花钱请泥水匠，他们自己就擅长用石头砌成房子，他们分出一半人到沿岸的金山上打石头，将石头打成小块之后运回嘉善，然后堆砌成一排排整齐的兵营，由于嘉善绿洲太小，军营的占地不可能太大，义乌兵们只能四个人，或者八个人挤在一个房间里，搞得很像后世的学生宿舍。

　　不过他们一句怨言也没有，拿了一年三十两的军饷，他们觉得做什么也是应该的。

　　李诚雨将这些新兵蛋子集合起来，从最简单的队列训练开始，日夜操练起来。义乌人虽然有血气之勇，却无战阵的经验，如果不加训练就投上战场，结果就是匹夫之勇，虽然足够骇人，却没有真正的军队那种配合和训练，就算能把敌人在气势上压倒，自身也会损失极大。所以要从基础训练开始，一点一点地将他们变成真正的悍卒。

　　水淼日夜不停地做着防具，给这一千四百名士兵制作了统一的军服，大萌国的士兵普扁采用“绵甲”，这种绵甲是用棉、麻、织布等材料制成，成本比较低，用料比较轻软，穿在身上可保证行动自如，打湿水之后，还可以抵御初级火器的射击。

　　伊云并没有给士兵们弄更先进的防具，因为他也觉得绵甲就足够了，如果使用义乌“铳兵”作为战斗的主力，那么越是轻便的防具越合适，穿得很笨重是没有必要的。近现代的军队，通常都是穿布衣，就是因为热兵器出现之后，没有必要再全身披甲了……

　　解决了军服问题之后，就是武器问题了，“护卫”、“兵卒”、“弓兵”这三个职业的武器非常简单，伊云派出萌娘旅团的“行脚商”妹子，去了一趟嘉兴的大市场，买回来了许多正正经经的钢刀、钢枪、铁盾、长弓，将九百名普通士兵彻底武装了起来。

　　这些士兵拿到一流的钢制武器，都感觉到十分兴奋，兴高采烈地挥舞着。可怜的五百铳兵在旁边看着，满脸都是羡慕的眼光……

　　这时候伊云也在头痛……那五百名“铳兵”，到哪里去给他们弄火铳呢？嘉兴没得卖、苏州没得卖、杭州也没得卖……火铳这玩意儿可不是你随便走进一个铁匠铺就能买到的。

　　伊云一直觉得大萌国与大明朝很相似，他记得在大明朝有一个叫做兵仗局的部门，专门生产火铳，于是叫来李诚雨询问了一番，没想到大萌国与大明朝在这一点上是完全不同的，根本就没有火铳的制造技术……整个大萌国，没有一个人能够制造火铳。

　　这下真是郁了个闷，大萌国的人不玩火铳吗？那怎么有“铳兵”这种职业？这完全就是坑爹啊。

　　几天以后，一个好消息传了回来，罗腿毛带领的大海船，已经从宁波港返回了金山，所有的货物全部卖空，赚了不少银子，伊云心中一喜，赶紧放下手边的事，带了几个妹子跑到金山海湾去看情况。

　　昔日的海盗巢穴，如今已经修整一新，在这里驻扎了一百名义乌兵进行管理，山洞收拾得干干净净的，道路也弄得平整了，海湾边上还用木材钉起了一个简易的码头。三艘大海船靠在码头边上，有两艘已经停泊了许久，船底爬满了古怪的沙蟹、沙蚌。另一艘则是刚刚航海回来的，罗腿毛站在船头上，一腿乌黑亮丽的腿毛，显得十分光鲜。和他一起去宁波的萌娘旅团妹子们，则晒黑了不少，不少妹子都变成了健康的小麦色皮肤，看起来十分悦目。

　　“罗腿毛，你精神不错嘛？”伊云笑道：“腿毛长长了又开始得瑟？”

　　罗腿毛最怕伊云，一见他说话，赶紧道：“不得瑟，别再刮我腿毛了。”

　　“这次航海还愉快么？”伊云笑问道。

　　“挺开心的，在海上驾船，比起在江里刺激多了，哈哈哈。”罗腿毛大笑道：“王爷，我已经迷上了在大海上驾船的感觉，这辈子都不想再回江里了。我想痛改前非，求你收下我吧，让我给你当个水军头领。”

　　“成啊！”伊云其实也需要一个懂得行船的人，虽然这人对大海还不熟，但是一回生，二回熟嘛，有这样的人总比没人可用好。他命令士兵解开了罗腿毛的镣铐，笑嘻嘻地道：“我现在是船多人少，不够用，你要投我可以，把你昔日的部下也召来，这三艘大海船我都调拨给你管。”

　　罗腿毛大喜：“没问题，这三艘大海船比我以前的江船强十倍不止，都归我管？哈哈哈！太乐了！”

　　伊云笑骂道：“好了，别扯了，快给我汇报一下，这次去宁波有些什么收获。”


第206章 宁波的行情

　　罗腿毛详细讲了起来，他们这次去宁波在行船方面倒是很顺利，按伊云所说，向南过了杭州湾之后，沿着海岸线前进，很快就找到了宁波港。

　　宁波是大萌国第一大港，名字的由来取自“海定则波宁”之意，非常繁华兴盛，海港码头上随时都停泊着数以百计的海船。吕宋人、西班牙人、葡萄牙人、荷兰人、英国人、越南人……都到宁波做生意，以前扶桑人也在宁波买卖，但是自从倭寇作乱以来，大萌国的人开始仇恨扶桑人，所以扶桑的商船就不再过来了，只有一些大萌国的海商主动把货物运到扶桑去。

　　这一次罗腿毛和一群萌娘旅团的妹子们到了宁波之后，刚刚一靠岸，就有商行迎了上来，先询问他们是从哪里来的船，然后询问他们运来的是什么样的货物。

　　原来宁波码头已经成了一种类似产业链的东西，任何海船一到港，就会有商家迎上去揽生意，这就有点类似后世时坐火车，刚刚到站了出来，就有旅馆老板拦着你问：“要不要住宿”。

　　罗腿毛一开口说话，商行就听出来了他是大萌国的人，而且不是宁波本地人，于是人家第一个问的就是：“你们运来了什么货物。”

　　要知道大萌国的物质丰富，天下第一，远不是西洋、东洋、南洋那些小国家可以比美的，一般外国的商船到了宁波码头，都是来进货的，只有大萌国本国的商船到了码头，通常都是来出货的。

　　罗腿毛就说他有生丝、丝绸、瓷器，需要寻找买主。商行的人立即就热络了起来，生丝卖到扶桑就是一笔大赚的买卖，丝绸和瓷器卖到西洋也能大赚特赚，商行的人立即帮罗腿毛牵线搭桥，联络了一个跑扶桑线的大萌国海商，将生丝转让给了那个海商。又联络了西洋商人，收走了丝绸和瓷器，商行的人则从中抽取介绍费……就和后世的中间商差不多，挺有意思。

　　总之，这一趟跑下来，倒也入手了五万多两银子，算是小赚了一笔。

　　伊云听说有五万两，倒是挺满意，可以补贴一些军费了。

　　罗腿毛笑道：“王爷，咱们还有生丝、丝绸和瓷器吗？再一股脑儿运去啊！我发现跑商可比当水匪赚多了，一船就是几万两啊。”

　　“傻瓜！”伊云一脚就踢了过去，笑骂道：“哪有每次都赚几万两的道理，这一次咱们的货物是从倭寇那里抢来的，倭寇也是从别的商人那里抢来的，属于无本买卖，当然一次几万两，若是自己花钱进货再运过去，就赚不到这么多了。”

　　罗腿毛干笑了两声：“那也总是有得赚嘛，咱们赶紧去进货吧，生丝和丝绸好像在苏杭两地就非常多，瓷器应该是景德镇吧……我跑商跑上瘾了。”

　　伊云摇了摇头，叹道：“哪有这么容易……你以为进货是想进就能进么？苏杭距离宁波不过百里，苏杭出产的生丝和丝绸，肯定早就有固定的商家收购转卖了，这种行业一般都有非常稳固的进销渠道，不是随便什么人插得了手的。比如你现在拿着银子去苏州和杭州买生丝，压根就没人肯卖给你。普通百姓不敢卖给你，怕得罪他们的上家，而大商人压根不可能卖给你，他们自己就有能力组织运输队，将货物运到宁波。”

　　罗腿毛大惊：“那怎么办？难道咱们就不搞海运了？不要啊，我已经上瘾了啊！”

　　伊云皱了皱眉头，道：“你跑了一趟宁波，不止是卖货吧，还有些别的收获吗？”

　　“别的收获？什么收获？”罗腿毛茫然。

　　“你……你这废物。”伊云一脚踢飞罗腿毛，召来这次随船去了宁波的安静问道：“大老婆，罗腿毛太不靠谱了，相公还是问你吧，你这次在宁波有什么收获？”

　　安静柔声笑道：“确实有些收获，我发现在宁波出货给西洋人的商家们，大多来自江南，也就是说，他们向西洋人倾售的商品，都是来自江南的货物，例如生丝、丝绸、瓷器、龙井茶叶……我在市场上压根没有看到来自西南的特产。”

　　“哟，也就是说……货物还有缺口？”伊云精神一振。

　　安静笑道：“是啊，江津米花糖、涪陵榨菜、成都担担面、荣昌铺盖面什么的，我都没有看到有人卖。”

　　伊云一听，顿时鼻子气歪，安静这家伙比起罗腿毛的靠谱程度也高不了多少：“我晕，这些东西怎么可能用来海运？人家西洋人没东西吃么？有没有什么高档点的空缺，高档！”

　　“高档啊？江津米花糖不算高档么？我很喜欢吃的。”安静茫然。

　　“我晕，你给我一边儿玩去。”伊云把安静扔在一边，叫来一个萌娘旅团的“行脚商”妹子，认真地问道：“妹子，你家大小姐太不让人省心了，你给我说说，市场上究竟缺些啥高级货物？”

　　那妹子倒是靠谱多了，仔细想了想之后，认真地道：“咱们四川盛产蜀锦，也是高级的丝绸，但是这里市场上丝绸主要来自南京、苏州和浙江，可能没有人专门从四川跑商过来吧。”

　　伊云大喜：“对啊，蜀锦，我怎么把这东西忘了，它可是中国四大名锦之一，由于四川远离海岸，所以那边的蜀锦没有进入宁波市场，这是很值得利用的情报。咱们可以去四川进货，哈哈哈！快，再多说几种四川的名产……”

　　那妹子皱起眉头想了一会儿，低声道：“还有蒙顶茶、泸州老窖酒、青城丝毯……”

　　伊云赶紧把这些东西记下来。

　　“对了，东洋人、西洋人、南洋人有没有什么有用的货物运进来？”伊云随口问道。

　　“有哦！”那妹子很认真地道：“我看到西洋人运来了一些奇怪的瓜果种子，码头上有人在介绍，说是叫玉米、西红柿、辣椒什么的，但是咱们大萌国的人都不爱买，觉得这些东西种出来肯定不好吃，没有种稻米好。”

　　伊云一听，顿时大喜：“这些……都是好东西啊，还有什么，快说快说。”

　　“西洋人还运来了一些火铳，大约一百五十两银子一把，也没什么人买，咱们大萌国不兴用这种兵器，西洋人真傻，咱们大萌国的官府也禁止百姓持有这种危险的武器……还有跑东洋的商人从扶桑运回来一些武士刀，这个倒是挺好卖的，不少人买回去做装饰品。扶桑的扇子和屏风制作得也很精美，不少商人进货，将他们转运到苏杭和南京卖给达官贵人。对了，对了，扶桑也有火铳，据跑东洋的商人说，扶桑的火铳质量不比西洋的差，价格还便宜一些，只要一百两一把，嘻嘻，还是太贵了，根本没人要。”

　　伊云一听这话，顿时大喜过望，有火铳卖？太好了！据伊云的了解，在大航海时代，火铳传入扶桑，当时扶桑正好是战国乱世，火铳这种利器在战争的推动下得到了极大的发展，当时扶桑的火铳技术并不比西方人差，甚至还有过之。

　　扶桑又很近，从那里运火铳回来，显然比从西洋运来要快，而且运输上造成的费用也低，所以价格比西洋人的火铳便宜。太好了，自己正好可以大量采购，用扶桑的火铳来对付扶桑来的倭寇，这就叫以彼之棍，打彼之狗。

　　伊云大喜，正想叫罗腿毛去采购火铳，突然转念一想，不对啊，罗腿毛这傻货，走了一趟宁波啥也不知道就回来了，让他去买火铳不会被人给坑了吧？不行，买热兵器得我自己亲自去，在大萌国，最懂热兵器的除了我还有谁？

　　“太好了，我决定去一趟宁波，亲自去采购火铳。”

　　“吓？王爷要去宁波？”罗腿毛被唬了一跳：“不太好吧，这海船俺们还玩得不顺溜，万一出个什么事……”

　　“切，能出啥事？你会把船弄翻不成？”伊云吐槽道：“沿着海岸线行船也要翻的话，我看你有什么资格自称水匪头目。”

　　“可是……但是……然而……也许……大概……”罗腿毛汗道。

　　“但是你个头。”伊云挥了挥手：“这样吧，我也不急着去宁波，先从四川进一批货回来，再去宁波才能一举两得，你先回一趟重庆去，把你的小喽啰们都召来给我当水军，我给他们一个良民的身份，今后他们从水匪变成水军，说出去也光荣不是？你再去一趟成都的锦里古街，收购大量的蜀锦、蜀绣、蒙顶茶、泸州老窖酒、青城丝毯一类的东西来，咱们跑到宁波去卖。”

　　“这个没问题。”罗腿毛大喜道。

　　伊云赶紧写了两封信，一封信是写给表妹韩道思，让她帮忙在成都盯着点，进此好货回来。另一封信写给渝王爷，先自我批评了一顿什么孩儿不孝，私自跑江南玩一类的，然后又说孩儿的封地现在很艰难，需要弄钱，但是不想找父母要，想自己赚，让渝王爷帮忙盯着点，进些好货来给自己经商。

　　写完之后，把信交给几个萌娘旅团的妹子，让他们陪着罗腿毛一起回四川去……


第207章 云公子成衣厂

　　安排好了一切，伊云又从金山回到了嘉善绿洲里坐镇，监视着自己的绿洲一天天一变得美好起来。自从伊云实施了免税政策，嘉善绿洲的经济就一天比一天复苏了，首先活起来的是商业，百姓们把许多货物拿出来卖，换取自己需要的商品，市场上流通的商品和货物一多，就开始刺激了小商小贩，于是许多商贩开始走街串巷，整个城市都焕发出了活力。

　　随着商业的繁荣，嘉善绿洲本身的商品产量显然就不够了，人民对商品的需求会吸引来外地的商人，嘉兴府那边开始有一些小商人带着货物来到嘉善，他们把嘉善人需要的各种日常用品倾销过来，然后又带着嘉善县的特产品离去。

　　这些特产品包括嘉善黄酒、姚庄蘑菇、汾湖蟹、西塘糕等等，这些特产品的售出，又搞活了嘉善绿洲的生产，许多百姓带着满身的干劲工作，生产出来更多更好的货品出售，于是外地来的商人每次来进货都能满载而归，自然就越来越喜欢这里。

　　从嘉兴到嘉善之间的商路就在这样的情况下建立了起来，而且一天比一天红火。每天都有好几个骆驼队从嘉善绿洲的西城门入城出城，带来带去大量的商品。

　　而且嘉善县的管理也非常完善，在这里行商必须遵纪守法，不得坑蒙拐骗，一旦发生商业诈骗案，铁面无私的县令软沐星就会把人抓去，一通痛打，没收货物和金钱，然后赶出嘉善。

　　商场里的小偷、扒手之流，也被很好地杜绝了，因为嘉善县的“镇城神管”吾明亮大人，一天到晚就带着一群衙役四处乱转，一旦发现有人偷东西或者打架欺负人，立即如狼似虎地扑上去打人，打得比谁都凶！

　　在这种情况下，嘉善绿洲的商品贸易变得井然有序，小小的绿洲焕发出一股欣欣向荣的气氛。

　　随着商业的发展，一些周边行业也开始被带动，例如伊云第一次微服造访嘉善时住的那家客栈，现在生意暴好，每天都有无数商人进驻，客栈老板大喜之下，重新翻修了店面，店里的住宿条件也大大提高，饮食的水平也上了一个台阶。

　　这是正面的，同时还有负面的东西也浮上了舞台，在商业街的旁边，居然开起了几家妓院，一群姿色很差劲的风尘女子一天到晚就在楼上搔首弄姿，勾引路过的客商进去欢乐一把……

　　好在镇城神管比较给力，还没有衍生出小混混，黑社会一类的东西，不过随着时间推进，这些东西早晚也会出现。另外，人们有了物资，就开始讲究一些精神方面的东西，例如想要烧香拜佛却找不到地方……

　　伊云开始感觉到必须抓精神文明建设了。

　　这时他终于想到了小紫月和淡小妖，这一僧一道已经被他拐来很久很久了，现在似乎终于可以派上用场。伊云派人在城北和城南，遥遥相对建造了一个尼姑庵和一个道观，分别把小紫月和淡小妖安排在了里面。

　　淡小妖倒还好，她岁数比较大了，已经能背诵许多道经，而且也在峨眉山中学习过许多道观运作的方法，伊云收纳了一些吃不起饭的穷老太婆，充作清洁工和烧饭婆子，香油工什么的，交给淡小妖管理，将道观建设了起来，取名：青云观。

　　没用多长时间，青云观就正常运转了起来，淡小妖整天披着道袍在里面似模似样的讲道经，一些信仰道教的百姓每天都去听她说经书，奉上香油钱，倒也是一番其乐融融的态度。

　　但是尼姑庵这边就困难了……因为小紫月什么也不懂，想让她管理一个寺院，几乎就不太可能。而且她的佛经也背不熟，一段经文背得颠三倒四，乱七八糟。

　　最后逼于无奈，小紫月将她师傅给好的“晋升之证”使用了，转职成了一个一阶的“沙弥尼”，这个职业有一个主动技能：“诵经”，靠着这个技能，她终于可以背得清楚佛经了。

　　伊云又找了一些自愿剃度当尼姑的老婆婆，安排她们住进尼姑庵，帮小紫月管理日常事务，小紫月则被伊云散布谣言，硬说成是菩萨转世，所以从小就能诵经。这样勉强糊弄了一下，尼姑庵也建设了起来……有些善男信女，便来上香。

　　随着尼姑庵和道观的建设，嘉善绿洲的风貌又发生了不小的改变，原来隐隐有些可能冒出苗头的不法之徒，变得更少了。

　　后世人很少有人有信仰，甚至有人说中国人是没有信仰的民族，所以大多数人都不知道信仰的力量，其实信仰这东西，是拥有极为强大的精神力量的，它可以用来约束人们的言行，引导人向善。佛教和道教这两个信仰，正是引人为善的信仰，宣扬的是举头三尺有神明，平生不要做亏心事。

　　道观和尼姑庵的发展使得一些原本有可能起来做坏的百姓变成了善良的平民，起了很好的安抚作用，使得嘉善绿洲的风貌变得更加的好。

　　过了一段时间，去秦淮河边卖鹿皮衣服的安倩也带着一群妹子们回来了，她们在秦淮河边兜售鹿皮衣服，很快就取得了一些成绩。秦淮河边的嫖客们果然是人傻钱多，看到新奇的鹿皮衣，总爱给自己正在追的花魁姑娘买上一件，结果一来二去，一千多件衣服就卖了个精光，于是这些衣服都是上好的鹿皮制作，一件就要卖二十两银子，一千多件衣服居然卖出了两万两，着实赚了一大笔钱。

　　伊云夸了安倩几句，又把她拎到小黑屋里亲热了一阵。

　　云收雨歇之后，安倩蹭在伊云的怀里问道：“相公，咱这生意还要继续做下去吗？我觉得卖衣服挺好玩也。”

　　“嗯，可以继续！”伊云仔细想了想道：“反正水淼闲着也是闲着，不如一直做衣服玩儿，而且咱们不能只靠她一个人做，应该充分发动咱们治下的百姓，搞官营企业。”

　　“官营企业？什么东东？”安倩奇道。

　　伊云摊手道：“咱们嘉善绿洲现在采取的是零税制，这种税制虽然有利于短期的经济发展，但由于咱们没有税赋，很多事情做不了，所以咱们作为官府，就必须想办法自己赚钱，也就是官府办的企业，就叫官营企业。”

　　“哦，那咱们就卖衣服吗？”安倩比安静聪明得多，一听就知道了伊云的想法。

　　伊云嘿嘿笑道：“我决定了，成立一个名字叫‘云公子成衣厂’的官营工厂，第一任厂长就由我挂名担任，生产总监就由水淼担任，你就当销售部长。”

　　“厂长？生产总监？销售部长？”安倩瀑布大汗，完全听不明白。

　　“咳，简单来说就是这样。”伊云认真地道：“由水淼负责生产衣服，所以叫生产总监。你负责把衣服卖掉，所以叫销售部长。”

　　“那你这个厂长是干嘛的？”安倩奇道。

　　伊云满脸严肃地道：“我的工作，就是每过一段时间来视察一下工作，把销售部长安倩拎进小黑屋，脱光衣服检查一下最近的业务状况。咳咳！怎么样？很伟大的工作吧？”

　　“讨厌！坏蛋！”安倩嗔道：“那你会不会把生产总监也弄进小黑屋里检查？”

　　“这个嘛……咳咳……为夫很想这样做，但是担心糟到生产总监的拼死反抗！”伊云义正严词。

　　“讨厌，说得我好像不会反抗似的。”安倩一脚将伊云踢下了床。

　　虽然这件事遭到了销售部长的“拼命”反抗，但是计划还是很快实施了起来，伊云找了一个空置的院子，在门口插了个牌子，写上“云公子成衣厂”。

　　然后买了大量的布匹和丝绸搬进去，由于伊云手上还没有比较好的进货渠道，这些布匹和丝绸的进价很不便宜，如果转运到宁波去是无法赚钱的。他也不在乎，反正羊毛出在羊身上，我进得贵，回头卖贵点就行了。

　　他把丝绸交给水淼，让水淼将它们制成高档的丝绸衣服。然后又请了一些嘉善绿洲里无所事事的普通家庭妇女，让她们负责把布匹制成布衣。

　　这个时代的女人个个会裁衣，随便街上一抓一大把人可以聘用。这些人织出来的衣服品质当然不如水淼用“制衣”技能做出来的衣服，但是无所谓，反正她们只负责布衣，不负责丝绸，制作出来的成衣也面向不同层次的顾客。

　　伊云给了这些女人一年十两银子的工钱，女人们立即感激得五体投地，险些就要给伊云立一个常生牌位在家里了。因为这些女人们就算在家也只能带带孩子，干不了什么事儿，家里的主要收入还是得靠男人种地得来，现在她们也能赚点钱补贴家用，有几个女人家的男人一年还赚不到十两银子呢。

　　怎会不让她们欣喜若狂？这些女人工作极为拼命，生怕伊云明年不请她们了，因为嘉善绿洲里个个女人都会裁缝衣服，没有张阿姨，还有李阿姨，谁敢不拼命干活？

　　她们裁缝出来的衣服又快又好，每个人每天起码制出好几件成衣，生产效率高得惊人。

　　但是伊云却感觉到有点汗颜，按理说，自己这算是当了资本家了吧，剥削这些女工的劳动剩余价值，但是她们还这么感激我，啧啧，咳咳！


第208章 前往宁波

　　数日之后，罗腿毛从四川回来了，他这一次回来带的东西不少。首先是带来了几艘可以在内江航行运货的武装商船，这几艘船是他的水匪集团最后的财物了，上一次的几艘船被伊云干掉之后送给了水军。不过这几艘船都是江船，不能下海，所以来不了金山港，只能通过长江进了运河，最远只能到嘉兴就过不来了。船上的货物都是从嘉兴再转沙车运过来的，非常麻烦。

　　随船来了许多水匪，都是跟着罗腿毛横行长江的一流悍匪。听说能被收入王府做王府亲兵，这些水匪也来了兴趣，没有人愿意当一辈子的土匪，能从匪变成官兵，也算是一件好事。

　　他们用几艘水匪船运来了大量的货物，包括蜀锦、蜀绣、蒙顶茶、泸州老窖酒、青城丝毯这些四川的名产都带了不少，还带来了韩道思和渝王爷给伊云写的信。

　　韩道思在信里诉说了一些离别之后的思念之情，希望表哥能再回四川陪她玩。然后又叫他不要担心，在她的努力下，蜀王府正在恢复重建，在信末，她还很认真地说，她正在花大阶钱寻购厉害的晋升之证，争取提高她的实力，因为她不想再做一个什么也干不了的小郡主。

　　“蜀王府有的是钱，她只要肯花钱买，想必能买到厉害的职业吧。”伊云笑着将她的信收了起来，再看渝王爷的信……

　　结果信里劈头就是一通乱骂，渝王爷那个郁闷啊，好好一个儿子，突然像发了神经一样满天下乱跑，一直不回家，他这当老爹的向谁诉苦去？只好借助信件骂了儿子一通，不过骂完之后，信末又补充道：“听说你已经把安家的两个闺女娶了，老爹本来打算找安家的麻烦，现在就算了吧。儿啊，你老妈怕你在外面没钱花，让罗腿毛带了二十万两银票过来，要省着点用啊，现在泸州大战还没结束，老爹我也在花钱扩军想保护重庆绿洲，你可别再乱花了。对了……我还抓了几个良家妇女给你玩儿，你可别去玩风尘女子，小心得病。”

　　伊云大惊！我操，这可真是什么乱七八糟的老爹，他大吼道：“来人，快把良家妇女放出来……”

　　不一会儿，那几个良家妇女被水匪们放了出来，带到伊云面前，这几个妹子都是典型的重庆妹子，个头儿不高，水灵灵的，有一种灵秀之美。脸上的表情十分愤怒，显出川妹子的泼辣劲儿。她们显然被渝王爷威胁过家人，虽然气愤，却敢怒不敢言，只是拿愤愤的目光瞪着伊云。

　　如果目光能打人，现在伊云已经鼻青脸肿了。

　　伊云大汗道：“来人，送一笔安家银子给她们，让她们平安回家去。”

　　“恶少朱云，你少在这里假意惺惺！”一个重庆妹子愤愤地道：“你老爹抓了我老爹，威胁我乖乖听话，从重庆大老远跑到江南来供你淫乐……现在你还装什么好人？来啊，不就是要玩老娘我吗？老娘现在就躺下让你玩！我看你玩得了多少个姑娘，总有一天精尽人亡。”

　　我汗，川妹子真泼辣！伊云心里升起一股子看到家乡妹子的亲切感，赶紧解释道：“这事儿不是我安排的，是我老爹擅自干的，我这就写信让他放了你老爹。”

　　“少来了！”那川妹子哭道：“小猫抓到老鼠，就会故意放了又抓，抓了又放，别拿我玩耍。”

　　“汗！我真不是要耍你。”伊云大声道：“赶紧备船送这几个姑娘回家。”他伸手在怀里乱抓，抓出来一把银票，全递到那几个女人手上。

　　那几个女孩看他不似作伪，有点茫然……纨纨恶少朱云改性子了？

　　那个最先说话的女孩叹了口气：“就算你真要放我们，我们也回不去了，当着几十个邻居的面被你老爹的人抓走，咱们就算回去，邻居们也会以为我们已经被你侮辱，嫁不掉了啦……”

　　“那咋办？”伊云大汗。

　　“还能咋办？你得管饭！”那川妹子将手一摊：“养我们！帮我们找户好人家嫁掉。”

　　伊云哭笑不得……这什么事儿啊？

　　这个小小插曲很快就过去了，伊云就当又收了几个丫鬟，倒是罗腿毛带来的二十万两银票让他开心了一阵，这下子又多了一笔资金，给义乌兵买火铳更有底气了。

　　伊云清点了银票和货物，让大伙儿将它们装进大箱子，用沙车运到金山港。这一次他打算去宁波看看，虽然这个世界与自己那个世界有诸多不同之处，但这个世界正在经历大航海时代，这一点是毋庸置疑的，自己将来也打算发掘出上海，来弄成一个大海港，现在去宁波取取经是非常有必要的。

　　他当初从四川下江南时带来的妹子们，现在大多有了自己的工作要做，都不能随着他一起去宁波了，安静现在常驻在南京帮他卖衣服、安倩则负责把成衣从嘉善运到南京去、言菀菀和凌云儿帮安静和安倩的忙、水淼管理着云公子成衣厂的生产、软沐星要管嘉善的行政、李诚雨要管训练士兵、陆希在负责一些情报工作、淡小妖在管道观、小紫观在尼姑阉里背经书……

　　当伊云打算去宁波时，又只有陈圆圆一个人自告奋勇和他一起去。真可怜，还想带个妹子一路上给我暖被窝，结果又只能带一个能看不能吃的。看来哥们儿的后院还要扩充一下，弄几个不用干活，光陪我玩的女人……啧啧！

　　这一天风光大好，金山码头边上人头攒动，一大群义乌悍兵随着伊云登上了大海船，伊云这次故意带了五十名铳兵，他们还没有武器可用，留在嘉善绿洲里也只能训练一下队列，练练跑步做操什么的，意义不大，还不如陪着自己去宁波转转，当场试用一下火铳再决定要不要买。

　　另外，海船上还带上了五十名水匪，罗腿毛自然随行在侧，由他指挥这些水匪驾船。这些水匪都是罗腿毛的亲信悍匪，水上战斗力很不错。考虑到上次呆溪之战时大炮的威力，伊云还在嘉善绿洲的仓库里搬了两门青铜大炮出来，安在了船头船尾。

　　一切准备停当之后，伊云一声令下，大海船离了金山码头，缓缓地驶进了大海。

　　“话说，罗腿毛，咱们这艘战舰取了名字了么？”伊云问道。

　　“嗯？战舰还要取名字？”罗腿毛大奇。

　　“你这个废物……哪有船不取名的道理。”伊云不爽地道：“算了，我来取……这艘船是俺出海坐的第一条船，我决定给它取名为……咳咳……黄金梅莉号！”

　　“王爷，这名字有什么典故么？”罗腿毛大奇：“咋听起来像个外国名字。”

　　“这个嘛……它的典故就是一个手脚会变长的人，和一群乱七八糟的人一起航海的故事。”伊云随口道：“你不懂就别问。”

　　罗腿毛吃了个瘪，旁边的陈圆圆却轻笑道：“手脚会变长……这个我倒是听说过，在大萌国的西南边有一个国家，那里的人在练一种叫做瑜伽的功夫，手脚就可以变得很长。”

　　“咦？你倒真是博学多才啊。”伊云奇道：“秦淮河边的花魁懂得真多，我决定了，你的名字改了，不叫陈圆圆，改名叫尼可罗宾。”

　　“不要，好难听。”陈圆圆笑道：“我还是喜欢大萌国的名字，不喜欢外国名字。”

　　伊云才懒得理会她的抗议，他歪着脑袋又想了一会儿，然后又道：“既然船已经取了名字，水匪们也得重新取名字才行，总是不能一直叫水匪，也不能叫水军，必须和大萌国的水军区别开来……”

　　罗腿毛点头道：“咱们本来就不叫水匪，咱们有个好听的名字，叫做金竹帮。”

　　“去你的，这名字好听个屁。”伊云歪头道：“我决定了，从今天起，咱们的水军名字叫北洋水师。”

　　“王爷，这北洋水师典故何在？咱们明明是身在江南，应该叫南洋水师吧？”罗腿毛抗议。

　　伊云大笑道：“呃……北洋水师这名字确实不太吉利，这样吧，改名叫黑色枪骑兵。”

　　罗腿毛大汗：“王爷您取名字的功夫，真是充满了创造性和跳跃性啊。”

　　众人一边说笑，大海船一边进入了杭州湾的中间……

　　在大海上行船，果然与在江面上行船不一样……极目四顾，全部都是起伏变幻的海沙，波涛汹涌，气势不凡，黄金梅莉号随着波涛起伏不停地晃动，不一会儿就让伊云有了反胃的感觉。倒是陈圆圆第一次坐海船，却一点也不晕船，站在甲板上满脸都是温柔的笑容。

　　天空中有许多沙海鸥飞过，洁白的肢膀展开平平的，不时有沙海鸥落到黄金梅莉号的桅杆上，然后发出清越的啼叫声，海风非常清凉，吹在脸上，让人心旷神怡。

　　伊云大喜：“大海果然不凡，这气势，真不是长江能比得上的。”


第209章 宁波盛景

　　从金山码头出了海，向着正南方笔直前进，伊云先将自己的职业转成“二十四小时自宅警卫员”，使用了“御宅”，经过在嘉善绿洲的长时间停留，他的“二十四小时自宅警卫员”熟练度已经超过90％了，用不了多少天，他就可以晋阶，这让他感觉到欣喜若狂。这个神奇的职业晋阶之后究竟会是什么二阶职业，让他感觉到无比的向往。

　　唯一可惜的就是这个职业练起来太慢，一天只能练1％，而且用了之后二十四时不能离开自己的家，非常不利于办事。只有在坐船的时候是最好练的，因为船即是家，家能移动的情况下练习非常方便。

　　为了不迷失方向，伊云使用了“御宅”之后，赶紧将自己的职业转为了一阶“行脚商”，这个职业无论在任何时候都可以正确地把握东南西北，不会迷路。

　　黄金梅莉号张满了帆，在海上行驶得飞快，金山这个地方的杭州湾，宽达七十几里，大海船用了一天的时间，才越过了杭州湾，正南方又开始出现了陆地。这一天伊云就不敢再练“御宅”了，因为随时可能上岸。

　　伊云远远看到前方的陆地上有一片绿意，罗腿毛还没开口介绍，陈圆圆倒是先笑道：“那是慈溪绿洲，以制作瓷器闻名，这里制作的瓷器虽然没有景德镇出名，但也是非常厉害的，尤其擅长青瓷。”

　　伊云点了点头道：“这个绿洲是紧邻着宁波的，那么这里的瓷器肯定早就被宁波的商人给订光了，咱们是不可能在这里进到货的。”

　　“没错！”陈圆圆微笑道：“王爷您真是深藏不露，对商业上的事也知道得这么清楚。”

　　“嘿！”伊云笑而不语，哥们儿会告诉你这是后世人的常识么？

　　黄金梅莉号开始沿着海岸线向南前进，伊云看到海边有许多方格子，有点像田地，但是里面没有庄稼，只有许多海沙放在里面暴晒……

　　“这是在做啥？”伊云奇道。

　　“这是在晒盐……”陈圆圆笑道：“把海里的海沙捞起来，放在盐田里，让太阳暴晒，每当起风的时候，晒干的海沙就会飘走，把盐留在盐田里。沿海的百姓都用这样的方法来制盐，然后卖给私盐贩子们，私盐贩子再把这些盐卖到内地，赚大钱。上次咱们碰上的盐商施文六，就是搞这个的。”

　　“卖私盐很搞钱么？咱们也去搞吧。”伊云大喜。

　　“这个……违法哦。”陈圆圆微笑道：“我是遵纪守法的小市民，不敢搞这个。你身为王爷，应该带头遵纪守法，要是王爷都卖私盐，这大萌国还不知道乱成啥样。”

　　“切！”伊云歪嘴道：“除了我表妹韩道思和赵芸萱，我还没见到过一个正经王爷，大萌国早就乱得不成样了。哦，不对，韩道思和赵芸萱虽然不做坏事，但也说不上正经，也是不靠谱的。说起来这大萌国最靠谱的王爷就是我了！”

　　旁边的罗腿毛嘴巴一歪，吐槽道：“你这样也算最正经的王爷？大萌国果然完蛋了。”

　　过了慈溪绿洲，沿着海岸继续向前，海面上开始热闹了起来，不时会有巨大的帆船从伊云他们的船旁边经过，一艘比一艘大，伊云一直以为自己坐这艘海船算大的，但是见识了这些船之后他才发现，自己这艘算是非常小的船。

　　又行了一阵，四周开始出现了船队，十几艘船一支队伍，大片白色的帆影结队而行，帆影连天。

　　罗腿毛开始紧张了起来，让水匪们准备好武器。

　　伊云大奇道：“干嘛这么紧张？”

　　罗腿毛嘿嘿笑道：“你不知道这海上的事儿，大海是个无法无天的地方，一个善良的商人，在没有官府管理的地方，随时可能变成海盗。咱们船小，很有可能被实力强的船盯上。”

　　“哦！”伊云立即明白过来，其实大航海时代的时候，海面上的商船队大多数同时也是海盗舰队，平时做正经生意，偶尔客窜一把强盗，反正大海上的事谁也不知道，在大海上碰上别的商队，只要判断出别人的战斗力不如是己方，就很有可能上去抢。

　　回国之时，谁知道你运回来的商品是抢来的还是买来的？

　　这是一个绝对的凭实力说话的世界，管你王候贵族，到了海上，只有大炮和刀剑可以帮你说话，别的一切都是虚无，伊云的王爷身份在大海上是不管用的……

　　伊云本来倒是不紧张，主角光环嘛，但是看到身边经过的船只一艘比一艘大，他也开始紧张起来，缓缓地走到了船首大炮的旁边，心想：要是谁来抢我，我就转职成炮兵轰他丫的。

　　刚想到这里，一艘巨大无比的西班牙大帆船从旁边驶过，这艘大帆船比伊云乘坐的黄金梅莉号大了三倍不止，庞大的船身犹如一座水上堡垒，伸起的船帆简直高耸入云，伊云随眼一扫，这艘西班牙大帆船的单边侧弦上，就有二十门炮，如果把另一边侧弦的也算上，就有四十门炮以上，再加舰首炮和舰尾炮，接近五十门。

　　“我操！”伊云大吃一惊：“坑爹啊！老子的船上才两门炮，这要是发生炮战，老子一瞬间就被轰成灰灰了。”

　　罗腿毛面色沉重地道：“没错……王爷，咱们大萌国的海船技术，比起西洋人来差了不止一条街，如果发生海战，咱们必败无疑……好在咱们船小，人家不会有兴趣来抢这么小的一艘船，这里又接近宁波港，在这里抢劫会造成不好的影响，西洋人不会乱来。”

　　伊云点了点头，心里不爽：“这岂不是说，咱们还是靠着船小人家看不上眼，才捡了一条命？尼玛，不行，这样搞老子以后怎么海贸？看来还要赚更多的钱，我也要搞大帆船。”

　　罗腿毛虽然嘴里说着西洋人不会来抢他们的小船，但是神色还是很凝重，作为老牌子的水匪，他深知水上的世界没有公平可言，只有以大欺小和以强欺弱，是己方作为弱的一方，绝对不能掉以轻心。他手下的五十名水匪全都紧张地拿着武器，随时准备应对冲突。

　　好在黄金梅莉号实在太小了，这艘西班牙大帆船还真不把伊云等人放在眼里，只是从百米外划过，没有上来挑衅，不过船舷上倒是伸出了几个金发碧眼的人头，对着伊云这边的小船说笑了几句，伊云虽然听不到，却能猜到，人家在嘲笑他们的小船。

　　伊云不爽地对着西班牙人竖了竖中指：“等我有了大船，把你们全轰进海里喂鱼。”

　　又向南驶了一段儿，进入了灰鳖洋，伊云右手边的海岸线已经完全变成了绿色，庞大的宁波绿洲终于进入了眼帘，首先印入伊云眼帘的，就是多到一目难尽的船帆，在绿洲的岸边，从北向南，乱糟糟地展开无数的帆影，有大有小，有高有低。有白帆，有灰帆，有黄帆……有硬帆，有软帆，有三角的，有四角的……

　　高高低低的桅杆密集如林，比森林里的树干还要密集，大片大片的海鸟在船帆上飞舞和跳跃，不时传来轻脆的鸟啼声。

　　桅杆的下面，就是各式各样的海船，其中以大萌国的福船居多，由小到大，充满了码头。中间还夹杂着许多扶桑制式的关船，和伊云驶来的这一艘一模一样。

　　体积最大的船，是来自西洋的西班牙大帆船，这些巨大的帆船长达上百英尺，宽度也在三十英尺以上，船身狭长，在船头有一个巨大的撞角，船尾则有一个船楼，船舷的两侧有数十门佛郎机炮。这些恐怖的怪兽在宁波港里显得是那么的威风凛凛，它们旁边所有的船只都矮了一头，在大炮的数量和船身的坚固程度上差了西班牙帆船几条街那么远。所幸这种怪物级的大船在宁波看不到多少艘，伊云使出“远望”技能来仔细观看，也没找到超过十艘，可见西班牙在这附近的海面上并没有充足的战力。

　　港口里的每一艘船上的都留着人，许多靠在岸边的大船正在上货卸货，伊云看到有人正运着大包小包的丝绸和瓷器，将他们运到一艘巨大的西班牙大帆船里，但是西班牙大帆船里却没有什么货物可以送下来。

　　大萌国物资丰富，基本上不需要外来的物产，所以这些西班牙商人们只能在宁波花钱，却无法在宁波赚钱……这对于他们来说是一件很苦恼的事情。在伊云所在的那个历史时空里，西洋人最终也没有找到合适的商品销给中国人，只好把鸦片这种毒物送进来……直接导致后来的禁烟和鸦片战争。

　　伊云的黄金梅莉号刚刚到了港口外围，就有一艘很小的木船飞也似的迎了上来，船上有四个人，其中三个在划船，为首的一个大声叫道：“我是大萌国宁波绿洲市舶司巡检官……你的船需要接受临检……”

　　“虾米？”伊云奇道：“市舶司？什么东东？”

　　旁边的陈圆圆赶紧低声道：“市舶司是大萌国设立的一个衙门，专门负责管理宁波的海运贸易，简单来说，就是海贸衙门。这个衙门一般是由太监掌管。”


第210章 出货

　　伊云听了陈圆圆的解释，大致上明白了，这个市舶司其实就是海关。临检什么的，倒也合情合理。他转头对罗腿毛道：“你们上次来，接受了临检吗？”

　　“没有！”罗腿毛摇头。

　　“这个嘛，无所谓，反正是叫临检，也就是临时检查，不是每次都有，这个很正常。”伊云让那小船靠上了自己的大船，水匪们垂下绳索，将那巡检官也弄了上来。

　　为免生出些不必要的麻烦，那巡检官刚上一船，伊云就自报字号道：“我是大萌国嘉善王爷，兼渝王爷世子，兼抗倭前线指挥总长，这次是弄了点四川特产到宁波来出售……”

　　这串头衔一报，那巡检官险些没吓尿裤子，全身一颤，惊道：“真的？”

　　“这不废话吗？你见过有人冒充这些官位的？”伊云不爽地拿出圣旨来甩了甩。

　　巡检官噗通一声就跪在了甲板上，大汗道：“小人……咳……有眼不识王爷，居然拦住王爷的船临检，真是不知死活，冒犯了王爷，饶命啊……”

　　伊云：“……”

　　有这么夸张吗？我干嘛就因为这个小事杀你？需要叫饶命？伊云不耐烦地道：“起来说话，你叫啥名字？”

　　那巡检官小心地道：“小人名叫陈小蕼。”

　　“嗯，本王爷初来宁波，人生地不熟，现在要征用你给我当向导，你这巡检官的职务暂时放下吧。”伊云不讲理地道。

　　“是！小人那点破活儿，不做也罢，怎比得上给王爷跑腿来得光荣。”陈小蕼拍马屁的功夫还真不是盖的，一开口就让人听得舒服。

　　伊云点了点头，这人挺机灵，好用。他随口吩咐道：“从现在开始，本王要微服游宁波，不想暴露身份。现在我是从四川来的商人，名叫龙破天，江湖人送了一个外号，叫做‘龙破九天’，记住了吗？”

　　“小人记住了！”陈小蕼趴到船舷边，对着下面等他的小船大叫道：“下面三个听着，这艘大船是四川来的大商人龙破天龙公子的商船，你们赶紧领航，找个安静舒适的码头让龙公子的商船停靠。”

　　小船得了命令，在前面领航，穿行于码头上密密麻麻的船海之中，罗腿毛驾着黄金梅莉号随着进港，不一会儿就到了一个干净的码头边上，这个码头应该为特殊人物预留的，一点也不像其他那些码头那样拥挤，旁边几停了几艘大船，空了许多位置。

　　伊云心中暗喜：这陈小蕼倒是个用得上的人物，如果没他帮忙，他初来乍到还真找不到这么好的码头。

　　抛下船锚，将览绳系在码头上的木柱上。罗腿毛让水匪们在码头和船舷上搭上木板，伊云在陈圆圆和陈小蕼的陪同下，缓缓地走下了船来。

　　刚走下船，一个歪眉斜眼的中年人就迎了上来，赔笑道：“这位老爷是从哪里来的啊？是来卖货还是来进货的？如果您需要人给你介绍生意，请你选我吧，我只收取抽一丁点儿的介绍费。”

　　陈小蕼顿时笑骂道：“歪眼三，你放大招子看看老子是谁？老子迎下来的客人，你居然敢来揽生意收介绍费？找死不想混了。”

　　那歪眼三一看陈小蕼，顿时大吃一惊：“陈巡检……你怎么在这里？这位是……”

　　陈小蕼哼哼道：“这位是四川来的大商人，龙破天龙公子，在四川地界上大名鼎鼎，外号‘龙破九天’，不得了，你快给我传话出去，这码头上谁敢对龙公子不敬，我捏暴他的卵蛋。”

　　伊云皱了皱眉头，骂道：“粗俗，没见我身边有美女吗？什么卵蛋不卵蛋的？恶不恶心人？”

　　陈小蕼吓了一跳，赶紧对着伊云道：“是小的不对，小的这就自己掌嘴。”

　　“算了，下不为例。”伊云挥了挥手，转身对着陈圆圆道：“你看这家伙说话多难听，那东西就不该叫卵蛋，应该叫蛋蛋……这样叫好听多了吧？”

　　“扑哧！”陈圆圆捂着肚子笑弯了腰去。

　　旁边的歪眼三又被唬住了，这龙破天什么来头？居然把陈小蕼这个巡检官呼来喝去的，陈巡检说错了话居然自己主动说要掌嘴，大人物……来大人物了！

　　歪眼三脚下一动，就想开溜，不料陈小蕼开口道：“别溜，留下来给龙公子干活……至于介绍费嘛……”

　　歪眼三的脚赶紧收了回来，道：“介绍费当然是分文不收，龙公子，您要吩咐小的做啥，只管说。”

　　伊云瞥了这两个家伙一眼，哼道：“我带了一些从四川千里迢迢运过来的货物，想要找个识货的买家，你们两个帮我物色物色，另外，我还想要买一批火铳，最好是扶桑产的，你们也去帮我找个出货的来。”

　　歪眼三和陈小蕼对视了一眼，随后两人一起道：“这事儿好办，您等着，咱们这就去张罗。”

　　两人赶紧撒开脚丫子飞奔而去，不一会儿，歪眼三先回来了，看来他是去找的要收货的，所以找得很快，两个高大的西洋人跟在他后面走了过来。

　　伊云仔细一打量，这两个西洋人都在三十岁以上，身高起码一米八，金色的头发，蓝色的眼睛，两人隔得老远，就用半生不熟的大萌语招呼道：“你好……听说你有些与众不同的货物……”

　　伊云抱了抱拳头，嘿嘿笑道：“哈罗，买勒门衣日龙破天。”

　　“嗯？”两个西洋人愣了半天，其中一个开口道：“你说的……好像是英语？”

　　伊云嘿嘿笑道：“没错，哥们儿的英语虽然没过四级，也过了二级（自封），强大无比，你们要不要和我聊几句试试？”

　　两个西洋人耸了耸肩膀：“抱歉，我们不懂英语……我们是西班牙人，不学该死的英国话。”

　　“神马？”伊云大怒，哥们儿在后世辛苦学英语，好不容易有了个二级（自封）的水平，你们居然害我用不上？太过分了吧，英语都不会，白痴。

　　其实这个时候的大英帝国还没有崛起，日不落帝国还是西班牙的称号，所以海上行船的人大多数是西班牙人，偶尔也有葡萄牙大战船横行，英国嘛，这个时候还在玩小船呢。

　　其中一个西班牙人自我介绍道：“我叫迭戈—罗德里格斯—德席尔瓦—贝拉斯克斯，我旁边这位叫做……”

　　“停！”伊云大汗：“你这名字这么长，谁记得住？扯蛋吧！我帮你取个大萌国名字，比较容易称呼一点，你就叫西一、旁边这位叫做西二，怎么样？很好听吧。”

　　西班牙人：“……”

　　伊云决定大人不计小人过，不和这些英语都听不懂的野蛮人较劲，还是说正事算了，他哼哼道：“我有一些奇特的货物，保证你们没有见过……来人啊，快把咱们四川的特产搬点下来给西洋人看看。”

　　不一会儿，蜀锦、蜀绣、蒙顶茶、泸州老窖酒、青城丝毯这几种商品就从船上搬了几个样品下来，放在了西一和西二的面前。

　　“哦，这是一种丝绸！”西一拿起蜀锦看了看道：“但是和我们平时买的丝绸有一点不一样。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“你倒是挺有眼光，你们平时买的丝绸，应该主要是来自南京的云锦和来自苏州的宋锦，和我带来这种是不一样的，这种丝绸来自成都，名叫蜀锦，多用染色的熟丝线织成，色彩鲜艳，质地坚韧。蜀锦因其历史悠久、工艺独特……”

　　两个西洋人点了点头：“你说的确实不错，这种完全不同的丝绸，我们很有兴趣……不知道价格如何？”

　　伊云摊手：“价格嘛……比云锦和宋锦贵一成！”

　　“什么？为什么要贵一成？”西一和西二立即抗议道：“我们虽然看出它很独特，但在质量上也未必就比云锦和宋锦更好。”

　　“切！”伊云习惯性地拿出扇子，在手上的一甩道：“你们看看，旁边的另外几艘西洋船，都有采购丝绸吧……”

　　“没错！”西一西二道：“大家都是用的一样的采购价，如果我们在这里买的丝绸质量一样，价格却更高，我们是赚不到更多的钱的。”

　　“no！”伊云摇头道：“你们知道什么叫差异化经营吗？嘛，算了，我想你们也不会懂。我来教你们，简单来形容差异化经营，就是和别人卖不一样的东西，占领不同的市场。你们看，别的商人都卖云锦和宋锦，只有你们运回欧洲的是蜀锦，这就是你们独一无二的优势，没有人可以和你们比，你们就能把售价提高两成……”

　　伊云这一开口，西一和西二立即嚷嚷道：“明明质量差不多，仅仅是风格不同，这能造成差异化吗？”

　　“笨蛋！”伊云教训道：“同样用纸和笔来绘画，质量都是一样，油画和抽象画，面对的市场是一样的吗？”

　　“哦，你说的有道理……咦？你明明是大萌国的人，为什么知道油画和抽象画？这是只有咱们欧洲才有的东西……”西一和西二大奇。

　　“切，我不光知道油画和抽象画，我还知道里斯本和马德里呢……”伊云坏笑道：“别想糊弄我，我知道你们在这里进货拉回欧洲去卖，中间的价格起码翻上十倍。我这里进货价高一成，拿过去提高两成卖，这赚的保准比别的商人多。”

　　西一和西二摊手：“哦，你真是聪明，好吧，我们就来试试差异化经营……这些蜀锦我们都要了。”


第211章 李华梅

　　把蜀锦卖给了两个西班牙人，伊云又把蜀绣、蒙顶茶、泸州老窖酒、青城丝毯拿出来给西一和西二看了看，这些商品都是宁波市场上从来没有出现过的。或者偶尔有出现，也是货源极不充足的，两个西班牙人大喜，这次可真是好运啊，一下子弄到了这么多稀奇的货物，用这个大萌国的人说的“差异化经营”的办法，回欧洲之后肯定能大赚特赚。

　　“哦，亲爱的龙破天先生，你的货物我们很喜欢。”西一笑道：“你有什么需要的货物吗？咱们跑商的人，最喜欢的就是我们运东西来卖给你，然后再从你这里运东西卖回去，这样才可以最大化地利用船舱……”

　　伊云想了想：“对了，我来这里确实有些想买的东西……你们有没有玉米种子？”玉米是一种很强悍的农作物，它可以在砂壤、壤土、粘土上生长，就算土地只有薄薄的一层，下面就是石头，它也可以顽强地长起来。这东西大萌国没有，原产于美洲，但是在大航海时代的时候，西洋们将它满世界的运，于是传播开来。

　　伊云之所以问起这个，是突然想起了义乌那地方，如果能在义乌推广玉米，说不定可以帮义乌人解决一下生存问题，这件事对于伊云来说未必能赚钱，但宅男也是有善良的一面的，总希望能帮助别人的人，才是一个好宅男。

　　西一听说伊云要玉米种子，颇有点沮丧，他确实有一些玉米种子，但是卖这东西也赚不了多少钱，就算把他手上的玉米种子全卖给伊云，换到的钱还不够两匹丝绸钱……

　　“你还有需要别的东西吗？”西一也懒得卖了，直接把一大袋玉米种子送给了伊云。

　　“其实……我还需要火铳。”伊云笑道：“不过我听说你们西洋人的火铳比扶桑的贵，我想在扶桑人那里买。”

　　西一和西二扁了扁嘴，不满地嘟哝道：“该死的扶桑人，他们偷学了我们的火铳技术，然后卖得更便宜，我讨厌扶桑。”

　　“所以嘛……咳咳……”伊云摊手道：“咱也没啥东西要向你买。”

　　西一和西二对视一眼，感觉十分失望。伊云嘿嘿笑道：“你们回欧洲后仔细想想，看有没有啥好东西可以卖给我，下次你们来进货时，咱们再谈谈。”

　　“好吧！”西一和西二交出了两万两银子，买了伊云的货物，然后将这些奇特的货物拉上了他们的西班牙大帆船，虽然伊云不要他们的货物，但是这些四川奇货，运回欧洲去肯定能大卖特卖，他们两人高兴得手舞足蹈，催着启航。

　　伊云看着他们漂亮的西班牙大帆船驶出海港，四十几门大炮威风凛凛，心中一动，对着他们的大船用力叫道：“喂，西一西二，你们卖船吗？就是你们乘坐的这种。”

　　“啊？”西一西二大惊：“咱们坐着这艘船来的，如果卖给你就回不去了……你等着，咱们回了欧洲再仔细想想这件事……该死，我们为什么不开两条船来……”

　　“好！下次来如果想找我，就找码头上的巡检官陈小蕼，让他带你们来找我。”伊云挥了挥手。

　　两个西班牙人刚刚离开，陈小蕼就回来了，他身后还跟着一大堆人，有男有女，不下十人，看来是一个相当有势力的商人集团。为首的居然是一名短发女人，大约二十岁，头发还不到肩膀长，穿着黑黄相间的皮甲，皮甲里穿的是白色的衬衫，由于皮甲只覆盖到肩榜，她的白袖子显露了出来，非常好看。一条鲜红色的披风从她的右肩上盖过来，显出冷艳的美。身材高挑健美，十足美人。腰上缠了一条皮带，左腰皮带上悬挂了一把大马士革钢刀，右腰皮带上则悬挂站一把西洋转轮火铳……

　　这可真是中西合璧型的人物，人是大萌国的人，武器却包括了西洋火铳和大马士革刀，一看就是纵意海上的女强人。

　　陈小蕼虽然身为宁波巡检官，但是对这个女人也显得比较恭敬，他在中间介绍道：“我来为你们介绍一下，这位是从四川来的大商人，江湖人称‘龙破九天’的龙破天龙公子，他想购买一批扶桑制式的火铳……”

　　伊云点头示意，刚才他对着西洋人又笑又骂，但现在对着美女，当然要摆出一幅绅士姿态。

　　陈小蕼又介绍道：“这位女英雄名叫李华梅，乃是有名的海商，江湖人送了个外号叫‘翔绯虎’，为了外国朋友称呼起来方便，她还取了一个西洋名字叫华梅—玛莉亚—李……”

　　“我汗？”伊云大吃一惊：“李华梅？”

　　李华梅用大萌国的打招呼方式揖了揖，又改用西洋礼仪福了一福，然后才笑道：“听到我的名字如此惊讶？我的名字已经传到四川了么？”

　　咳，你的名字何止传到四川，已经传到异界和二次元位面了。伊云抹了一把汗，这才正容道：“既然是你来和我交易，那多的我就不问了，咱们直接点，你手上有扶桑的火铳？”

　　李华梅大方地一笑，点了点头道：“你既然听过我的名字，就知道我最喜欢干的事就是在海上猎杀倭寇的战船，我手上确实有一批扶桑火铳，都是抢来的，你如果要，市价一百两银子一把，不打折。”

　　哦！伊云仔细回想了一下李华梅的故事，在《大海时时代4》里有讲过，李华梅的父亲是被倭寇杀死的，没想到在这个世界里的李华梅以捕猎倭寇为乐……好汗！

　　“抢来的火铳配备的火药和子弹齐全吗？”伊云奇道：“我一向认为抢来的东西配套设施不会很齐啊，比如售后服务有吗？七天之内包不包退换？上门维修……咳咳……”

　　李华梅大惊，她是一个冷艳大气的女人，芝麻绿豆的事不爱管，被这几个问题一问顿时出了一声毛毛汗：“哪有这么许多讲究？你要就要，不要就拉倒。”

　　伊云摊手：看来二次元位面的女人也不一定就有幽默感。

　　“好吧，售后服务我就不要了。”伊云装出痛心疾首的样子道：“我要五百把火铳，加上多多益善的火药和子弹……”

　　“神马？五百把？”这一下轮到李华梅吃惊了，她转过头去，对着身后的副手低声问道：“咱们有五百把火铳吗？”

　　那个副手是一个中年大叔，穿着一身大明朝制式的文山甲，名叫杨希恩，是李华梅家的老将，以前跟着李华梅的父亲，后来老主人被倭寇杀死，他就一心一意辅佐李华梅。他低声对着李华梅道：“小姐，咱们没有这么多火铳，只有三百多把啊……”

　　“那怎么办？”李华梅低声道：“我们平时都在海上打仗，也没收入。好不容易回宁波来一趟，要是不做成一笔生意，这次下海兄弟们就没饭吃了。”

　　“让他先买三百把，不够的咱们再去抢倭寇的船……”杨希恩低声道。

　　李华梅点了点头，转过身来对着伊云道：“龙公子……你要的火铳咱们有，但是咱们第一次做生意，我不敢信任你，不能把五百把火铳一次性的全给你，只能先卖给你三百把，确认交易没问题之后，我再给你两百把。”

　　伊云扁了扁嘴：“不是吧？一手交钱一手交货有什么好不信任的？难道你手上货不够？”

　　扑哧……陈圆圆笑歪了嘴，以她强悍的能力，早就偷听到了李华梅和扬希恩的话，没想到朱云这家伙脑子转得如此之快，一句话就捅破了对方的谎言。陈圆圆对朱云从别人话里抓漏洞的本事早就深有体会，这家伙平时不正经得很，但是一到关键时候，别想占他便宜。

　　李华梅被伊云一句话说得俏脸通红，她不是喜欢撒谎的人，好不容易撒个谎居然被人揭穿，真想找个地缝钻进去。

　　“好吧，我手上的货真不够。”李华梅不好意思再说谎，老老实实地道：“我就只有三百把……”

　　“哇……”伊云叫唤了起来：“好哇，你只有三百把，居然给我说有五百把，你想让我先买了三百把之后，你就跑掉了吧？后面的两百把打算赖账了吧？看你年纪轻轻，人又漂亮，没想到是个商业诈骗犯。”

　　李华梅大急，海商极重信誉，要是被人说成商业诈骗犯，那真是不用混了。她赶紧道：“我没有这样打算，我想先给你三百把，然后出海去抢倭寇，再给你弄两百把来。”

　　“不用解释了！女骗子！”伊云摇头道：“你欺负咱四川人好骗。”

　　“哎呀！我真不是女骗子。”李华梅急了：“不信你跟我一起出海，我抢倭寇给你看。”

　　“哟？”伊云一听这话，兴致大涨：“抢倭寇？好有趣，我要去！好吧，你先把三百把火铳卖给我，我拿到手里踏实了一半，再去看你抢另外两百把。”

　　李华梅道：“先说明啊，打仗的时候刀剑无眼，你要是挂了，别怪我。”

　　伊云一拍胸口，笑道：“主角光环，死不了。”


第212章 脑门碎板砖、胸口碎大石

　　商量了一阵之后，伊云拿出了三万五千两银子，李华梅让人送来了三百把火铳，还有一大堆子弹和火药，这些火铳主要是来自扶桑的种子岛铳和堺铳，有少量近江铳，子弹则主要是一文弹，有少量的二文弹。

　　二文弹一种比一文弹威力更大的子弹，但是造价也高了一倍，所以用的人比较少，因为这年头没有防弹衣，大部分情况下，一文弹足够将敌人秒杀，扶桑的大名们就懒得花高价去弄二文弹了，统统采用一文弹了事。

　　伊云的船上这次随船来了五十名义乌“铳兵”，他从这一批火铳中挑出五十把看起来比较新的交给了这五十名士兵，让他们先熟悉一下自己的兵器。

　　“铳兵”们拿到火铳的一瞬间，不少人都流下了激动的眼泪。他们的职业太过悲剧，没有火铳的情况下全无用武之地，在义乌的时候，就一直苦于无法帮义乌出力，加入了伊云的王府亲卫军之后，只能羡慕地看着“护卫”、“兵卒”、“弓兵”们练习武艺，他们却只能在一边走走队列，啥事也干不了。

　　现在终于拿到火铳在手，激动得眼泪长流。

　　将多余的火铳也搬进船舱底下之后，伊云和李华梅的交易告一段落，按约定，他要和她一起出海去抢倭寇了。两人在码头边碰面，伊云好奇地问道：“李姑娘，你说要出去抢火铳，这个我比较不解……大海上茫茫无边，你又没有雷达，怎么可能说抢倭寇就抢倭寇？你就知道一定能在海上碰到倭寇不成？”

　　李华梅摆出一张冷脸，淡定地道：“龙公子，你是从四川来的，不清楚这海上的情况，其实就在宁波的东边，只需要航海五十里左右，就有一个巨大的岛屿，叫做舟山岛。”

　　“哦，这个我知道！”伊云在后世也听过舟山岛的大名，这可是中国有数的几个大海港之一。

　　李华梅介绍道：“舟山岛原本是属于大萌国的地盘，后来因为倭寇横行，大萌国放弃了舟山岛，将百姓们迁入内地，结果舟山岛就成了倭寇们的据点，如果想找倭寇，只需要去舟山岛，准没错。”

　　伊云抹了一把汗：“也就是说，舟山岛相当于倭寇的大本营，而你……现在打算杀入人家的大本营去抢东西？”

　　“这有什么好奇怪的？”李华梅白了伊云一眼，哼哼道：“倭寇不也常常杀进大萌国来抢东西？他们敢抢我们，我为啥不敢抢他们？”

　　“咳！你说得有道理。”伊云回想了一下南京城下那五十三个倭寇超强的蝴蝶阵，抹汗道：“你有什么把握杀进倭寇巢穴呢？难道你是……咳咳……五阶？”

　　“哈哈，我没那么厉害！”李华梅笑道：“你不用问那么多，反正你都决定跟我一起去，到时候就知道了。”

　　“好吧！”伊云胆子还真够大的，去就去，脑袋掉了腕大个疤，说不定挂了我就可以穿回以前的世界继续当宅男了。而且，咱有主角光环，死不了的。

　　两人各自回船，李华梅要去准备一些食物、饮水等东西，她的船随时都处于战斗的状态，所以不需要整理兵器。伊云的船只则是食物和饮水很充足，在临战措施方面准备得不够，例如战船被敌人的炮弹打坏时需要应急修理材料，就压根没有，还有备用的船帆也需要准备。

　　两人又花了半天时间准备之后，终于一前一后，驶出了宁波港，向着海峡对面的舟山岛驶去。

　　李华梅的战船是一艘大福船，典型的东方式海船，首部尖、尾部宽，两头上翘。高昂的首部装有冲撞角。船体十分高大，载重量起码有四百吨以上。上面有宽平的甲板，一共四层。这种船有两个船舵，一个在船首由船长控制，一个在船尾，应急的时候使用。

　　福船的两侧各装个八门炮，再加上船首炮和船尾炮，一共是十八门炮，虽然比起西班牙大帆船来差了许多，但是比起伊云的小关船来说还是厉害多了。

　　两船之间隔得很近，船舷相隔不过十来米，大声说话对方就能听得一清二楚。伊云见到李华梅的战船一出港立即竖起了一面旗帜，这旗帜是用一整张黑色的布做成，旗的中心绣了一只粉红色的老虎，这只老虎背插双翅，居然还是一只飞虎。

　　随船而来的陈小蕼笑道：“这面旗就是‘翔绯虎’这个外号的由来……在这大萌国西南海上看到这面旗，人人都要惧上三分。”

　　伊云扁了扁嘴，低声道：“其实就是母老虎飞起来咬人，太可怕了。”

　　“嘻！”陈圆圆赶紧接口道：“王爷喜欢温柔的女人，还是母老虎飞起来咬人呢？”

　　“咳，从二次元的角度出发，飞起来咬人的母老虎也有可爱的一面。但是从三次元的方向来考虑，还是温柔点的女人好。”伊云义正严词地道：“圆圆妹子，你可别学母老虎的作派。”

　　陈圆圆伸手捂住小嘴，浅浅地笑道：“奴家温柔得很，才不会变成母老虎呢。”她心里却在冷笑：嘿，要论起母老虎咬人的功夫，老娘认了第二，这世界上很难找到第一，那些表面上凶恶的女人，哪有咱这种冷刀子捅人的女人厉害？

　　两艘船远离了宁波港之后，伊云看到四野无人，比较安静，顿时心痒痒起来，有点按捺不住对想试试火铳，他挥了挥手道：“来人啊，把船上的铳兵都叫过来。”

　　不一会儿，五十名义乌铳兵全都集结到了甲板上，人人脸上都红光脸面，火铳挂在他们背上，站得笔直。

　　伊云大声道：“子弹火药都分配好了吗？”

　　“分配好了！”铳兵们齐声回答。

　　“会用火铳吗？”伊云又问。

　　“会！”铳兵们笑道：“咱们这个职业有一个被动技能‘火铳掌握’，一拿到火铳，不需要学习就知道怎么用。”

　　“哟，挺不错嘛！”伊云大喜，这可真是方便，连教他们装填弹药和点燃引信的功夫都省了，铳兵天生就会玩铳，这也算是一大福利吧，他大声令道：“这里茫茫大海，铳声不会惊动平民，正是试铳的好机会。看见天上的沙海殴了吗？你们每人射十铳，看看能不能射下沙海鸥……”

　　“王爷……这样不好吧。”一个老实憨厚的义乌兵出列道：“我刚才在码头上听人说了，一文弹是您用五十文钱一颗的价钱买来的，再加上火药，每放一铳，咱们就要用掉一百多文钱，如果放十铳，一两银子就飞了。咱们这里有五十个铳兵，一人十铳，就是五十两银子……这也太浪费了，要知道五十两银子足够十几个义乌人过上一年的花用……在嘉善绿洲，还有四百五十名铳兵，如果把他们都算上，咱们一起放十铳，就是五百两银子飞了……”

　　“我操，你是会计还是铳兵？坑爹啊，本王要的是铳兵，不是会计。”伊云一脚将那铳兵踢飞，骂道：“钱的事不要你们操心，本王爷花不起么？快给我试射十铳。”

　　那铳兵揉着屁股爬起身来，嘴里还在叨叨道：“以前没有火铳时，铳兵没用嘛，小人就自学了会计……说起我算账的功夫，行脚商都要自愧不如……”

　　他这一句话顿时引起了广大铳兵们的共鸣，有人叹道：“我自学的屠夫！切肉功夫极高，一刀下去，说一斤肉就一斤，绝不多也不少，根本不需要过秤。”

　　“我学的泥瓦匠，不是我吹，我盖的房子，台风都吹不倒。”

　　“切，不是我说你们，你们学这些都不行，我学的可厉害了，我学的是脑门碎板砖，不论多硬的砖，我拿头一撞就碎。”

　　“啧啧，脑门碎板砖弱暴了，我告诉你我会些什么！胸口碎大石、盲眼射飞镖、独轮踩钢丝、双手洗油锅……你们要不要我现场表演一个？”

　　伊云：“……”

　　尼玛，一堆坑爹货……哥召了五百铳兵来，结果召来了五百个奇门杂学大全啊？

　　伊云从背上取下他自用的芝迁铳，对准天空，点燃引信，只听“轰”的一声巨响过后，五十个铳兵顿时安静了下来，就连旁边那艘船上的李华梅也侧过头来问道：“龙公子，你在搞什么？为何鸣铳？”

　　伊云对着李华梅吼道：“我在试你卖给我的铳，总要验货吧？你就别管了。”

　　“哦！”李华梅不再理会他。

　　伊云转过身来，对着五十名铳兵恶狠狠地道：“以前你们干啥我不管，现在给我好好地玩铳，一人十发，打沙海鸥，赶紧，立即，马上……别再唧唧歪歪了。”

　　伊云话音刚落，突然听到脑海里传来叮的一声轻响，大转职系统又开始说废话了……

　　“由于刚才你放了一铳，本系统扫描到一个特殊职业……二阶科技系‘铳兵’，转职条件为‘民兵熟练度100％’，条件已达成，你要转职成‘铳兵’吗？”

　　“哟哟，好东西，我要转！”伊云大喜，赶紧下令道：“转职……铳兵！”


第213章 悄悄滴进村，打枪滴不要

　　伊云大喜，赶紧下令道：“转职……铳兵！”

　　“叮，你获得三个主动施放型技能……”

　　“铳击：射程200米，使用火铳射出一枚精准的弹丸，这枚弹丸拥有极高的准确度，在200米范围内威力极大，但是对着超过200米距离以外的敌人施放时，你有可能击中月亮。”

　　“铳棍击：为了弥补近战能力的缺陷，铳兵在射出了火铳里的弹丸之后，可以将火铳当作棍子使用，当敌人近身时，铳兵可以用火铳对敌人造成棍击伤害。”

　　“枪林弹雨：阵形技，一千名以上的铳兵集结在一起的时候，可以组成恐怖的枪林弹雨阵，倾泄出如同狂风暴雨一般的子弹。”

　　“叮，你获得两个常驻被动型技能……”

　　“火铳掌握：铳兵不需要学习就懂得如何使用各种各样的火铳，并且可以提高火铳的精准度、装填速度、射击威力，同时还可以防止火铳炸膛。”

　　“三个火枪手：当三个铳兵在一起行动的时候，智商会出现某种程度的下降。”

　　伊云听完简介，脑门见汗……我操，三个火枪手这个技能多么的坑爹啊，以后哥们儿说什么也不和另两个铳兵一起行动，要么两个，要么就四个，坚决不能是三个。另外，枪林弹雨阵好像很牛逼的样子，但是要一千个火铳兵，看来我多赚点钱之后，再多买些火铳，然后还得去义务再募些火铳兵。

　　这时义乌铳兵们已经开始试铳了，这些人确实不需要学习，就能轻松地使用火铳，他们首先把火铳掉转过来，将火药放入枪管，用一个小木棍把火药压实，然后放入一颗一文弹，用木棍把一文弹压进枪膛里，和火药顶在一起。随后抬起枪管来，点燃火绳，瞄着天上的沙海鸥。

　　铳兵们的动作也引起了旁边的李华梅注意，她和副长杨希恩一起走到了甲板上，向着伊云的船上张望，笑道：“龙公子，你的属下们会用火铳？我还没见过大萌国的人能很好的使用这种武器，只见过扶桑的二阶‘铳兵’和三阶‘铳侍’能很好地应用。”

　　“哇哈哈，那你马上就要见到大萌国最擅长玩火铳的人了。”伊云大笑道：“看我职业！”

　　他话音刚落，身上红光一闪，头顶刷地跳出两个大字“铳兵”，与此同时，五十名义乌铳兵也同时使出职业，红光大亮，满甲板都是“铳兵”两个字飘浮，五十一只火铳同时对着半空中发出轰鸣……

　　弹丸破空，天空中的沙海鸥“呱”的一声怪叫，四散飞开，不见踪影……一只都没打下来！

　　伊云大汗：“喂，你们这些渣渣，怎么五十个人一起开火，一只海鸥都没打中？”

　　“这个……咳咳……禀告王爷，这些沙海鸥看起来飞得很低，其实很高，不止200米的高度啊，咱们的技能够不着……”

　　伊云摊手……

　　虽然一只沙海鸥都没打中，但是旁边的李华梅却大感震惊，她本来就在奇怪，这个龙破天买火铳去有什么用处？火铳这玩意儿大萌国的人根本用不好，只有扶桑人和西洋人中有许多擅长火铳的职业，例如扶桑有二阶“铳兵”和三阶“铳侍”，都是非常擅长使用火铳的职业。西洋则有二阶“火枪手”、三阶“军官”这些职业，也是擅长用铳的。她还是第一次看到，大萌国居然也有擅长玩铳的职业，而且还一次出来这么多。

　　“龙公子……你……居然有五十个会玩铳的部下……太厉害了！”李华梅叹道：“难怪你要找我买火铳……咦，等等！你买了五百把火铳，难道你有五百个‘铳兵’？”

　　伊云装逼地耸了耸肩膀，坏笑道：“哇哈哈，当然！本公子‘龙破九天’这个外号不是白取的，江湖人提到我的名字，无不脸上变色，就是因为我有五百火铳手，哇哈哈哈哈。”

　　李华梅表情一变，显得有点激动：“五百铳兵，这可真是一股强大的战力啊……哎呀，足够灭掉一个扶桑的小大名了。龙公子，你打算用这五百铳兵来做些什么？是要攻打扶桑吗？如果你要攻打扶桑，一定要带上我去。”

　　李华梅说的并不夸张，五百铳兵放在大萌国，也许不算什么，比如青城派或者峨眉派的剑阵，都有和五百铳兵战斗的能力，但是在扶桑，五百铳兵就相当于五百名“铳兵”，足以干掉一个实力比较弱的大名。

　　要知道扶桑最厉害的第六天魔王织田信长，麾下也不过只有三千铳兵，当然，织田还有些别的兵种，但最出名的就是这三千铳兵了。另一个以“骑铁兵”（骑在马上玩火铳的士兵）闻名于世的独眼龙伊达政宗，其实只有八百名“骑铁兵”，他就靠着这八百“骑铁兵”，成就了赫赫威名。

　　织田信长和伊达政宗都算是很牛逼的人了，而那些不牛逼的大名，看到五百名“铳兵”只怕睡着了都要吓醒。以伊云五百铳兵的战力，灭上一两个大名真不是什么太麻烦的事。

　　“神马？打扶桑？”伊云歪了歪头：“姑娘说笑了，我好端端的跑去扶桑那穷地方干嘛？我自家的稀饭都没吹得冷呢，这些铳兵是我用来保护自己的家的。”

　　李华梅汗道：“你家有多大的地儿啊？保护家就要用五百铳兵？”

　　“这个嘛……一般般大啦，有一个绿洲那么大，以后我会把它变成两个绿洲那么大，哇哈哈。”伊云说的倒是真话，他打算搞好嘉善就去发掘上海绿洲，那时就是两个绿洲那么大了。

　　李华梅深深地看了他几眼，不再多说，从伊云的话里，她听出来了伊云是个有身份有地位的人，什么“龙破九天”龙破天这种弱暴了的名字，多半是化名。他居然能拥有五百铳兵来保护家，说明这五百铳兵是被大萌国朝廷认同了的部队，这么看来，他不是哪里的将军，就是某处的王爷。

　　而大萌国的朝廷是不能向扶桑出兵的，因为扶桑是十五个不征之国之一，扶桑的大名们都是太祖爷传下来的血脉，不方便打。她叹了口气，心想：要是这个龙破天真的是龙破天就好了，不是官府的人就可以乱打扶桑没有鸭梨。

　　铳兵试了一阵铳之后，开始清洁铳管，这些铳兵都是义乌出来的穷苦人，听说火铳一百两银子一把之后，简直把这东西当成了宝贝，试了一会儿铳，赶紧用布条缠在木棍上伸进铳管里，清除附在铳管里的火药残渣。

　　伊云则把手上的芝迁铳交给了旁边的陈圆圆，她用一双灵巧的小手帮伊云清理着，做得十分细致用心，伊云最近越来越觉得陈圆圆这个女人很不错了，她随时都站在他旁边，不该插话时不会说话，还能帮他解答一些问题，知识丰富，谈吐得体，整个人都很靠谱。和他以前身边那些不靠谱的女人比起来，简直是天上地下的分别，看来女人还是正常点的好啊……

　　硬要说有什么不好的地方，就是陈圆圆的豆腐很难吃到，每次伊云一伸手，她就逃得远远的。

　　这时旁边船上的李华梅突然对这边招呼道：“龙公子，收帆吧，现在开始把船转为人力划动，让有经验的舵手来掌舵，咱们已经快要到舟山群岛了，先得找个地方躲起来，等着落单的倭寇从岛上出来。”

　　“哦？要到了？”伊云大喜。

　　李华梅简单地介绍了一下，舟山岛的海面情况非常复杂，上千个大岛小岛星罗棋布，在这里航行随时有可能被埋伏在小岛后面的倭寇偷袭。而倭寇的巢穴就在舟山主岛上的定海区。李华梅打算将船驶到定海区附近的小岛阴影里藏起来，看到有落单的倭寇战船就跑出去击沿。所以从现在开始，必须收帆，小心翼翼地前进。

　　伊云对罗腿毛示了一下意，罗腿毛笑道：“放心吧，这事儿咱们水匪最拿手了，以前咱们要偷袭商船队时，也会收帆，改为手划船，然后躲进江边的小水湾里，等商船队露过的时候突然冲出来打劫，现在没想到的是，咱们居然把打劫的对象改成了倭寇，哈哈哈哈。”

　　“嗯，你拿手就好，可别给我出了岔子。”

　　“放心！”罗腿毛亲自跑去掌舵，命令水匪们换成用浆划船。大船在他的掌握下，顿时变得灵巧无比。

　　李华梅的战船上也收起了帆，但是她却并没有让水手们划船，也没有掌舵，而是命令所有的水手都开始备战。她自己站到了船头上，身上金光一闪，头顶上跃起了两个金色的大字：“提督”。

　　“哟？四阶……看起来很厉害的样子！”伊云来了精神。

　　只见李华梅的手轻轻一挥，嘴里喝道：“操舵术……”庞大的福船被她的金光包裹了起来，居然犹如有人操纵一般，向前飞速地前进……比罗腿毛和水匪们操纵下的战船还要灵活。

　　“罗腿毛，你输啦，你的船技还不如一个小姑娘，啧啧。”伊云笑道。

　　罗腿毛大愤：“这算什么？我就不信我跟不上她……看我的！”关船在罗腿毛的指挥下，紧紧地跟上了李华梅的大福船，居然勉强不落下风。

　　“嘿嘿，不错！”伊云喜道：“铳兵们，准备好弹药，咱们这就去大闹倭寇巢穴了，悄悄滴进村，打枪滴不要！”


第214章 铁甲船

　　李华梅的大福船在前，伊云的小关船在后，两只船都收了桅杆，缓缓地向东行驶，到傍晚时分，前方出现了一个巨大的岛屿，岛屿上面居然长满了树木，看来整个岛都被绿洲覆盖着。

　　伊云喜道：“海盗巢穴到了？”

　　“不，这里虽然也属于舟山群岛之一，但并不是主岛。”前船上的李华梅回应道：“翻过这个岛之后，就是一片复杂密集的岛屿，咱们要做的就是在这些岛屿中与倭寇捉迷藏了。”

　　果然，战船过了面前这个大岛之后，视野里开始出现许多岛屿，这些岛有的很大，有的很小，有的绿树成荫，有的则完全是石头，上面根本没有一棵树。

　　李华梅伸手指着这些小岛介绍道：“这个叫小山咀岛、这个叫菜门门岛、这个叫后塘岛、那个是富翅岛……”

　　“停！”伊云大汗：“我记这些岛屿的名字来有个屁用啊，这么难记，我不要听。”

　　李华梅摊了摊手。

　　“你倒是对这里挺熟悉的嘛。”伊云问道：“把这些难记得要死的名字全都记住了，厉害。”

　　李华梅微笑道：“我在这里猎杀了无数倭寇，当然熟悉这里。”

　　两艘战船一前一后驶到了一个巨大的岛屿面前，由于这个岛屿太过巨大，在伊云眼里看来，就似大陆一般。李华梅笑道：“这里就是舟山岛的主岛了，顺着前面的海岸线向南行，就可以到达倭寇的巢穴定海区。”

　　伊云道：“那咱们等啥，杀过去呗。”

　　“咱们没那么强的实力。”李华梅道：“去了定海区，会被无数倭寇战船围攻，只能等在外面，捕捉落单的倭寇战船。”

　　她把伊云领到了富翅岛的北面，躲进了一个小小的海湾里，这个海湾的旁边就是“下大礁”，海面上有许多礁石露出水面，这些礁石奇形怪状的，很能干扰“斥候”的视线。战船躲进这片海域，就可以很容易地埋伏别人。

　　“富翅岛位于舟山定海区与扶桑之间必经的航路上，咱们守在这里，只要有足够的耐心，是一定可以捕获倭寇战船的。”李华梅给伊云扔下了这么一句话，然后就下令让“斥候”全天候24小时监视海面，别的人都好好休息，准备应付大战。

　　伊云也有样学样，让几个“斥候”登上桅杆监视海面，别的士兵好好休息。大战前休息一下，补充好精力，对战斗是有帮助的，他走向自己的船舱，突然转头对着陈圆圆坏笑道：“圆圆妹子，咱们去休息吧！”

　　“不要！”陈圆圆柔柔地一笑，又躲开了老远：“奴家只陪游，不陪睡的。”

　　“切，真无聊，早知道带我家菀菀出来，我想玩什么花样，她都会答应。”伊云不满地嘟哝道。

　　“奴家和菀菀妹子不同，她是您的妾室，奴家算是什么？”陈圆圆笑道。

　　“你啊？你是我的优乐美……咳……刚才说的不算！”伊云抹汗道：“你来陪陪睡，不就成妾室了？”

　　“不要！”陈圆圆认真地道：“妾室地位太低，我不爱做。”

　　“哇？难道你要做正妻？”伊云大惊：“秦淮河上混出来的姑娘，就算从良了，要做别人的正妻也很难吧。”伊云这么说倒也不算唐突佳人，其实秦淮河上出来的女子，最终的结果大致上都是给达官贵人们做妾室，想做正妻是不太可能的。陈圆圆虽然从良了，但她以前名声太响亮，正经人家不可能要她做正妻，做个妾室已经是最好的归宿了。

　　“不要，正妻的地位比妾室还低，我不爱做。”陈圆圆笑道。

　　“神马？”伊云这次真有点好奇了：“你说妾室地位低，我认了，但是你说正妻比妾室还低，这就夸张了吧，你究竟要做个啥？”

　　陈圆圆柔婉地笑道：“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……奴家就要做那个让您永远偷不着的人，哈哈！”

　　伊云：“……”

　　尼玛，坑爹！

　　结果伊云的调戏良家妇女行动，最终又以失败告终。

　　在安静的等待中，一夜时间很快过去了，第二天凌晨，天还蒙蒙亮的时候，斥候的叫声惊醒了船上所有人：“有倭寇的船来了……”

　　伊云从船舱里跑出来，爬上桅杆，也转职成“斥候”来看，果然，在正北方向四里外，有一艘巨大的战舰正在向南方行驶，伊云他们埋伏的礁石堆似乎正好在这艘大船的航线上。

　　这艘战船十分巨大，长达几十米，甲板上十分宽阔，居然在船上修建着扶桑式的“天守阁”，船舷的两边修建着抵挡弓箭和火铳的隔板，上面覆盖着铁甲，远远看去，就像一座移动中的扶桑城池。

　　伊云对这种船并不陌生，实际上他曾经在多个游戏中见过这种船，它有个好听的名字，叫做“铁甲船”，又叫“大安宅船”。乃是扶桑名人，有“海贼大名”之称的九鬼嘉隆在伊势浦制作的战船。采用上等木材制成，外面覆盖着三毫米厚的铁甲，在当时的扶桑，是最先进的战船。由于九鬼嘉隆是织田家的臣下，所以这种铁甲船可以说是织田军的东西，曾经在天津川海战中，帮助织田信长打赢了毛利家的舰队。

　　“这船怎么驶到舟山来了？”伊云心里有点奇怪：按自己那个世界的历史，织田家并没有向大明朝出过手，怎么到了这个异界，织田家的铁甲船就横行到舟山来了？果然是两个不同的世界么？

　　这时旁边的大福船上，李华梅也带着几个船员上了甲板，她看到伊云正用“斥候”的“远望”在侦察，心中不觉有点讶然，这男人不是“铳兵”吗？居然变“斥候”了，好有趣。不过有趣归有趣，她并不算十分震惊，比起别的人第一次见到伊云转职的惊讶来说，她是反应最平常的一个，因为大海何其之大，李华梅见过的怪事多不胜数，区区转职，她并不十分惊奇。

　　就算有人告诉李华梅，世界上有一种会飞的东西不是天使，而是鸟人，她也会淡然处之。

　　伊云对着李华梅大声叫道：“李姑娘，北方四海里外，有一艘倭寇的铁甲船，咱们要打他不？”

　　李华梅也听了她船上的斥候汇报，紧紧地皱起了眉头：“真讨厌，好不容易等来一个猎物，居然是铁甲船，这种船不好打啊……”

　　“嗯，确实不好打！”伊云知道那是扶桑最先进的战船，好打才怪了：“我比较奇怪的是它为什么出现在这里。”

　　伊云大声问道：“李姑娘你熟悉扶桑的局势吗？这种铁甲船……应该是不会来大萌国的吧？”

　　李华梅笑着摇了摇头：“龙公子，我不知道你是从哪里得来的情报，但是你显然对扶桑不够了解，这种船经常从扶桑到舟山岛来，怎么可能‘不会来’？”

　　“呃……李姑娘，你可以给我讲一讲情况吗？我确实对扶桑不太了解。”伊云问道。

　　“这是扶桑‘海贼大名’九鬼嘉隆制作的战船。”李华梅的开场白倒是伊云熟悉的，但接下来说的却让伊云大汗，她接着道：“在扶桑的清洲地界，有一个叫织田信长的强悍女人，她统一了尾张，然后收服了九鬼嘉隆，这个女人的眼界十分宽广，别的人还在扶桑内部争权夺利的时候，她就已经将眼光放到了海上，她认为通过海贸才能赚取更多的军费，获得最好的技术，更有助于她一统扶桑，于是她命令九鬼嘉隆和舟山岛上的倭寇通商，将火铳、武士刀、胴丸等物品卖给倭寇，换取倭寇抢来的大萌国物资。”

　　“她把这些物资运回扶桑，使得经济实力大涨，战斗力十分强横，现在隐隐有天下布武之势了……”李华梅皱起眉头道：“九鬼水军在织田信长的支持下，常常派出铁甲船来到舟山岛搞贸易……我碰上过多次，但是这种船不好啃，我不是很敢下手。”

　　“不敢下手？那咱们不抢了？”伊云好生失望。

　　李华梅点了点头道：“这种铁甲船上最少也会有两三百名士兵，其中有三分之一会是‘铳兵’，织田家在扶桑就以盛产‘统足轻’闻名，她的军队非常难啃。如果我的战船强行向铁甲船挑战，会损失巨大。”

　　“铳兵……那不就和我的铳兵一样吗？”伊云皱起了眉头：“如果我也参战帮你，你敢抢那铁甲船不？”

　　“你有五十名铳兵……”李华梅默算了一下：“比对方少……不过，双方发生铳战之后，如果我的水兵借机登上敌船，或许有一战之力。不过还有一个麻烦，铁甲船上通常有三门大炮，会有三名职业是‘炮兵’的士兵负责，你别看我的大福船上有接近二十门炮，但是我只有一名‘炮兵’，一对三，会被轰得很惨。虽然另外十几门炮也可以开火，但是无职业的普通人施放的炮弹，未必打得中几百米外的敌船，打中了也不一定能破对方的铁甲。”

　　“原来如此。”伊云笑道：“我不光有‘铳兵’，还有一名‘炮兵’！如果把我的‘炮兵’加你那的‘炮兵’那我们就有两个‘炮兵’了，二对三，未必会输得很惨吧。”


第215章 开始炮击

　　“咦？您居然也有一名‘炮兵？’这可是非常稀少的职业。”李华梅微微吃了一惊：“我只知道西洋盛产‘炮兵’，但是咱们大萌国很难找到这种职业，而且全部在为朝廷效力，你是从哪里弄来的炮兵？”

　　伊云摊了摊手，笑道：“我不用找，我自己就是，哈哈哈！”他身上红光一闪，头顶猛地跃起两个大字：“炮兵”。

　　“怎么样？我就是炮兵！我和你手下的炮兵一起向敌舰开炮，争取将对方的三个‘炮兵’纠缠住，然后我属下的‘铳兵’也缠住对方的‘铳兵’，你的水兵一鼓作气冲上敌船，应该就可以将他们干掉了。”

　　“好，就这样干！”李华梅并不是那种扭捏的女人，实际上她是一个作风相当明快的女人，敢打敢拼，勇猛果断，所以才会有“翔绯虎”的外号：“我让我的炮兵去你的船上，你的船不必靠近，就在远距离牵制，用炮和火铳吸引铁甲船的注意力，我找到机会从另一个方向接近，打接舷战。”

　　“没问题！”伊云还舍不得拿自己的兵去拼呢，远距离牵制正是他求之不得的事。

　　李华梅转过身，吩咐杨希恩道：“快去叫咱们的炮兵来，到龙公子的船上去。”

　　杨希恩应身去了，过了一会儿，他带了一个年轻小伙子走了过来，伊云一看，小吃一惊，这个小伙子居然是个西洋人，长了一头金黄色的头发，穿着蓝色的袍子，褐色的皮靴。

　　“西洋炮兵？”伊云奇道。

　　“没错，我的名字叫做詹姆—杰克—鲁德韦，法国人，今年二十五岁，未婚。”西洋小伙子伸出手来，扭出一个要握手的姿势，随后又收了回去，笑道：“不好意思，我又忘了东方人不喜欢握手礼。”

　　“哦，不！我对握手是不排斥的。”伊云伸出手来，和他握了一下：“你们西方人名字太长，我给你取个大萌国的名字吧，就叫法一……”

　　“oh！no！”法国小伙子居然用英语叫了起来：“不要，我不要叫法一，太难听了，你叫我詹姆就行。”

　　伊云笑道：“好吧，詹姆，你们西洋炮兵有些啥技能？”

　　詹姆耸了耸肩，举止显得比伊云还要轻佻：“和大萌国的炮兵一样，炮轰，炮术掌握，弹坑传说……上帝造出了炮兵，却让黄种人和白种人的炮兵一模一样，这也许是为求公平的意思吧。对了，你的船上居然有五十名‘铳兵’，很了不起，你是我见过的‘铳兵’最多的大萌国人。”

　　伊云心想：我把五百个全带出来会不会吓住他？算了，别欺负外国小朋友。

　　伊云将他带上了自己的黄金梅莉号，让他负责船尾炮，伊云自己则负责船首炮，可怜的关船上只装了两门炮，实在是没有多少发挥的余地，不过考虑到对方的铁甲船上也只装了三门炮，心里就比较平衡了。

　　准备好之后，伊云示意李华梅的战船先藏好，他自己的黄金梅莉号则驶出了礁石区，向着北方的海面上迎了过去。

　　“升帆！全员备战！”罗腿毛大声叫嚷着，他手下的五十名水匪全都严阵以待，对于这些水匪来说，拦截货船是常有的事儿，但是拦截军舰倒是头一桩，心里有一股子说不出来的兴奋感。

　　五十名来自义乌的“铳兵”，则满脸都是凝重的表情，这些人并不怕死，只是第一次上战场有些紧张罢了。义乌人血液中天生着一股子悍气，这五十个人此时都在想：老子大不了和敌人拼了。

　　伊云看到他们的表情，心中暗叫不妙，不对劲，这些家伙还没上战场，就在想着拼命的事。不成，我的兵很宝贵，可不是拿来死的。他大声叫道：“全员注意了，咱们的任务只是吸引对方的注意力，不要拼命。保护好你们的生命是第一重要的，千万记住，不要拼命。”

　　“不拼命怎么打？”义乌兵满脸茫然，对于他们来说，打仗就是拼命。

　　伊云大声道：“只知道拼命才没法打！都给我记住了，今天这一仗，保命第一，立功第二，保住命的就是立了功。”

　　“这个……”众人大汗。

　　“罗腿毛！”伊云大声叫道：“我记得呆溪一战时，你控制着战船一直距离我们的官兵战船很远，今天你也要这样做，让我们的战船一直距离对方的铁甲船一百五十米开外，不准靠近。”

　　“小菜一碟！”罗腿毛大声道：“对方是个披了铁甲的船，又比较大，上面装满了货物和士兵，肯定很慢，我不会让对方靠近的。”

　　“好！”伊云又道：“黑色枪骑兵，给我准备好盾牌，所有职业是‘护卫’的人，给我把盾牌多检查两遍……”

　　“黑色枪骑兵是啥东西？”水匪们茫然。

　　“我操，是我给你们取的名字！忘了？”伊云大怒：“那算了，这名字不给你们了，你们还是叫水匪军吧。”

　　众水匪：“……”

　　数十面盾牌被立了起来，在左舷边一字排开，因为伊云打算用左舷朝着对手。所以这一边会是重点受照顾的。想到对方有三名“炮兵”，大炮的威力不是盾牌能挡住的，伊云又感觉到他们的盾墙太密集了，于是让他们撤了盾阵，各自站散开一点。

　　一切准备停当之后，北方的海面上出现了九鬼家铁甲船的帆影，对方的“斥候”显然也发现了伊云的战船，甲板上一阵人影晃动，倭寇们也开始奋战了。

　　伊云用“远望”仔细观察，只见铁甲船的两侧舷装甲下面，伸出了许多黑森森的铳管，大约有七八十把，看来铁甲船上的‘铳兵’足足有七八十人。另外还有许多拿着长矛的‘枪足轻’和拿着刀剑的‘刀足轻’，船首两门大炮，这东西用扶桑话来说，应该是叫“大筒”，在船尾也有一门“大筒”，总共是三门。

　　是己方的两门炮要对抗对方的三门炮，确实有一定的难度……

　　他突然灵机一动，想起了一件事儿，在后世的海战中有一个常识，最有利的位置是t型位，也就是让自己的侧舷对着对方的船首，如此一来，对方只有船首炮可以开炮，船尾炮是不行的，但是己方的船头船尾两门炮都可以开火。

　　如果能完美地抢到t型位，就可以把对方的三门炮变成只有两门船首炮，少一门炮的优势就可以弥补了。

　　“罗腿毛，我要这一战从头到尾的时间里，对方的船首都对着我方的左舷，你能做到吗？”伊云大声道。

　　“为何如此？”罗腿毛不解，也难怪他不理解，t型位的战术思想，在这个时代还没有开发出来呢，伊云又超前意识流了。他只好又花了几分钟给罗腿毛讲解，这个道理罗腿毛一听就懂，顿时喜道：“没问题，我保证一直抢着对方的踢型位。”他不知道什么是t，于是就读成踢了。

　　时间慢慢过去，两艘战船在海面上越来越近，相隔还有一里半远，对面船上的倭寇突然齐声用大萌语叫了起来：“你们……是什么人？为何挡住我们的航道……”

　　伊云吩咐船上的士兵齐声道：“此山是我开，此路……咳，不对，这里没山也没树啊……不管了，留下买路财。”

　　对面的倭寇一阵茫然，听这话，对方也是倭寇吧？于是回应道：“你们是哪一家的？咱们是九鬼水军……莫要打着自己人……”

　　伊云调皮心起，叫士兵大声道：“咱们是毛利家的……”

　　“什么？毛利水军？”九鬼水军与毛利水军的关系可不怎么好，对面的倭寇大怒，开始用扶桑语骂了起来，他们骂的什么伊云也听不懂，反正应该是些什么八嘎，八嘎牙鹿，八嘎牙鹿撕拉撕拉一类的话。

　　伊云不甘示弱，也让水兵们齐声大骂道：“八嘎，八嘎你丫，跟你丫死磕……”

　　双方的战船在骂声中越来越近，眼看到了五百米左右，大炮已经可以招呼对方了，伊云一声令下，罗腿毛猛地一打船舵，关船在海面上来了一个漂亮的侧转，一下子变成了用左侧舷对着铁甲船。

　　“詹姆，炮轰敌船吧！”伊云大声对着船尾吼了一句，然后点燃了船首炮的火绳。

　　船尾的詹姆听到了他的话，也不客气地点燃了船尾炮的火绳。

　　两门大炮一起旋转炮口，瞄准了铁甲船。

　　这时九鬼家的铁甲船还在茫然着呢，为啥敌船突然打了个横？这时代的水战可不兴这样啊，大家都是笔直地对冲过去，一边靠近一边炮击，近了又变成铳击，最后撞在一起打接舷战，这才是水战的主流打法。

　　像伊云这样驶到一半，突然拿侧舷对着人，然后开始打横兜圈的打法，从没听说过。

　　“轰！轰！”船首炮和船尾炮同时轰鸣，伊云和詹姆射出的炮弹，同时向着铁甲船呼啸而去，这年头的炮弹出膛速度是比声音快的，但是飞行距离一远，速度就慢下来了，于是就会变成声音比炮弹快。

　　倭寇们看到对面的小船船头和船尾同时闪亮起火光，然后天空中传来了尖锐的炮弹划空声，才知道对面已经开炮了。一群倭寇同时向甲板上扑倒，嘴里大叫道：“还击，炮兵，快还击……”


第216章 义乌铳兵齐射

　　“碰！”

　　伊云射出的炮弹在划过五百米射程之后，击在了铁甲船的船舷上，由于铁甲船比较大，伊云瞄的又是大船的中心位置，就算炮弹有点偏差，也能击中敌船，他这第一炮就是务必求中的，因为第一炮就打歪会很影响士气。

　　炮弹撞在了厚达三毫米的铁甲上，发出“碰”的一声闷响，铁甲瞬间凹陷下去一个大洞，然后炮弹穿甲而过，砸到了后面的甲板上，将甲板砸出一个足球大小的窟窿。

　　同一时间，詹姆发出的炮弹也划过长空，落到了铁甲船的前甲板上，那个地方没有铁甲，所以炮弹直接打在了甲板上，巨大的冲击力没有铁板的阻隔，将船甲板上的木材击得粉碎，飞射起来的碎木将一个倭寇“枪兵”击倒在地，眼看是不活了。

　　“wahahaha！bingo！”詹姆欢叫起来。

　　伊云瞥了他一眼，笑道：“你丫的到底是英国人还是法国人？怎么尽说英语。”

　　詹姆笑道：“我是一个喜欢说英语的法国人……”

　　伊云：“……”

　　这时伊云的詹姆两人的辅助炮兵都开始忙碌起来，帮他们的大炮清膛，换子铳，泼水冷却炮管，准备施放第二炮，詹姆趁着这个机会拍了拍手，笑道：“大萌国出产的佛郎机炮真是不错啊，质量比起咱们西欧产的加农炮毫不逊色。”

　　“废话！”伊云哼哼道：“这可不是二十一世纪，什么都是外国的好，这个时代，大萌国的国产货才是最棒的。”

　　詹姆听不懂他在胡说些什么世纪、外国、国产的，只好耸了耸肩，以为自己的大萌语没有学到家。

　　这时候倭寇已经开始还击了，铁甲船的船首有两个被铁甲保护起来的炮台，看起来就像两个方盒子，盒子里伸出长长的炮管。这两根炮管同时闪亮起两道火光，紧跟着炮弹划空声响了起来。

　　“卧倒！”伊云大声叫道。

　　罗腿毛是卧倒得最快的一个，上次和伊云在呆溪大战，他一看到伊云放炮就会卧倒，现在也一样，对方刚刚一开炮，罗腿毛立即向着地上一趴，他麾下的五十名水匪也是一个比一个扑倒得快。但是五十名义乌铳兵却没什么反应……义乌悍兵临敌，岂有害怕的道理？这群悍兵居然一个个抱着火铳，傻乎乎地站着。

　　伊云心叫不妙，这要是被击中，马上就要伤亡啊……老天保佑，千万打不中……

　　“咔嚓！”

　　一枚炮弹打在了船后部的甲板上，溅射开来许多碎木片，其中一片划伤了一名义乌兵，好在只伤了手臂，并不致命。另一枚炮弹则打偏了，虽然炮兵放出来的炮弹比普通人的准确许多，但距离遥远的情况下，一样有几米的误差，伊云的船小，如果对方不瞄着船身的正中间打，是不那么容易命中的。

　　这两枚炮弹一过，倭寇铁甲船上的炮兵也开始重新装填，一两分钟之内是不用担心再被炮击了，伊云趁机对着一群义乌兵骂道：“勇敢是好的，但是不分场合的勇敢是不对的，给我记住，对方开炮必须卧倒！”

　　“王爷，咱们义乌人没有怂货。”一个义乌兵愤愤地道：“临敌绝不趴下。”

　　“放屁，和炮弹讲什么怂不怂？”伊云怒道：“这是命令，下一次炮弹来了必须卧倒。”

　　“好吧！”义乌兵还是挺听话的，虽然他们觉得伊云的命令很“不合理”，但还是决定服从。

　　“詹姆，装填完毕了，再次发炮。”伊云跳起身来，又瞄准了对面的敌船，詹姆也和他一起瞄准：“轰，轰！”

　　两声炮响，两颗炮弹居然都没命中……

　　原来这时候铁甲船已经张满了帆，还伸出了许多浆，伊云这边的水匪们也开始全力划起船来。两艘船都在以非常快的速度机动，在这种情况下，要想用炮弹准确命中，已经很困难了，和刚才的第一轮炮击双方都没有准备不同。

　　上次呆溪之战时伊云的炮比较准，是因为呆溪里的流沙平缓，船速很慢，相对是在静止的情况下发炮，就容易打中得多，这次在两艘船都高速机动的情况下发炮，当真十分考验炮兵的水平。

　　双方乒乒乓乓地来回打了四五轮炮击，命中率都低得可怜，伊云基本就只打中了开始的那一炮，后来再也没中过。倒是詹姆打中了三炮，看来他的炮术是经过专门练习的，并不仅仅是个“炮兵”的职业，还有丰富的炮击经验。

　　扶桑那边发过来的炮弹命中率也不行，只有两枚击中了甲板，甲板上打出了两个大洞，但没有造成更大的损失。

　　这时伊云的关船一边放着炮，一边向着南边的礁石群驶去，李华梅的船就藏在那里，要到了那里才能让李华梅出场来偷袭，但是现在这种不痛不痒的攻击，并不能完全吸引倭寇的注意力，伊云看到对方的铳兵们全都抱着铁炮（扶桑人称呼火铳的方法），很认真地看着旁边的海面，李华梅的船冲出来也未必可以顺利地靠近敌船，会被这些火铳兵集中火力打击。

　　“这样打下去没什么实际意义，我们要更靠近一些，迫使对方的火铳兵也参战！”伊云大声叫道：“罗腿毛，保持t型位，让敌船与我们的船距离接近到两百米以内，办得到吗？”

　　“当然办得到！”罗腿毛嘿嘿笑道：“就凭着咱们船小灵活，什么怪动作我都做得到。”他对着旁边的水匪们做了几个手势，大声道：“要拉近距离了，孩儿们给我小心点。”

　　伊云也对义乌兵大叫了起来：“小心，要拉近距离了，火铳装填好！”

　　两艘船开始在罗腿毛的控制之下越来越近，一旦开始靠近，大炮的命中率陡然提高，虽然两艘船上都只能一次射出两颗炮弹，但是命中率提高的情况下，两颗炮弹也挺吓人的。任何血肉之躯只要被炮弹沾一下就会被撕成碎片，每个人都只能祈祷炮弹不要落到自己身上。

　　开始靠近到三百米距离时，伊云的炮弹已经可以准确地命中敌船，几乎无一落空，每一炮都会在敌船上面钻出一个大洞，带起一蓬木屑。而倭寇的两名炮兵也连续击中了伊云的关船好几炮，有两个水匪被打伤了，一名义乌兵重伤，还好伊云赶紧转职成“名医”，将他们的命救了回来。

　　当两船靠近到接近两百米时，大炮几乎不太需要瞄准，只要对着对面的船平射，就能轻易打中，双方的士兵在大炮的威胁下，都开始有点动摇。扶桑的士兵全都缩进了铁甲后面，但是他们也知道，三毫米厚的铁甲只能抵挡弓箭，连火铳都挡不住，别说炮弹了，躲在铁甲后面也是不安全的，因此心中都有些惴惴。

　　伊云这边的水匪们也有点怂，每个人都趴在甲板上不敢担头。这种时候义乌悍卒的威势就开始显现了，虽然他们按伊云的命令趴在甲板上，但丝毫不见他们脸上的惊惧的表情，取而代之的，是一种狂热的情绪，仿佛拼命是件很光荣的事一样，面对越来越近的敌方大炮，他们都有一种要跳起来反抗的冲动。

　　铳兵对射，要的就是这种气势！

　　像美国南北战争时期打仗，就是两军排成队，在军乐声中迈着整齐的步子向前走，走到很近地方之后，用火铳把对方给毙掉，哪一边先承受不了这种心理压力，哪一边就会先崩溃。这是火铳还不先进的时候，热兵器战争必然经历的过程。

　　这种排队枪毙的打法，最重要的就是士兵的勇气。而义乌悍兵最不缺乏的就是勇气，在这一点上，扶桑铳兵拍马也赶不上。

　　两船相距刚刚进入两百米射程，扶桑铳兵还在探头探脑地犹豫着要不要在炮火的压制下探出头来时，义乌铳兵突然大吼一声，一起跳了起来。

　　“集中火力……射击对方的炮台！”伊云大声下令。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“狙击！”

　　义乌兵同时大吼了一声，五十把火铳一起瞄准了扶桑的舰首大炮，红光亮成一片，五十把火铳同时轰鸣，“狙击”技能同时施放了出去。

　　一时之间，漫天都是一文弹划空的声音，扶桑的炮台是被铁甲覆盖着的隐藏式炮台，但是三毫米厚的铁甲并不足以抵挡火铳的轰击。乱铳轰击之下，炮台前面的铁甲上发出一声叮叮当当，乒乒乓乓的声音，许多一文弹连续不断地击打在铁甲上，钻出许多小指头大小的孔洞。

　　躲在炮台里面装填炮弹的“炮兵”，一瞬间也不知道被多少颗一文弹击中，两门舰首炮居然同时哑火。

　　这一下真是把扶桑人给搞呆了，他们和大萌国的官兵交过不少次手，但是他们从来没有在大萌国见到过如此多的“铳兵”，大萌国的士兵偶尔也会使用火铳，但是都是没有职业的普通人玩铳，命中力和威力都很糟，根本不被他们放在眼中。

　　今儿个这是怎么了？一瞬间钻出五十名“铳兵”，一轮排枪就杀了是己方的炮兵……这下可惨了。一名扶桑的武士大叫起来：“咱们也轰他们的炮台……铳兵！”


第217章 准备接舷战

　　“快还击，还击啊！”倭寇中的一名武士大叫道：“这天这股敌人不对劲，他们不是毛利的人，是大萌国的铳兵！”

　　“大萌国什么时候有铳兵了？太奇怪了。”

　　“少问废话，快给我还击。”

　　“我们的炮兵被对方干掉了……没有大炮怎么办？会被对方的两门炮打惨。”

　　“把船尾那个幸存的炮兵调到舰首来……”

　　扶桑铁甲船上一阵嚷嚷，到处都响着扶桑语的谩骂，八嘎和撕拉撕拉的声音到处可闻。一直留守在船尾炮的那个扶桑“炮兵”佝偻着身子，在铁甲的保护下向着船首移动，一大群扶桑铳兵举起铁炮，对着伊云的战船开始“狙击”，掩护炮兵移动。

　　伊云一下令集火搞定了对方的炮台，立即就往着甲板上一趴，同时还不忘对着船尾叫道：“詹姆，快趴下，咱们轰倒了对方的炮兵，他们马上会采取报复行动的，快趴下……不然会被集火。”

　　詹姆吓了一跳，赶紧向甲板上一滚，果然，他刚刚一趴下，对面船上的扶桑“铳兵”同时开了枪，七八十颗一文弹呼啸而来，击打在船首炮和船尾炮上，一文弹击打在青铜炮身，发出密集的叮叮当当之声。

　　现在两船已经贴近到了两百米之内，进入了铳兵的射程，这风险就比用炮击来得大多了，因为铳兵的“狙击”精确度比炮兵的“炮轰”要高得多，如果这时候还得意兮兮地在甲板站着，除了被轰成马蜂窝之外不会有别的结果。

　　“趴下！伏倒！”伊云用力大叫道：“义乌兵，这种时候不要逞强，都给我趴下，用趴伏的姿势开枪。”

　　“是！”

　　义乌兵非常听命令，全都趴在船舷边上，向着对面射击。而对面的扶桑兵也全都趴在了甲板上，用一文弹向这边轰击。

　　有些人以为古代人不懂得趴着开枪，其实这是误解，根据明朝时留下的文献记载，大明朝的时候，倭寇们只要一听到鸟铳开火的声音，都会趴伏在地，说明那时候的人就已经有简单的反热兵器常识了。而在这个奇葩的世界，扶桑士兵反热兵器的常识显然也不差。

　　双方借助着船舷的掩护，不停地开火，一文弹在两条船之间纷飞激射，打得伊云的左舷全是孔洞，对方的舰首也开了许多大洞。

　　伊云和詹姆两人仰躺在地上，向上伸出手来调整炮口，瞄准倭寇的铁甲船，对方的炮兵也在炮台里低调地调整炮位，不停地开炮。在密集的火铳声中，不时会夹杂着轰隆隆的大炮轰鸣声。

　　两条船一边打，一边在罗腿毛有意的引导下，向着礁石区驶去。伊云在开炮的间隔，大声吼道：“报告战损……”

　　“报！咱们死了三个铳兵，伤了十来个，船舷水线附近被炮击了一个洞，需要抢修，否则碰上风暴会玩完……另外，甲板上破了十来个洞，有一根桅杆被炮弹擦边，有点摇摇欲折，也需要抢修……”

　　“什么？死了三个了？我操！”伊云大怒：“损失真大，再传我的命令，保命第一位，杀敌第二位。”

　　“报……”那个当过会计的铳兵不知道什么时候挤到了伊云身边，他急速地道：“咱们这么一小会儿就打出去了两千多发一文弹，折合纹银一百多两……伤不起啊，请王爷下令节省子弹，咱省着花……”

　　“你妹……”伊云给了他一个大嘴巴：“快给我拼命开枪，保命比节约子弹重要。”

　　又是一阵铳击，伊云的战船开始故意加速，显出一幅想要脱离战场的架势，扶桑铁甲船莫名其妙被人在海上拦截着一通乱打，心里正在窝火呢，哪有随便就让对方逃掉的道理。为首的扶桑武士挥舞着武士刀，大叫道：“追击，击沉那艘大萌国的破船。”

　　两艘船距离礁石区越来越近，扶桑人看到礁石区，立即大叫道：“不好，他们想要逃进礁石区，拦住他们……咱们的船大，在礁石区里行动不便，会被他们逃掉的。”

　　“靠过去，咱们先靠近礁石区，封堵敌船的路。”

　　铁甲船拼命地对着礁石区冲了过去，而伊云的战船似乎受了伤船舵失灵，居然在眼看到要礁石区之前拐了个弯。

　　扶桑武士大喜道：“哈哈，太好了，这些傻子转错了舵……咱们可以扼守在礁石区的入口处了……”

　　铁甲船刷地一下杀了过去，卡在了礁石区前面的一块大礁石前面，耀武扬威，好不得意……

　　就在这时，伊云的战船突然枪炮齐鸣，两门大炮几十把火铳同时轰鸣，似乎想要亡命地和铁甲船拼了。扶桑武士的武士刀赶紧一挥，将船上所有的铳兵都调到了朝向伊云的战船这方的船舷……和伊云的战船激烈地对轰起来。

　　“哈哈，扶桑猪头，你们上当了……”

　　只见大礁石的背后，突然刷地一下穿出一条大福船，这条大福船没有升帆，也没有划桨，但是船速却极快，它沐浴在一片金光之，从一块巨大的礁石后面猛地杀了出来，对着倭寇的铁甲船笔直地撞了过去。

　　倭寇们回头一看，只见那艘福船上面挂着一张霸气的大旗，旗上刺绣着一只粉红色的母老虎，张牙舞翅，仿佛就要飞起来一般……

　　“啊？是倭寇猎人‘翔绯虎’李华梅的战船！”

　　“天啊，上当了……铳兵，快回另一边的船舷……不能让李华梅冲过来打接舷战。”扶桑武士惊呼了起来。

　　“快迎敌……”

　　倭寇们一片混乱，似乎非常害怕被李华梅接舷，伊云大笑：“现在让铳兵换舷，来得及么？哈哈哈，义乌兵，给我轰，别让他们在甲板上乱跑。”

　　“啪！啪！啪！”火铳声密集地响了起来，义乌铳兵知道这是关键时刻，千万不能让倭寇的铳兵阻止李华梅打接舷战，将一文弹对着对面的甲板上一阵乱轰，铁甲船上子弹横飞，许多倭寇铳兵根本不敢站起来，只能在甲板上爬行。李华梅的战船正在飞速撞过来，他们用爬的速度，明显来不及跑到另一边的船舷上开火了。

　　扶桑武士见状，又大叫起来：“枪兵、刀兵、弓兵，准备迎敌李华梅的接舷战……武将们，都向那边的船舷集合……”

　　就在这混乱的形势之下，李华梅的战船已经冲近，只见大福船的甲板上已经站满了水兵，等待着两船相撞的那一瞬间跃上倭寇的战船，这些水兵大约有一百多名，都是老兵，个个都有一张彪悍的脸，他们的职业一目了然，有“兵卒”、有“护卫”、有“弓兵”，大至上都是大萌国的那些个职业。

　　好玩的是，这些士兵的前面站着三个领队的武将，最前面的是杨希恩，他穿着大萌国的文山甲，身上闪亮着蓝色的光芒，居然是一名三阶“武将”。

　　杨希恩旁边站着一个西洋人，这人穿着蓝色的西洋铠甲，在铠甲外面罩着一件白色的斗篷，头上还戴着一个礼帽，帽檐上插着一根鹅毛，腰间悬挂着一把西洋细剑……挺有派儿。他身上闪着蓝色的光芒，头上顶着几个蓝色的大字：“击剑士”。

　　“我操，那是什么人？”伊云大汗。

　　詹姆笑道：“那是来自西洋系的职业，三阶‘击剑士’，武器是西洋细剑，以突刺型的剑技伤人，非常厉害，他的名字叫做易安—杜可夫，英国人。”

　　西洋系的职业？伊云摸了摸头……看来，这世界可不只有大萌系和扶桑系，还有西洋系啊。

　　在杨希恩和易安—杜可夫的后面，还站了一个人，这人刚开始比较低调，伊云没有注意到，但是当他站出来的时候，伊云忍不住微微一惊，这人穿着一身扶桑和服，头上扎着辫子，腰间悬挂着一把武士刀和一把肋差，明显是一个扶桑人。

　　“咦？你们不是倭寇猎人吗？怎么你们的船上也有倭寇？”伊云大奇。

　　詹姆介绍道：“那个人不是倭寇，他虽然是扶桑人，但他也不齿倭寇的行径。”

　　“哦，还有这样的扶桑人？”伊云歪嘴：“他叫啥名字？跑大萌国来做啥的？”

　　詹姆笑道：“他的名字叫白木行久，是一名扶桑剑豪，一直在寻找传说中的名刀‘妖刀村正’，可惜走遍了扶桑也没有找到，于是他决定将眼光放到整个世界，乘坐海船，找遍天下，所以他加入了我们的船队。”

　　“切，一群怪人！”伊云抹了一把汗：“你们这船队还真是人种复杂，有大萌国的人，有扶桑人，有法国人，有英国人……怎么不来几个印第安人和非洲黑人？”

　　詹姆笑道：“嗯，我也觉得应该有一个黑人和一个印第安人，这样人种就齐全了。咦？大萌国知道黑人和印第安人的人非常少啊，你作为一个从内陆来的四川人，居然知道这两种人种？你的见识还真广博。”

　　切！伊云心中暗道：这就算见识广博？可笑！我不光知道这四种人，连这四种人分别拍的，以及一起拍的室内动作爱情片都看过，这些东西你见过么？


第218章 居合斩VS一之太刀

　　就在詹姆给伊云搞人物出场介绍的时候，李华梅的战船已经“碰”的一声撞在了铁甲船上，巨力的冲撞使得两艘船剧烈地摇晃起来，两船相撞的地方传出清晰可闻的木材爆裂声，咔嚓地响。一些没有心理准备的士兵被震荡得摔倒在甲板上，滚成一团。

　　李华梅船上的水兵们早有准备，许多铁钩一起扔了出来，勾住了铁甲船的侧舷，将两艘船紧紧地勾在了一起，这是防止跳帮作战的时候两条船分开必须做的措施。随后李华梅的声音大声响起道：“跳！”

　　“哟喝！”

　　“杀啊！”

　　“gogogo！”

　　李华梅的船员成分也非常复杂，有的嚷着大萌国话，有吼着西洋话，但他们都有一个共同点，就是彪悍……长年累月与倭寇作战的水兵，确实比起普通的大萌国官兵来强悍了不少，虽然在视死如归的方面不如义乌兵，但这些水兵更加机灵，更难对付。

　　无数条帆索荡了起来，李华梅的水兵借助着绳荡的力量，从高空杀向了倭寇群中，挥着的钢刀从天空上划下来，一下子就剁倒一名倭寇。

　　从船舷跳过去的也不少，长矛和朴刀带起一片腥风血雨……惨烈的跳帮作战，终于开始了。

　　罗腿毛对着伊云叫道：“咱们要不要也靠上去跳帮？”

　　伊云摇了摇头：“咱们就不去了，本来就说好了咱们是来观战买火铳的，现在咱们已经帮忙诱了敌，解除了对方的铳兵威胁，如果这样还要我们帮忙，李华梅就白叫翔绯虎了。”

　　詹姆笑道：“说得对，你们看戏就行，一旦进入接舷战，在这大萌国近海上，能打赢咱们翔绯虎海盗团……咳……海商团的人是不存在的。”

　　伊云举目眺望，只见杨希恩挥舞着一把钢枪，头上顶着“武将”二字，已经杀入了倭寇群中，数个倭寇“矛兵”上来围攻，杨希恩一声大喝：“掠如火”，钢枪猛地挥出，将几名倭寇挑翻在地。几个倭寇的长矛眼看到刺中他的身体，他又大唱一声：“守如山”，砰地一下，将倭寇们的长矛弹开。大萌国的武将系列职业，在战阵中的威力是毋庸置疑的。

　　西洋“击剑士”易安—杜可夫的技能则比较秀气一些，不像“武将”那样杀气腾腾，而是充满了灵秀之气。他将西洋细剑拿在手中，有倭寇靠上来，他就闪电般地一个前突，手里的细剑准确地刺入对方的咽喉，再抽出来的时候，一个倭寇已经命丧黄泉。

　　但是他在乱军之人杀人并没有杨希恩快，每次出剑也只能杀死一个敌人，显然“击剑士”更利于单挑，不利于军阵。

　　除了杨希恩和易安—杜可夫，白木行久也是一个强大的怪物，他身上散发着金色的光芒，头上顶着“剑豪”两个大字，居然是一名四阶职业，剑间的武士刀并没有出鞘，就这么空着双手，跳上了倭寇的战船，两个倭寇想趁着他还没有拔刀之前就将他刺死，挺着长矛冲了上来。

　　白木行久看上去好像什么也没做，只是身前有刀光闪了闪，那两个倭寇就身首异处，倒毙在地。直到他收了招，众人才发现他的手一直扶在腰间的刀柄上。

　　“咦？这是……拔刀术……”伊云认识这种刀法，这是一种迅捷无比的刀法，平时使刀之人并不会拔出刀来摆架势，而是任由刀插在鞘中，临敌前的一瞬间，他才会用最快的速度拔刀，借着拔刀出鞘的那种惯性，使刀速达到肉眼难明的速度，一刀斩杀对方之后又立即归刀入鞘，以备下一次再使拔刀术。

　　例如动画片《浪客剑心》中的绯村剑心，使用的就是一种名叫飞天御剑流的拔刀术，当然，那动画片比较夸张，剑心经常都把剑拔在外面，人还在天上飞一飞的，完全没有拔刀术的精髓。而且他经常在砍人之前，说教对方半个小时，例如对战志志雄真实的时候，光是聊天就聊了一集半。

　　真正的拔刀术，击敌就是一瞬间，杀人之后立即归刀入鞘，不摆pos，不飞天，不会在砍对方之前还劝说对方半个小时人心向善，更不会大吼一声：“飞天御剑流……天翔龙闪……”有这喊话的时间足够出十剑了。

　　咳咳！

　　好吧，劝说人心向善是扶桑动画片的惯例，咱们也不便吐槽太多，说远了，讲故事。

　　白木行久手扶着刀柄不停地向前走，只见他所过之处，刀光剑影一阵横飞，不少倭寇横尸在地，眼慢的人硬是没见到他抽过刀……因为他的刀总是出鞘一瞬间就已经制敌，随后又一瞬间就收回了鞘。

　　伊云心中暗汗：这李华梅海盗团，果然厉害，光是这三个怪物，就非常难缠了，还莫说有一百多名悍勇的水兵，难怪倭寇们看到李华梅的大福船冲过去接舷，会变得如此紧张。放这么三个怪物上船，换了自己一样要紧张。

　　只见刀光剑影之中，倭寇们不停地倒下，几乎没有人能在李华梅海盗团面前站上几秒，气势汹汹三个怪物和一百多名水兵，一下子就杀上了铁甲船的天守阁，对着上面的倭寇们冲了过去。一旦接近，“铳兵”的战斗力就大大降低，“铳棍术”虽然也可以用来接敌，但是威力太差，在强悍的李华梅海盗团前根本没有用处，好几个铳兵刚刚举起手里的火铳想用来当棍子打人，就被人一刀剁倒。

　　一名倭寇的三阶“刀侍”带着四五十名手下堵在天守阁的门口死守，被杨希恩带人冲杀过去，“疾如风、徐如木、掠如火、守如山”四招连环使出，打得溃不成军。

　　站在天守阁顶上指挥全局的扶桑武士大惊失色，从腰间刷地一下抽出了自己的配刀，然后从天守阁上冲了下来，身上金光亮起，居然是一名四阶“武芸侍”。

　　杨希恩正要上去迎敌，白木行久拉住他，摇头道：“四阶‘武芸侍’，你不是对手，请让我与他切磋剑术。”

　　“好！”杨希恩冲到别处去了，那名武芸侍见到白木行久过来，立即大声道：“新当流，黑崎一护，师事于冢原卜传……你是何人？”

　　白木行久认真地道：“林崎明神梦想流，白木行久，师事于林崎甚助……”

　　两人互相报了名字和流派，乃是礼仪，随后开始凝神备战。

　　一旦报了流派，两人对于对方的剑术，就有了一个基本的了解。

　　新当流冢原卜传的刀术，又被称为“一击必杀”的刀法，讲究的是一刀制敌，毫不留情。而林崎明神梦想流的拔刀术，讲究的也是瞬间击杀敌人的技巧。

　　双方都是以一招制敌闻名的，交战之前当然要仔细找好出招的时间，方式，角度，力量……一切都想清楚，否且一刀失误，就会被敌人斩杀当场，连出第二刀的机会都没有。

　　差别的地方就在于，新当流并不要求刀一直放在鞘里，在出招之前，刀是出了鞘，拿在手上的，而拔刀术却不一样，不到斩人的那一瞬间，武士刀决不抽出刀鞘。

　　所以两人摆开架势之后，看起来就有点有趣了，“武芸侍”黑崎一护双手平举着剑放在脑袋的前面，随时准备一刀劈出，但白木行久却简单地站着，只是右手放在了腰间的刀柄上。看起来白木行久要轻松许多，就像压根没有在备战一样。

　　两人的脚下也开始缓缓移动，黑骑一护在向右转，白木行久也在向右转，两人就似在用自己的脚划圆一样，缓缓地移动。

　　要知道面对着一击必杀的对手，你的脚必须随时保持着移动，才能在敌人出手的一瞬间，赶紧闪避，如果你非要扮酷摆帅原地站着不动，那么你的肌肉就难以保持在一个运动的状态中，闪避的时候难免会慢上几分。这就是电影电视里，两个人单挑时为什么会不停的移动脚步，向着侧面走的原因。

　　走了几步之后，黑崎一护脑门见汗，白木行久的呼吸也沉重起来，这样的移动是非常消耗注意力的，稍有不慎就会被对方一刀搞死，高度集中注意力的结果，就是非常容易疲倦，所以说啊，剑客这种玩意儿，不是普通人能当的。

　　两人又转了两个圈，周围的喊杀声渐渐变小了，原来倭寇中最厉害的“武芸侍”被白木行久缠住，没法指挥也没法帮忙。李华梅海盗团里的杨希恩和易安—杜可夫却不会客气，带着手下们到处杀人，已经在船头船尾的各个地方取得了压倒性的胜利，倭寇被不停地杀死扔入海中，如此一来，倭寇这边落败只是时间问题。

　　黑崎一护终于忍受不了这种压力，大吼一声：“一之太刀……”

　　他向前一步，刷地一刀劈向白木行久。

　　这一刀选择的出手时机真的不太好，白木行久还没有露出破绽，黑崎一护是不该攻的，但他却被外部环境影响，草率地砍出一刀……

　　只见白木行久的右手一闪，武士刀发出“铮”的一声出鞘声，“居合斩”从他的手里飞快地劈出，鲜血飞起，黑崎一护的人头刷地一下离开了脖子，带着满腔的鲜血滚落在甲板之上……


第219章 分赃

　　黑崎一护一旦战死，倭寇的船上就没有厉害的人物了，剩余的都是一些小兵小将，被杨希恩，易安—杜可夫带着人一冲，立即溃败，这里是大沙海，败了之后连个逃跑的地方都没有，只能苦苦死战。倭寇在这一方面的素质还是不错的，一个比一个亡命，一个比一个不怕死，但是再不怕死也没用，在绝对的实力面前，只能被碾压。

　　李华梅对倭寇下手极狠，她的父亲是被倭寇杀死的，所以才会走上倭寇猎人这条路，杀起倭寇来一点都不像个女人，当真是毫不容情。大萌国有句话叫“杀父之仇，不共戴天”，看来这句话在她身上得到了充分的体现，虽然她没有亲自上阵，却在后方大声下令道：“全部杀光，一个不留。”

　　“是！”

　　“杀啊！”悍勇的海盗们提着朴刀和长矛在铁甲船上东奔西跑，见人就杀，不一会儿就杀得倭寇尸横遍地，半个时辰之后，铁甲船上已经找不到一个活着的人，鲜血染满了甲板。

　　这时候伊云才慢吞吞地把自己的关船给驶了过去，靠在了李华梅的大幅船的旁边。

　　李华梅赶紧迎了过来。

　　伊云指了指正在打扫战场的铁甲船，哈哈笑道：“恭喜，抢了这么大一艘船。”

　　“多亏龙破天公子的帮助。”李华梅笑道。

　　“咋样？收获了些啥东西？快清点一下倭寇的船舱吧。”伊云双眼冒出了财迷般的目光。

　　李华梅却笑道：“现在不急，咱们赶紧开溜地对，这里距离舟山岛的定海区非常近，炮声说不定会被附近的倭寇船听到，倭寇很可能从巢穴里派船过来查看，然后就带着更多的船围过来了，咱们先跑路，路上边跑边研究倭寇的船里有些啥。”

　　“有道理！”伊云一听这话，连叫有理，清理战胜品虽然重要，被敌人包了饺子就不太好了，还是先闪人的好。他赶紧叫罗腿毛升起船帆，准备跑路。

　　李华梅分出一半水手，接管了倭寇的铁甲船，三艘船都张起了帆，开始向西面航海。

　　驶了一阵子之后，估摸着距离舟山岛已经很远了，李华梅才和伊云两人同时登上了铁甲船上，打算研究一下有些什么战利品。

　　甲板上还满是鲜血和碎肉，陈圆圆说她见不得血腥，就没过来，伊云和李华梅两人并肩在铁甲船上转悠。经过水兵们简单地打扫之后，倭寇的“铳兵”们自用的火铳被收集了起来，一共有七十二把，其实本来还应该有更多的，但有些铳兵临死前将手上的火铳掉落进了大海里，那就没法捞了。

　　李华梅让他的水手将这些火铳收捡好，回头再和我伊云瓜分。两人一起走下了铁甲船的底舱，这一走下来，伊云顿时大喜，只见底舱里放着许多木箱，箱子里整整齐齐地排着许多“近江铳”，这种火铳是由扶桑的“近江”国友村铁炮锻冶屋制作出来的火铳，非常有名。又被称为“国友铳”。看来织田家的人打算把这些火铳卖给倭寇，用来在大萌国烧杀抢掠使用。

　　经过一番清点，一共有三百只近江铳，如果用一百两银子一把的价格来算，这里的火铳值整整三万两。另外还有大量的一文弹和火药，装了十几箱子，根本没法数。

　　除了这批火铳和弹药之外，船舱里还有一些扶桑的货物，例如扇子、屏风、武士刀等等，这些东西看来是先运到舟山，然后再转卖到宁波的。大萌国有不少达官贵人喜欢用扶桑的扇子和屏风，因为它们的制作比较精美。

　　至于武士刀……扶桑的武士刀乃是世界三大名刀之一，与大马士革刀、马来克力士并列称雄，在大萌国也是很受战士们欢迎的，在全世界都不愁销路。

　　伊云看得一阵眼热，他忍不住就叹道：“哇，这些东西全加起来，起码也能值个四五万银子，这一次织田家被咱们抢惨了。”

　　李华梅耸了耸肩：“倭寇活该被抢。”

　　“上次你说，如果我攻打扶桑，一定要叫上你，我一直以为你挺仇视扶桑，没想到你的船队里也有扶桑剑士。”伊云笑道：“你究竟是仇视还是不仇视啊？”

　　李华梅皱起了眉头，低声道：“若我是一个传统的大萌国人，也许会很仇视吧，毕竟我的父亲就是倭寇杀死的。但是……航海使我的眼界变宽了，我觉得解决问题的方法并不是只有仇恨……我现在很恨倭寇，但并不恨普通的扶桑人，所以我才能够接受白木行久。”

　　“那你又说要去打扶桑？”伊云大奇。

　　李华梅笑道：“我认为，解决倭寇的关键在于扶桑，如果扶桑的战国能够结束，就不会有流浪武士到处乱跑，变成倭寇，所以……如果能用武力把扶桑国内的战乱拂平，倒也是一条解决倭寇的捷径。”

　　咦？这女人有点见识，和我的看法不谋而合……伊云心中一动，嘴里忍不住就笑道：“李姑娘，你给我个手机号码，回头我打扶桑之前一定找你。”

　　“手机号码？”李华梅不解。

　　“哦……就是联系的方式。”伊云摊手道：“我觉得我们在对付扶桑的想法上不谋而合了，以后也许还有合作的机会。”

　　“这个简单，你想找我的时候，只要到宁波的码头散布消息，说要找我，我自然就会知道的。”李华梅笑道：“反正我大部分时候是在大萌国的沿岸活动。”

　　“成，没问题！”伊云也笑道：“你若要找我，到宁波找陈小蕼，我会留下联系的方法在他那里。现在还是先来研究一下战胜品怎么分配吧，我先说明，本来我是打算找你买火铳，不参战，也不分你的战胜品，但是这一战我也出了力，还死了人，我应该获得属于我的一份……”

　　“你说得对！”李华梅点头表示认可，她想了想之后道：“这一战的战利品主要有两样，一样是这些货物，另一样就是这一条铁甲船。货物大约可以值四五万两银子，而这艘铁甲船如果拿去卖掉，能值大约七万两银子。”

　　李华梅先简单地说明了一下战胜品的情况，然后笑道：“你出的力比较小，只是诱敌，货物归你，我出的力比较大，铁甲船归我，你看如何？”

　　伊云仔细一想，嗯，这样分配还算合理，这个叫李华梅的女人挺干脆的，和那些斤斤计较的女人不同，她没有扣着指头仔细来算货物的多少，而是随便报了一个价，随口就分了，这种痛快女人让人感觉很舒服。

　　“好，就这样定了！”伊云嘿嘿笑道：“咱们各求所需，合作愉快。”

　　两人分赃完毕，都觉得挺愉快。李华梅忍不住就问道：“龙公子，你这下就有九百多只火铳了，如果再到宁波弄几把，能凑起足足一千把火铳，你到哪里去弄这么多铳兵？在扶桑，号称第六天魔王的织田信长，也只有三千名铳兵，这种职业可不好找啊。”

　　“这个你别管，嘿嘿。”伊云笑道：“我可不会把自己的秘密兵源告诉你。”

　　“讨厌，和战友也不能说吗？”李华梅忍不住失望地道：“我还想去募点火铳兵来加入我的海商团呢。”

　　“你这个也叫海商团？我看就是个海盗团吧。”伊云对美女也毫不留情地吐槽道：“战友不是用来分享秘密的，我的秘密，只在枕头边给我的亲亲老婆说。”

　　李华梅：“……”

　　“对了，李姑娘，你明天早上要和我共进早餐么？”伊云突然问道。

　　李华梅想了想：“行啊！”

　　“那你要我怎么叫醒你呢，是在隔了几十米远的另一条船上大声叫醒你，还是在枕头边轻轻摇醒你？”伊云邪恶地笑道：“如果你选后一种，铳兵在哪里召的你就可以知道了，哈哈哈。”

　　“我晕！”李华梅大汗：“明天早上的早餐我不吃了。”

　　美女嘟着小嘴，气呼呼地走出了船舱，回自己的船上去了，伊云让罗腿毛组织人到了铁甲船上来，将船舱里的货物全都搬回了他的关船，小小的关船装满了货，底船都快撑暴了，行驶速度也慢了下来。

　　李华梅原本是打算和伊云一起返回宁波，被他调戏了之后有点恼怒，就驾着两艘船飞也似的跑了，不再理会伊云一眼。

　　看着李华梅的船跑远了，陈圆圆忍不住对伊云笑道：“王爷，您干嘛调戏人家姑娘，这下把好好一个战友给弄跑了吧？”

　　伊云哈哈一笑：“我故意气跑她的，若是不气气她，她肯定会很好奇我的身份，说不定会暗中派人打听我的消息，搞不好她就知道了我是什么人，也知道了义乌兵是哪里来的，这可不是件好事，我不想这样……刚才她和我聊着聊着，就已经有了这个苗头，在打听我的铳兵是哪来的，接下来肯定还要问我是什么人。我见苗头不对，赶紧调戏了她几句，把她后面的话全都堵住了。”

　　“原来如此，王爷还真是狡猾啊！”陈圆圆笑道。

　　“这个嘛，其实我不光是想气跑她，也是真的想调戏她，哈哈哈，圆圆，本王爷调戏美女失败，被美女跑了，现在需要一个顶替美女被我调戏的人，你快过来给爷笑一个。”

　　陈圆圆嗔怪地看了他一眼，摇头道：“王爷就不怕把奴家也气跑了？”

　　“这个嘛……这个不会的。”伊云认真地道：“本王爷从你的眼神中可以看出来，就算我赶你走，你也不会走的，你已经深深地爱上了本王……的钱？的权？的帅气？的性格？的才智？哎呀，我也不知道你爱上了我的什么地方，总之你爱上了我身上的某个东西错不了，难道是爱上了本王的脚趾头？咳……区区调戏，哪会让你气跑，快来，让爷摸两下……”

　　陈圆圆吓了一跳，赶紧收敛了眼神，心中暗叫好险：这家伙……真的很敏锐呢。


第220章 国际流氓

　　离了舟山群岛，伊云的小关船首先返回了一趟宁波，将陈小蕼扔在了码头上，伊云命令他有任何消息，立即派人送信到嘉善来，如果跑腿跑得好，将来提拔他上位。陈小蕼得到的只是个空头承诺，却十分高兴。像他这种芝麻绿豆一样大的小官，能和一位王爷说了几句话，被点名提拔，就算只是空头支票，也够他乐上几天了。

　　关船离了宁波，又开始着海岸线向前行驶，返回嘉善。来的时候货舱里装的都是些丝绸啊、茶叶啊一类的玩意儿，占地面积虽然不小，却不太重。这次回去，货舱里全是火铳、火铳、一文弹、武士刀，真是沉重得不得了。

　　关船驶得很慢，有如游山玩水。

　　伊云也不急，就在船头坐着看风景。陈圆圆温温柔柔地陪在旁边，不时给他递上零嘴。

　　“王爷有攻打扶桑的心思？”陈圆圆笑着问道。

　　“嗯嗯，有一点吧！”伊云笑着道：“要解决倭寇之患，必须从扶桑国内入手，关于这一点，我和李华梅的看法是一样的。”

　　“可是……不征之国哦！”陈圆圆柔声道：“太祖爷定下的不征之国，大家伙儿都要遵守，要是违背了太祖爷的命令，你会被文官们弹劾，说不定会被剥夺封地，赶回家做个闲散王爷呢。”

　　“哈，这个我早就想好了。”伊云坏笑道：“记得我手里有个叫织田紫菜的小女孩不？你莫看那女孩只有十岁，啥都不会的样子，其实她可以用来做很多事情。”

　　“用来做啥？”陈圆圆的眼睛眯了起来，其实她已经猜到了，但是她有意藏拙，故意不说。

　　伊云笑道：“织田紫菜的父亲织田信行，也是有资格继承织田家家督的人，但是他被织田信长杀了，夺了家督之位，我只要以帮助织田紫菜重夺家督之位为名，就可以插手扶桑的事了，我可不是去征服人家，而是去帮忙出头。”

　　“这样的借口……说给街边的孩子听，人家也不会信。”陈圆圆笑道。

　　“管他信不信，我反正是信了。”伊云笑道。

　　“你这是耍流氓，人家文官们照样弹劾你。”陈圆圆哈哈大笑起来。

　　“国与国之间嘛，就是要耍流氓。”伊云扁起了嘴：“咱要讲究礼仪之邦，那就是傻逼之邦，该耍流氓时果断耍流氓。”

　　“那你捡到紫菜还真是幸运呢，没有这个人，你就没借口对扶桑用兵。”陈圆圆道。

　　伊云嘿嘿嘿嘿地坏笑了起来：“其实有没有紫菜，我都能用兵的，我可以借口说有一个嘉善县的士兵失踪了，我要到扶桑去找一找，就行了。”

　　“这……这样的理由也行？”陈圆圆大汗。

　　“不行么？那我还有另一个理由，我在嘉善县修了一条路，这条路被扶桑人炸坏了，我要去扶桑寻找真凶，嗯嗯，就是这样。”伊云笑道。

　　“这……这也太夸张了吧，扶桑人没事跑到嘉善来炸路做啥？”陈圆圆满头大汗。

　　“我管他为什么，反正他炸了没炸都一样，我说他炸了，他就炸了。”伊云摊手。

　　陈圆圆心头一阵暗笑：这朱云，有时候真的挺恶搞的，这作风比咱们三江阁还要不讲道理。咱三江阁虽然不讲道理，只为钱办事。但为钱办事也算是有原则吧，大至上做事还是有条理的，这家伙却完全没原则，彻底的耍流氓……啧啧，这一点上，我倒是满欣赏的，哈哈。

　　三江阁的杀手头子最讨厌的就是道貌岸然的家伙，对伊云这种喜欢恶搞胡来的男人，倒是充满了欣赏之意。

　　这时伊云摊手道：“不过现在还不是去扶桑的时候，我手上这点兵力，也许可以欺负一下小大名，这些小大名就和咱们这里的县令差不多水准。但是碰上织田、毛利、德川、武田、上杉这些家伙，肯定不够看，因为这些家伙就有点类似于大萌国的王爷那个水准。另外……我发现扶桑系的高端职业战斗力也非常不俗，‘武芸侍’、‘军学侍’、‘剑豪’都很强力，我就算在士兵的数量上能占优势，在武将方面，却没有什么优势。”

　　伊云扳起手指数了半天，叹道：“我手上的三阶武将都不到十个，四阶武将一个都没有，要是到了扶桑去，肯定只能挨打受气……得到哪里弄几个高手，再去混扶桑。”

　　陈圆圆嘻嘻笑道：“高手嘛，大萌国到处都有，只要肯花心思找，应该是能找到的。”

　　“嗯，说起来，我现在见到的最高的高手，就是南京城的金陵王赵芸萱，以及三江阁的死神妹子，那可真是太厉害了。”伊云扁了扁嘴：“咱要能把这两个人给拐来……”

　　陈圆圆调笑道：“奴家听陆希说，三江阁的死神妹子爱上你了……你用美男计勾引她呗。”

　　“这个难度也太大了……”伊云摇头：“那个女人嘴里说着爱，眼神中根本没有爱意，啧啧，圆圆妹子，我觉得那女人的眼神和你挺像的，都是一幅盯着我身上某样东西的样子。”

　　“奴家哪有？”陈圆圆嗔道：“奴家什么也要不王爷的，只要王爷留奴家在身边就满足了。”

　　“少骗我啦，你究竟想要我的啥东西？”伊云邪恶地笑了起来：“你深情地看着我，嗲声嗲气地说一句‘官人我要’，我就给你。”

　　“才不说呢，王爷不安好心……”陈圆圆飞也似的逃了。

　　调戏了妹子，伊云心情大好，一路唱着歌儿，回了金山。

　　金山这里早就等着一只货运队了，大伙儿本来以为伊云只会去三天左右，没想到伊云跑去舟山打海盗，结果耽误了差不多两天时间，一大群萌娘旅团的妹子担心地等在金山码头，惟恐伊云回不来了。

　　见到他平安无事地回来，妹子们才松了一口气，紧接着看到他运回来了大量的货物，全都欢呼了起来。

　　“哇，这么多火铳？咱们有这么多钱买吗？”

　　“还有扶桑的扇子和屏风，挺好看的。”

　　“武士刀，很帅哦，‘护卫’可以拿去用。”

　　妹子们嘻嘻哈哈地挑拣着，伊云故意板起脸道：“别玩了，快装上大沙车，运回嘉善去。”

　　“好的！”

　　“咦？这一袋子是啥东西？好像是某种植物的种子。”有妹子指着玉米种子问道。

　　伊云十分得意，笑道：“这东西叫玉米，种植在土壤很薄的地方也可以，我打算把它推广到义乌去，让义乌人有点别的指望。”

　　他这句话一说出来，金山上的义乌兵顿时激动起来，围过来了一大群，交头接耳地问道：“这东西在义乌也能种出粮食？”

　　“没错，还很高产。”伊云小时候听过父母讲起他们上山下乡，在农村过苦日子时的事，那里的人很穷，吃不起大米，一年四季，有三个季是要拿玉米来当主食的。他忍不住笑道：“种不出稻米来的薄土地，种这种玉米却非常好，正适合义乌。知道它为什么叫玉米吗？因为它是像‘玉’一样的米，好吃得很。”

　　义乌兵欢呼起来：“天啊！这可是无比宝贵的东西，兄弟们，快过来保护好它。”

　　几十名义乌兵围了一个大圈，将玉米种子护卫了起来，其中一个人还在大叫道：“兄弟们，在义乌也能种植的作物，以前咱们闻所未闻，这袋种子就是义乌的命根子了。种子在人在，种子亡人亡，兄弟们，我们要不顾一切，将这袋种子送到义乌！”

　　“是！”

　　“喂喂，有这么夸张吗？”伊云大汗：“没有人会来抢的，放心吧。”

　　“没人抢？”义乌兵有点理解不能：“如此宝贵的作物为什么没人来抢？我们不信！”

　　“咱们国内的人，大多数还不知道玉米的好处，呵呵，这东西才从美洲传过来。”伊云笑道：“别那么严阵以待，别人见你们死也要护住这个袋子，还以为是什么了不起的东西，那才真的要来抢。”

　　“明白了，原来是这样……”义乌兵们恍然大悟道：“假装不保护，实际上却严密保护，那才是真正的保护。兄弟们，咱们只派一个兄弟把这袋种子背着，假装背了一个沙袋，旁边伏下十层暗桩，一路护送它去义乌。”

　　伊云：“……”

　　结果义乌兵们很快就吵了起来，为了争当背种子的那个人，一群义乌兵挥起老拳，斗在一处，不一会儿就打得鼻青脸肿，最后，一个五大三粗的“护卫”终于取得了胜利，得到了“背种子”的光荣任务。

　　没得到这个任务的义乌兵流下了悲伤的眼泪！但是他们很快就振作起来，抹干眼泪，拿起武器，将自己变成了一个“暗桩”，负责远远地保护种子的重任。

　　“折腾，你们就这么使劲折腾吧！真受不了！”伊云苦笑着摇了摇头，最后，他还是派出了一只百人的义乌兵小分队，负责将玉米种子“护送”回义乌。

　　“你们给我记住了，这种作物虽然对土地要求不高，但却很需要肥料，记得肥一定要施足！”伊云最后吩咐了一声。

　　“遵命，小人会让表弟天天蹲在田地边拉屎的！肥料绝对不浪费……”

　　伊云：“……”

　　他心里忍不住悲呼道：哥们儿募点兵容易么？还以为募到的是天下第一悍兵，没想到全是搞笑相声演员啊！


第221章 小萝莉什么都懂

　　辛苦回到嘉善之后，伊云已经算是对宁波有了一个初步的了解。

　　据他这次简短的宁波之行，他发现了宁波有点类似后世的自由贸易港，它有大萌国的巡检官进行简单的管理，有各国商人在这里自由买卖，有相对成熟的中介系统，如果肯多花点时间，甚至可以在那里坐地倒手货物发财。

　　自己只要肯进货，就一定能在那里卖出。而且自己只要需要，就可以在那里买到地球上任何一个角落的货物，如果这个世界也叫地球的话。

　　基于这种考虑，伊云决定开始建立一条能够稳定向宁波供货的渠道，他初到嘉善，对于江南的货物是没有什么了解的，也不可能与本地的累世大商家竞争，最好的方案还是跑四川线，将四川那些有特色的货物运过来卖。

　　为了保证这条货物链的顺畅，必须在成都、重庆、宁波两个地方各自成立一个分部。成都的分部就负责采购、重庆的分部主要负责中转运输、宁波的分部则负责出货。只要这三个分部能正常建立并运行起来，自己就可以从这条商路中源源不断地获取财富。

　　这种事，换了一个无权无势的小商人来做，是根本不可能成功的，光是三地的地头蛇就够得小商人头痛，还要沿途被官府的关卡克扣。但是伊云身为王爷，可以无视于这些牛鬼蛇神。成都的分部可以让韩道思表妹帮忙盯着，蜀王发句话，谁敢在成都折腾自己？

　　重庆的分部就简单了，有渝王爷这个还没见过面的便宜老爹帮忙坐镇，吃不了亏，至于宁波那边，现在有一个陈小蕼可以帮自己的忙，确实有点不给力，但也是没办法的事，今后慢慢来解决这个问题吧。

　　考虑好之后，伊云又给韩道思和渝王爷各写了一封信，然后派出两个萌娘旅团的“行脚商”妹子，带着一笔钱赶回四川去，担任成都、重庆两个分部的部长，把两个分部建立起来。然后让罗腿毛派出许多水匪，往返于重庆和苏州之间，负责运货。

　　另外，这次从倭寇那里抢回来的扇子、屏风、武士刀，则作为艺术品，让萌娘旅团的妹子们运到南京，交给安静和安倩两个妹子出售给富人们。

　　由于这次抢回来了不少火铳，和买的全部加起来足足有九百把，伊云又可以多扩充一点火铳兵了，于是他又给义乌的陈大成写了一封信，让他再送四百名火铳兵过来。这是在帮义乌解决就业压力，相信陈大成会很喜欢的。

　　还有一件最重要的事，就是伊云的“二十四小时自宅警卫员”，终于快要毕业了……

　　回到嘉善之后，就算是回到家里了，他又可以练习“御宅”，于是每天起床第一件事就是把“御宅”使用一下，并且收获昨天的1％熟练度，时间一天一天过去，就这么慢吞吞的过啊过的，他的“二十四小时自宅警卫员”，已经到了99％的熟练度……

　　这天清晨，伊云起床得特别早，因为再过一个时辰，他的最后一点熟练度就要满了。面对这个激动人心的时刻，他怎么能不早起呢？

　　走在后花园里，他的心情无比的澎湃，终于啊……废物系一阶，就要和我告别了！还有一个时辰，我就要从废物系一阶升级成二阶，这难道说明我比普通的废物更废了两倍？

　　oh！买糕的！

　　希望这个该死的职业升级之后能有一点变强的地方，千万不要从二十四小时自宅警卫员变成了四十八小时自宅警卫员，如果真的是这样，那非疯不可。

　　他在后花园里激动地等着一个时辰过去，怎以也坐不下来，干脆就在花园的小道里散着步。

　　走了几步，突然听到前面的花园里传来小女孩的哭声，咦？谁大清早没事爬起床来哭？打扰了本王爷等待升级的心情，小心我一巴掌拍死你。

　　伊云三步并作两步窜了过去，只见一座小小的木楼屋檐下，坐着一个穿日式和服的女孩，长长的头发束在脑后，有如瀑布一般。虽然她只有十岁年龄，但却隐隐显示出扶桑公主的那种恬静气质。

　　原来是织田紫菜！

　　她手上拿着一把扶桑的拆扇，正对着扇子暗暗垂泪。

　　这扇子是伊云抢来的，不知道哪个妹子拿来玩耍，最后落到了她的手里，看来她是睹物思国，所以有点想家了。

　　伊云坏笑着走了过去，招呼道：“哟，紫菜酱，玩扇子啊？”

　　织田紫菜见到伊云过来，赶紧将扇子向身后一放，恭敬地跪好，上半身向前俯下，前额贴地，恭敬地行了一个礼：“王爷您好。”

　　扶桑人的等级制度比大萌国更加森严，对礼仪讲究得更多，尤其是女人对男人，是必须绝对尊敬的，别说她只是个小大名的公主，见到正牌子的大王爷必须下跪。就算普通女人见到自己的丈夫也是要这样行礼的。

　　她每次见到伊云都要行这种全身都趴在地上的大礼，伊云让她不要这样，她也不听，只好由得她。

　　“紫菜酱，我听到你在哭，咋啦？有人欺负你么？快告诉我是谁欺你了，本王去把他找来，然后和他一起欺负你，哈哈哈哈！”伊云邪恶地笑道，他虽然知道紫菜不是倭寇，不能等同视之，但是对扶桑女人的态度却好不了，也不知道是为什么。换了一个大萌国的小萝莉在哭，他早就心疼得上去哄了，哪会出言调笑。

　　织田紫菜苦笑了一声，她也知道伊云对她没好态度是很正常的，低声道：“想家了……”

　　“想家就回去嘛！”伊云坏笑道：“据我所知，织田信长杀人不手软的，你回去之后被她逮住，砍成十七八截，就不会再流泪了。”

　　扶桑小萝莉被吓了一跳，她虽然经历了磨难，看起来比普通十岁小女孩懂事得多，但终究是个小萝莉，听到这样的话，哪有不怕的道理。

　　“王爷，您帮帮我行不行？您有九百‘铳兵’、三百‘护卫’、三百‘兵卒’、三百‘弓兵’，以前我父亲织田信行的手下，没有这么多士兵，尤其是‘铳兵’太厉害了……”织田紫菜很认真地道：“如果您愿意帮我，可以很快在扶桑建立起一个小国，我就可以复国了。”

　　其实伊云早就有借口帮她复国去掺和扶桑战国的想法，只是觉得现在实力不够。他当然不会草率地答应，定下口头承诺，于是随口拒绝道：“没兴趣，这么做我一点好处都没有，才不要去扶桑玩呢。”

　　“怎么会没有好处呢？”织田紫菜谦卑地道：“妾身愿意嫁给王爷，做您的妻子，你帮我复国，就是帮你自己打下一片领地。”

　　“吓？你才几岁？”伊云大汗。

　　在扶桑战国，联姻是大名们经常使用的手段，真实历史上，这样的事情多不胜数，例如织田信长就娶了斋藤道三的女儿归蝶姬，与斋藤成了亲家，后来斋藤道三被儿子斋藤义龙杀死之前，写下遗书，将他的领地美浓国交给织田信长，于是信长以此为借口，干掉了斋藤义龙，夺取了美浓国，走出了天下布武的第一步。

　　再例如“雷神”立花道雪，他只有一个女儿，没有儿子，想要给自己的领地找一个继承人，这该怎么办呢？于是他把自己的女儿，有“筑前的白梅”之称立花訚千代嫁给了高桥弥七郎统虎，这个名字古怪的家伙很多人没听说过吧？他娶了立花訚千代之后，改名成立花宗茂，继承了立花家的领地。

　　织田紫菜现在主动说可以嫁给伊云为妻，请他复国，其实就相当于说：“娶我吧，然后以我的名义去占领地盘。”

　　如果换成一个十七八岁的美女这样说，伊云肯定随口就答应了下来，反正答应了这种事不吃亏，但这话换成一个十岁的小萝莉说，未免就带了点凄凉的感觉在里面，说什么也应不下来：“你才十岁吧，这岁数说什么嫁人？你是要笑死我么？”

　　织田紫菜跪伏在地道：“十岁不小了，在咱们扶桑，十岁左右就出嫁的女人非常的多。”

　　其实她还真不是胡说，有名的立花訚千代嫁给高桥弥七郎统虎的时候，只有十二岁。后来的浅井江，也就是浅井小督，嫁人的时候也只有十一岁，最夸张的是德川家康的孙女德川珠姬，两岁就嫁人了……咳咳！这岁数嫁过去是让人家帮忙带孩子吧？肯定吧！

　　伊云满头大汗，忍不住吐槽道：“紫菜酱，你以为嫁人就是唱唱歌，抬抬花轿，喊一声相公夫人就算是嫁人了吗？嫁人这个东西……咳咳……是要上床的，通常来说，女人要成长到某个岁数，具备了某种功能之后，才能嫁人，不然嫁过去也是没有用处滴干活。”

　　伊云以为她不懂，结果小萝莉什么都懂，她恭敬地道：“妾身向圆圆姐姐讨教过了关于嫁人的所有细节……虽然王爷说的某种功能妾身暂时没有，但是可以用手和嘴来替代。”

　　“扑哧！”伊云的鼻血猛冲而出，尼玛，谋杀啊，小萝莉不要说这种话，坏叔叔幻想起那种场面，会鼻血流太多死的！

　　他仅存的节操给了他迎面一个“波动拳”，然后又一个“升龙拳”，打得伊云从幻想中清醒过来，怪吼一声，拔腿就逃。


第222章 二阶废物系！

　　逃离了让人忍不住流鼻血的萝莉身边，伊云心中那个哀愁啊！为什么节操这种东西就是抛不光呢？如果刚才厚着脑皮扔掉节操，再把节操放在地上踩几脚，幸福生活就等着他了。把小萝莉拿来亵玩，这是多么让人暗爽的事情啊……

　　可惜，人总是有个底限的，再无耻也不能过线，伊云很庆幸自己还没有脱线。

　　这时，脑海里突然传来“叮”的一声，大转职系统的提示音响起：“获得1％熟练度，当前二十四小时自宅警卫员总熟练度100％……晋级条件达成，您可以晋升为以下职业……”

　　伊云大喜：“哇哈哈，终于满了，爽啊！”

　　“二阶废物系：萌宅……”

　　“二阶废物系：二次元宅……”

　　“二阶废物系：电脑宅……”

　　“二阶废物系：眼镜宅……”

　　“……”

　　伊云大吃一惊，赶紧大吼一声道：“停！我操，先暂时别介绍后面的，前面这几个宅系职业究竟尼玛的是些什么？有没有简明说明？”

　　大转职系统冷冰冰地提示道：“有说明……萌宅，很喜欢萌文化的宅，同时你也可以让别人觉得你很萌，说话也会变得很有萌味。”

　　伊云大怒：“我操，这职业有个屁用啊？”

　　“确实没用……所以是废物系，你要转吗？”大转职系统问道。

　　伊云没好气地道：“不要，继续给我介绍下一个。”

　　“二次元宅就是喜欢二次元的宅，你可以精通所有动漫，电影，摄影，小说等等，副作用是你会对三次元的女人失去爱，就连看室内爱情动作片，也会只喜欢看动画版的。”

　　伊云真想飞起一脚踢在大转职系统上，可惜踢不到，那玩意儿在脑袋里：“这简直就是废物职业，不要，继续介绍下一个。”

　　“电脑宅，就是使你精通电脑技术，不但可以流畅地安装，使用电脑，变身黑客，还会具备帮妹子修理电脑的能力，当然，帮男人修是不行的，怎么修都修不好。”

　　“这个略微有点用。”伊云摊手道：“但是这个大萌国的世界连电脑都没有，我给谁修电脑去？换下一个。”

　　“眼镜宅嘛……就是戴着眼镜，看起来非常厉害的宅男，但是具体有什么用尚不明确。”

　　“连你都不明确？”伊云大汗：“给我说说，眼镜宅有些啥技能。”

　　“主动技……手指扶眼镜：可以让你看起来很睿智（注，只是看起来）。”

　　“被动技……高度近视：取下眼睛将什么也看不到。”

　　“……”

　　伊云等了半天，大转职系统不说话了，他忍不住大汗：“就这么两个技能？没别的了？”

　　“只有这两个……”

　　“我操你个破系统！”伊云刷地一下跳了起来：“该死，全是一点用处都没有的破职业，老子辛辛苦苦练御宅究竟是为了什么？”

　　“都说了是废物系！”大转职系统冰冷地吐了一句槽：“请你不要打断我介绍职业，我还没有介绍完成，还有以下职业可供选择……”

　　“二阶废物系：游戏宅……”

　　“二阶废物系：汽车宅……”

　　“二阶废物系：声宅……”

　　“二阶万能系：技术宅……”

　　咦？伊云本来已经不抱希望了，听了一大堆乱七八糟的东西之后，已经想把大转职系统给一脚踢飞，然后听到最后一句，他突然刷地一下跳了起来：“哇呀呀呀呀，技术宅是什么东东？前面统统都是废物，为何最后出现了一个万能系的职业？”

　　“这个嘛，本系统也不知道，但设计本系统的人在我的内存里留下了一句话：一万个废物宅男里，总会有一个出色的宅男，而这个宅男，就是所有宅男的希望之星，它的名字就叫技术宅。”

　　伊云一拍大腿，喜道：“此人说得好啊，俺就是那个万里挑一的宅男之星啊。”

　　“咳，设计我的人还说过，一万坨屎里面，总能找出一条蛔虫……”

　　伊云：“……”

　　伊云决定不和一个莫名其妙的系统一般见识，他在脑海里喝令道：“转职……技术宅！”

　　“叮……转职开始……”

　　伊云突然感觉到身体一轻，似乎飞了起来，四周都是流动飞舞的光离子，许多东西在这些光芒中若隐若现，这些东西都是一些影像，似乎有些影像是坦克在前进，有些影像是飞机在飞行，有些是书本在打开，有些是火铳在发射，还有许多电脑源代码，有一个痴呆的瘦子正在自制电动机，又有一个邋遢的胖子正在自制枪械，还有一个猥琐的老头正在自制原子弹……纷纷乱乱，熙熙攘攘……这些光芒最后全都汇聚在一起，从他身边走马灯一般穿过……

　　这些，都是技术宅今后能够掌握的知识吗？虽然不太懂，但是看起来很厉害的样子。

　　当所有的幻象消失，伊云发现自己还是站在后花园里，身上散发着柔红的红光，头顶上飞扬着“技术宅”三个斗大的红字。

　　“叮，您获得三个主动施放型技能……”

　　“初级解析术：技术宅可以解析初级的科技产物，掌握它的制作原理。”

　　“初级制造术：技术宅可以利用各种替代材料，仿制出科技产物，虽然效果不一定比得上原产物，但也勉强可用。”

　　“拔宅飞升：一人得道，鸡犬升天。技术宅可以将自己掌握的知识传授给家人，你可以指定一个家人，让他转职成你已经掌握的某个二阶或二阶以下的职业。注意：使用此技能时，需获得对方同意，否则转职无法成功。再注意：此技能每二十四小时只能使有三次。再再注意：宅系职业无法传授给家人。”

　　“叮，您获得三个常驻被动型技能……”

　　“宅男继承：技术宅可以使用二十四小时自宅警卫员的所有技能，并且威力更大。”

　　“沉迷：技术宅活在自己的世界之中，不喜欢与人交际，所以不会受到别人的影响，坚定地贯彻自己的本心。”

　　“初级兼职：技术宅一人可以当两人用，你可以指定两个已经掌握的职业，同时使用这两个职业的所有技能（没有阶数限制）。”

　　介绍完毕，伊云听完这六个技能的介绍，只觉得刚才的不快，全都飞到了九霄云外……好强啊，这个职业好强啊！太猛了，这果然是宅男中的希望之星，一扫二十四小时自宅警卫员的那种憋屈感，太强大了。

　　六个技能，全都是无比强大又好用的技能，初级解析术和初级制造术显然是一对，如果自己好好利用这两个技能，说不定可以制作出许多后世才有的科技产品。

　　拔宅飞升就更不用说了，可以把自己的家人指定一个职业转职，一天可以用三次，也就是可以帮三个人转职。照这么说，凡是嫁给我的妹子，都可以按我的心意随便转职了？好爽！先去把我的乖乖言菀菀转职成炮兵，和我一起打炮，哇哈哈……太邪恶了，别乱来！

　　至于“沉迷”这个技能，明显类似于剑道士的“冰心决”，可以用来抵挡类似“道貌岸然”一类的影响心灵的技能。

　　最后一个初级兼职也很强大，同时使用两个职业的话……例如我同时转职成“侍卫”和“道长”，那么在我读条施放法术的时候，也同时拥有强大的防御力，不用担心被人打断我的施法。

　　太爽了！

　　伊云心情大好，赶紧向着人多的地方跑，只见后花园里有一群妹子正坐在一起聊刺绣，大约有十来个，都是萌娘旅团里一起过来的，陆希、水淼、言菀菀、凌云儿、陈圆圆等人都在其中。

　　伊云大剌剌地跑过去，对着言菀菀笑道：“乖菀菀，你最近出镜比较少，主要是职业太差劲了，有没有想过换个职业啊？”

　　一群妹子顿时哄笑起来，陈圆圆没好气地嗔道：“你还好意思说菀菀妹妹出镜少，还不都是因为你把人家吃过了，就不喜欢带在身边了。”

　　“不是吧，我这人没这么薄情，最近确实是因为用不上‘护卫’了嘛，又是铳又是炮的，打仗都打到海上去了。”伊云笑道：“菀菀，别理她，你来说说，有没有想过换个什么有用的职业呢？”

　　言菀菀嘻嘻笑道：“我最懂相公的心思，相公最喜欢的好像是铳兵，最近天天围着义乌铳兵转，给他们买铳，买子弹，买火药，像心肝宝贝一样疼，我要能选职业的话，就变成一个铳兵吧，这样相公也会疼我啦。”

　　“这可是你自己说的！”伊云身上红光迸发，头顶上刷地飞起“技术宅”三个大字，伸手对着言菀菀一指，轻喝道：“拔宅飞升……转职铳兵……”

　　言菀菀正在奇怪伊云在搞什么，突然听到自己的脑海里叮的一声响：“技术宅想将你转职成铳兵，你愿意吗？”

　　她大感惊奇，但是既然是自己的男人在搞花样，她也不担心伊云害自己，于是在脑海中回复道：“愿意！”

　　刷……红色的光芒从言菀菀的身上迸发了出来，她的头顶上猛地一下，跃出了“铳兵”两个大字，这两个大字散发出来的红光，一瞬间照亮了周围所有妹子的脸。

　　一群妹子全都呆了，茫然而顾，不知道伊云究竟使了什么怪招。尤其是陈圆圆，她看着伊云那张得意兮兮的脸，心底忍不住狂吼道：“天啊，他的转职宝物还可以对别人用？要重新估价了，起码值十亿两！十亿两啊！”


第223章 拔宅飞升

　　言菀菀被转职成“铳兵”，顿时吓了旁边的妹子们一跳，陆希刷地一下跳了起来，握住言宛宛的手，左看右看，嘴里奇道：“这是怎么搞的？”

　　陈圆圆心中巨震，但她为人谨慎，多疑，忍不住开口道：“把一个护卫变成了铳兵，这也太神奇了，不会是骗人的吧？菀菀妹妹，你是真的变成了铳兵，还是王爷弄了个假字来骗你啊？咱们家的王爷最爱骗人的，不可轻信。”

　　“对啊！”陆希跟着嚷了起来：“高富帅超喜欢骗人，我听人说过，世界上的高富帅大多都是坏蛋，喜欢玩弄女人……可是我还是想嫁高富帅，怎么办？”

　　众女：“……”

　　连一向低调柔顺的水淼居然也开口道：“菀菀，你何不试一试，这个职业究竟是不是转成了。”

　　“哦，对，试一试就知道了。”言菀菀欢叫一声，向着伊云的屋子里跑去，不一会儿，从伊云屋里翻出了芝迁铳，把火药、一文弹什么的统统搬到了院子里来，放在众女的面前。

　　“我来试试我能不能用铳了……”她伸手拿起火铳，不知道为什么，不需要任何人说明，她就明白了火铳应该怎么使用。先称了一点火药，倒进铳管里，用木棍伸进铳管里压实，然后装入一文弹，又用铳管压实。随后点燃了火绳……

　　言菀菀将火铳高高地举了起来，瞄准了旁边一颗大树上的细枝。

　　火绳越烧越短，眼看就要烧完的一瞬间，言菀菀轻喝道：“狙击……”

　　“轰”的一声巨响，火铳吐出一颗高速的一文弹，笔直地飞向天空，击中言菀菀瞄准着的树枝，那根树枝顿时从中断折，带着一蓬树叶坠落了下来。

　　“哇！是真的！”

　　“太帅了，真的转职成铳兵了。”

　　“我懂了，王爷身上肯定藏着铳兵系的晋升之证，大家快到他身上找找。”陆希伸出一双小手，在伊云身上一阵乱摸，结果摸到了阉人之证，吓得她赶紧丢手：“这张讨厌的证你怎么还带在身上？”

　　伊云嘿嘿坏笑道：“这张证我觉得很帅啊，留在身上以防万一时需要用呢。”

　　“以防万一？你要防什么万一？”妹子们大汗。

　　“喂，我说妹子们，你们又偏离主题了。”伊云大汗：“现在好像不是说阉人之证的时候？咱们明明在讨论菀菀的转职。丫挺的，女人说话就是喜欢跑题，你们以为是在论坛里灌水啊。”

　　妹子们精神一醒，赶紧回到正题。

　　言菀菀乐得眉花眼笑：“相公，我是个铳兵啦，以后可以帮上你的忙了，你以后打仗得把我带在身边了。”

　　“切，没问题！”伊云笑道：“我任命你为嘉善绿洲铳兵大队队长，帮我管好那帮子喜欢说相声的义乌铳兵。”

　　“遵命！”

　　这时凌云儿也凑了过来，伸手指着自己的鼻子道：“公子，我……我……我也想换个职业。”

　　“你也要换？不是吧，你的‘斥候’很好用也。”伊云笑道：“斥候和伺候听起来差不多，你把我伺候得好好的，我就喜欢你，嘿嘿嘿。”

　　“不是啦……”凌云儿扭捏了一下道：“公子还记得咱们刚认识的时候吗？我被毒蝎咬了，是你帮我解了毒，那时候我就想，药师好帅啊！后来你又变成了医师，我又觉得医师好帅啊！再后来你又变成名医了，我觉得名医也好帅啊……你能把我变成名医吗？”

　　“名医？”伊云心里一抹汗水过去，技术宅只是二阶职业，目前也只能“拔宅飞升”二阶职业，要把妹子转成三阶暂时还不成。他只好装出牛逼的样子道：“名医不成，你要是成了名医，我也是名医，这不是丫鬟压倒了主子吗？我可以赐给你一个二阶的医师。”

　　凌云儿喜道：“二阶医师也很好啊，我不当名医了，就要医师。”

　　伊云嘿嘿一笑，伸手对着她一指，红光亮起，拔宅飞升……

　　凌云儿也听到脑海里传来“叮”的一声，一个声音向她询问道：“技术宅想将你转职成医师，你同意吗？”

　　“我愿意！”

　　凌云儿身上红光一亮，头上也猛地跃出了“医师”两个大字。

　　“哇，太好了，我好高兴！”凌云儿开心地跳了起来：“以后我再也不怕毒蝎咬我了！”

　　旁边的陆希笑道：“快试试，刚才菀菀都试了，你也应该试一试。”

　　“那……试就试吧。”凌云儿咬了咬下唇道：“谁去帮我捉一只毒蝎来咬我一口试试？”

　　众人：“……”

　　“喂，要试也不一定非要用毒蝎试吧？”伊云大汗：“你找几味药材，将它们制成治疗药来试一试不就成了？医师又不是只会解毒。”

　　这时妹子们全都被伊云神奇的能力给惊住了，几双美目都落到了他的身上。

　　“这个能让我也转一转吗？”陆希问道。

　　“不能！”伊云心想：这家伙是三阶刺客，我要是把她转成二阶，岂不是浪费资源，等我再把技术宅升一级，也许就可以转三阶职业了，到时候再来转陆希。当然，他想归想，不会把自己只能转二阶职业的事说出来，而是牛逼轰轰地道：“你们注意到‘技术宅’的‘宅’字了吗？这个字的意思是，我只能转自家人……陆希，你还不是我家的人，所以我不能帮你转职。”

　　“这样啊……”陆希满脸失望，但随即转喜道：“这没关系，反正我立志嫁给高富帅，你也差不多算是高富帅，娶我吧！我成了你的家人，然后你把我转职成五阶的大商人，哇哈哈，我好想当个五阶大商人啊，赚很多很多钱，当一个白富美。”

　　“滚一边玩去！”伊云没好气地道：“等你成了白富美我再娶你，现在你只是个穷矮矬，别想借我的力量变成白富美。”

　　“哇……你说人家是穷矮矬……我不活了。”陆希大哭。

　　水淼红了红脸，她和伊云已经有了夫妻之实，但却并无夫妻之情，她也不知道自己算不算是伊云的家人，于是悄悄地走到了一边去，不来掺和这个话题。

　　倒是陈圆圆兴致大涨，她眨了眨眼，嘿嘿笑道：“王爷，你这个转职功能可以对家人用，并不是只有妻子和妾室才算家人吧，凌云儿是你的婢女，就能转职，说明你家的婢女也算家人……你收陆希做婢女，不就可以转了？”

　　“对啊！”陆希的精神一振：“我做你的婢女嘛，婢女也算家人，穷矮矬的婢女你要吗？”

　　“不要！”伊云翻了翻白眼。

　　“哇！”陆希又哭：“穷矮矬没人权啊，连婢女都不让做。”

　　陈圆圆一心想要多摸点转职宝物的秘密，于是贴近了伊云的耳朵，小声道：“王爷，穷矮矬的婢女你不要，那我这种婢女你要么？”说完，她居然对着伊云的耳朵吹了一口气，弄得伊云心痒痒的。

　　“这个嘛……”伊云犹豫了一下，不过节操最终还是战胜了欲望，他和陈圆圆还说不上多熟悉，尤其是这个女人若即若离的，不贴心，他还不愿意在贴身的地方放个来历不明的女人，于是认真地道：“我和你不是很熟，不要！”

　　陈圆圆心中好一阵失望，这男人真是个难以攻克的家伙，以前秦淮河边那些公子哥儿，三言两语就能勾得他们神魂颠倒，偏偏这家伙各种招都使尽了也难以上手。她脸上并无异样，笑道：“就算你要，我也不愿意当你的婢女呢……”

　　伊云看到这个古怪女人终于退缩了，也算松了口气，他今天还有最后一个转职名额可用，仔细想了一阵之后，跑到萌娘旅团里随便找了一个妹子，将她转职成了医师。

　　这样一来，加上凌云儿，萌娘旅团就有两个医师了，可以开始大量制作初级恢复药。伊云成立了一个“云公子制药总厂”，让凌云儿担任厂长，先从嘉兴的市场上购来大批的药材原料，然后让她们把药材加工成初级恢复药，再运回嘉兴去销售。如果一来，他手上算是又有了一个新的产业，可以再多帮他赚些钱了。

　　用完了今天的三个转职名额之后，伊云开始坐下来仔细思考。他的“拔宅飞升”，必须是自己已经掌握的职业，才能传给妹子们，也就是说……他自己掌握的职业是越多越好，为了自己能够有更广阔的转职空间，自己应该做到可以转所有的二阶职业才行。

　　现在他还没有掌握的二阶职业还非常多，例如“书生”的二阶“学者”，他就转不了。还有商人系的，他只能转一阶“行脚商”，二阶的“防具商”他就转不了，说不定还有“武器商”一类的东西呢。另外，扶桑系的职业似乎也挺有意思，自己现在可以转扶桑战斗系一阶的“足轻”，以及暗杀系的“志能便”，如果能把扶桑的二阶也随意应用，那自己的发展空间就更加广阔。

　　看来自己很有必要把这几个欠缺的职业练一练。


第224章 嘉善的改变

　　想到练级，伊云突然就想到了“技术宅”的最后一个被动技“初级兼职”，这个技能可以让他同时指定两个职业，获得这两个职业的技能，如果自己同时指定两个没练满的职业，可不可以两个职业同时练习呢？

　　想到这里，伊云精神大涨，他在脑海里说道：“指定职业一：足轻。指定职业二：志能便。同时兼这两个职业……”

　　只听脑海里传来“叮”的一声轻响，大转职系统的提示音响了起来：“您指定的两个职业已经同时挂载……”

　　伊云顿时感觉到身体里充满了力量。扶桑一阶的“足轻”，所提供的力量加成与大萌系的“民兵”差不多，并不算厉害。“志能便”则是提供“变装”能力，以及使用技能时不发出光芒，头顶不显示字的能力。

　　将这两个职业糅合到一起的效果，就是使得他现在拥有了民兵一般的战斗力，同时隐藏了自己的职业，身上的红光消失了，头顶上的“技术宅”三个字也不见了。

　　伊云精神大振，想叫凌云儿来陪他练级，但是仔细一想，不对啊，凌云儿已经转职成医师了，现在只能另外找一个了，真是悲剧啊。他叫人从衙门里随便找来了一个民兵，和那个民兵对打练习起来。

　　打了一个时辰之后，他听到脑海里传来大转职系统的提示声：“您获得1％熟练度……当前足轻总熟练度1％……当前志能便总熟练度2％……”他以前从来没有转职过足轻，所以这才是第一次获得足轻的熟练度，但是志能便以前用过一次，已经累积了一点，所以这次变成了2％。

　　听到这个提示，伊云大喜过望，果然，用这个技能，可以同时挂载两个职业练级，太方便了，以后我练级的速度岂不是也提高了一倍？用这种方法，我很快就可以掌握不少的职业……将来全职业制霸，肯定要比现在容易多了，哇哈哈哈！

　　从这一天开始，伊云又恢复了当年的练级狂人本色，反正各条商路线，都安排妥当了，妹子们各有各的事情，都忙得热火朝天。他这个宅男也终于不用东奔西走，可以在家安安静静的当宅男了，于是他每天起早摸黑地同时练习两个职业，除了吃饭睡觉，都在练级。

　　他的职业熟练度飞速地提高着，数日之后，他就将扶桑系的“足轻”、“志能便”都练满了100％，达成了扶桑系的枪兵、弓兵、刀兵、下忍的转职条件。同时还把大萌系的“书生”、“行脚商”也练满了级，达成了学者、武器商、防具商这几个职业的转职条件。

　　他还利用每天三个的转职名额，一个一个依次转职萌娘旅团的妹子们。这些妹子都是安静和安倩的婢女，说起来也就是他的婢女，算得上他的家人，所以他毫不费力地将她们转职成各种辅助型的职业，大量的“医师”、“防具商”、“武器商”被伊云制造了出来，每增多一名这样的专业型人才，他手下的商队赚钱能力就又高了一级。

　　就在伊云飞速成长的同时，他的领地嘉善县也在发生着翻天覆地的变化。

　　发展得最快的就是“云公子成衣厂”和“云公子制药厂”，由于伊云每天会弄出三个拥有稀有职业的妹子，于是成衣厂和制药厂里的防具商和医师越来越多，产量越来越高，萌娘旅团自己的妹子们都开始慢慢转成生产型，就不再奔波在路上了，于是又从嘉善绿洲里聘请了许多信得过的本地人加入，让他们来负责把制作出来的成品运输到南京、苏州、杭州这些繁华之地去出售。

　　新的“云公子打铁厂”也兴建了起来，伊云弄出了一大群“武器商”妹子，专门制作各种武器，二阶的“武器商”拥有制作刀、枪、剑、戟、弓、盾牌的能力，奇怪的是盾牌也被到武器里，让伊云十分不解，不过他也懒得管为什么，能造就行。从打铁厂里生产出来的武器，首先用来装备义乌兵们，多出来的再运到别的地方去出售。由于“武器商”制作出来的武器比普通的铁匠制作出来的精良，所以能卖得更贵，也更受有钱人的欢迎。

　　成都、重庆、宁波三个地方的贸易分部也已经建立好了，罗腿毛建立了两只船队，轮流往返在四川和江南之间，一般来说每十五天就会有一轮货物运到。萌娘旅团的妹子们从四川运来各种货物，卖到宁波之后赚取大笔的银钱。

　　“云公子成衣厂”和“云公子制药厂”也在源源不断地赚回银子。这些钱被伊云分别交给软沐星和李诚雨，软沐星重新修整了嘉善县的城墙，将城墙加高加厚，使得它具备相当程度的防御能力。

　　随后又重新修整了市街，在绿洲里辅上漂亮的青砖路，给自由市场重新规划成块区型，种植树木，兴修水渠，鼓励农桑，小小的嘉善县变得焕然一新，许多外地来的商人几乎不敢相信，现在的嘉善绿洲是从以前那个死气沉沉的小破城变来的。

　　内政发展起来了，军事方面也获得了不错的进步。

　　李诚雨利用伊云给他的军费，为伊云亲兵队重新修建了兵营，在嘉善绿洲的东南面，建起了一大片屋瓦相连的士兵宿舍，随着士兵宿舍越来越多，士兵们开始从最初的八人一间房变成四人一间房，后来又变成两人一间房，到最后，居然全部住上了单身宿舍。

　　每一间宿舍里的器具也配发得非常齐全，有床有桌有椅有柜子，喜欢说相声的义乌兵给这些家具取了一个好听的名字，叫做“四十八条腿。”意思是，如果你分配到一个单人宿舍，很快你就会拥有总共四十八条腿的家具。这中间有床的四条腿，桌子的四条根，柜子的四条腿，椅子的……总之不多不少，刚刚四十八条。

　　这项待遇成了义乌兵们给家乡的亲人写信时写得最多的一句话：“我在嘉善当兵，日子过得很好，你们不用担心，我现在好吃好喝，还有四十八条腿。”

　　这些信件写回义乌之后没多久，就百里迢迢赶来了一群义乌悍妇，拿着竹棍冲进义乌兵营，把悍勇的义乌兵打得满地找牙。伊云好奇地过问了一下为什么，原来义乌兵的老婆们收到这封信之后一看：“尼玛，这还得了？劈腿居然劈出四十八条？老娘不收拾你这花心男人怎么行？”

　　于是一群义乌悍妇狂卷兵营，打得义乌兵们鼻青脸肿，丢足了脸。等到她们知道四十八条腿是指的家具之后，又赶紧给自家男人陪不是，曲意奉承着道歉。

　　女人嘛，向男人道歉的方式，不外乎使出柔情攻势，发发嗲，于是当天晚上义乌兵营里传出震天响的啪啪啪声，也不知道是在做些什么没羞没臊的事情。

　　这只是一个小小插曲，总之一句话，义乌兵们的日子过得好了。他们十分感激伊云给了他们新的美好生活，发誓要捍卫这来之不易的宝贵日子，于是更加勤于操练。

　　九百名铳兵，三百名护卫，三百名兵座，三百名弓兵，全都练出一身好体魄，以前他们打架光靠悍勇，现在除了悍勇之外，也开始拥有一身好武艺。并且也开始懂得令行令止，击鼓向前，鸣金后退，组织性和纪律性大大提高。

　　嘉善县的内政军事，都呈现出一幅欣欣向荣的景向，第一人个都在铆足了劲儿拼命工作，嘉善的日子一天比一天过得更美好的……

　　然而与此同时，江南的整个大局势，却在悄然地一天比一天更糟。

　　沿岸的倭寇不但没有变少，反而一天比一天更多，倭寇们开始从沿海各个海滩登陆，对着大萌国沿岸的城市烧杀抢掠。南京、苏州、杭州、嘉兴、宁波、浙江等地，都受到不同程度的损害，并且倭寇的势力一天比一天强大。

　　伊云的嘉善绿洲也被两股倭寇部队袭击过，还好强悍的义乌兵在这里坐镇，倭寇们的斥候远远看到嘉善绿洲严阵以待，就屁滚尿流地逃走了，没有发生正面战争。但是这些家伙绕过嘉善之后，把嘉兴抢了一个底朝天，搞得嘉兴那边十分头痛。

　　不少官员派来了信使，请伊云这位“抗倭前线指挥总长”想想办法，不能再这么任由倭寇胡作非为了，希望请他出来主持全局，将倭寇彻底解决。但是伊云自己知道自己的实力，他打打小仗还行，搞点小动作也没问题，但是还不具备指挥大战役的能力，要让他来负责处理整个江南的抗倭事项，只怕会弄得一团乱麻。让他现在就杀到扶桑去解决倭寇内乱的根源，他更是没有这个实力。

　　他还需要时间来经营自己的领地，获得更强大的力量。

　　所以伊云使起了大萌国王爷的特权——耍赖！

　　反正他的身份是皇亲国戚，下天子一等，我就守好自己的嘉善，别的什么也不管。你们这些官员能拿我咋办？


第225章 扬帆东海之年

　　大萌历1560年，在一片混乱之中过去了。云贵的叛军还在泸州与大萌国的军队大决战，双方不停地将兵员和大将投入战场，卷入的兵力已高达十万以上。东北，满清与蒙古联手，频频扣关，弄得大萌国惨不堪言。西南，倭寇横行无忌，烧杀抢掠……

　　如此混乱不堪，悲惨莫明的一年，却被后世的人们称之为“朝阳破晓之年”，其原因就在于，伟大的救国英雄朱云在这一年崭露头角，从四川来到了嘉善，走出了他雄霸天下的第一步，虽然是一小步，却成为今后无数战役的基础。这一年的朱云，就如同初生的太阳，破晓而明，虽然还不够灼热，却已经光芒毕露。

　　日历一页一页地翻过……时间向后滚动……春光无限美好，新的一年来了……

　　大萌历1561年，扬帆东海之年，春。

　　伊云坐在嘉善衙门的后院里，正憋屈无比地练着“御宅”，虽然“技术宅”的技能威风无比，但却有一个十分郁闷的问题，那就是技术宅的技能不论怎么用，都不涨熟练度，宅系职业唯一涨熟练度的方法，就是“御宅”。

　　除此之外，没有任何办法！

　　嗯，伊云将之理解为：宅男的唯一精神，也就是宅！以及宅上加宅！

　　“技术宅练级好慢啊，救命啊！”伊云对着旁边的陈圆圆惨叫道：“圆圆妹子，来安慰一下哥哥受伤的心灵吧，我的要求并不高，亲个小嘴就行了。”

　　陈圆圆柔柔地一笑：“才不要！你亲菀菀妹子去，她喜欢被你亲。”

　　“她啊，我天天亲，不激情了，你还没亲过，过来给点力。”

　　“嘻嘻，王爷坏死了。”陈圆圆当然不会给他得逞，逃开老远。

　　正在打情骂俏最高兴的时候，突然见到凌云儿跌跌撞撞地跑了进来，大呼道：“不好了，公子，大事不好了。”

　　“哇，小云儿，什么事不好了？”伊云调笑道：“莫不是有了？不会吧，我们只亲亲过小嘴，你这么容易就有了？”

　　凌云儿大汗，赶紧道：“公子，别说笑了，真的出大事了……宁波……乱了！”

　　“神马？宁波乱了？”伊云刷地一下跳了起来：“宁波是大萌国唯一的海贸口岸，那里乱了还得了，发生什么事？快说。”

　　凌云儿赶紧解释了起来，原来宁波是真的发生了不得了的大事了。

　　大萌历1561年刚刚入春，扶桑朝廷的左京兆大夫，派了一个使者“尾田荣一郎”抵达宁波，带来了一些贡品，想和大萌国搞好关系。与此同时，右京兆大夫也派出一个使者“桂正和”带了一批贡口抵达宁波，想来和大萌国拉关系。

　　这宁波的大萌国官员顿时就蒙了，怎么扶桑派人来朝贡，会同时派两只朝贡队呢？

　　大萌国的官员对扶桑国内的形势并不了解，不知道天皇已经失势，什么左京兆大夫，右京兆大夫都是一方诸侯势力，各自霸占着一块地盘打仗的。

　　于是大萌国的宁波官员就犯了一个傻气，将扶桑两个使节团的人请到一起来吃酒宴。这一下可好，左右京兆大夫的使节坐到一起，顿时仇人见面，分外眼红。尾田荣一郎和桂正和一起拔刀，就在酒桌边上打了起来，最后的结果是桂正和不敌，被尾田荣一郎砍了脑袋，血溅酒楼。

　　随后尾田荣一郎杀下酒楼，焚烧了桂正和的船队，追砍大萌国的官员。宁波卫的官兵大惊，赶紧派出官兵来剿灭这伙“不知礼数”的扶桑傻逼。没想到尾田荣一郎武艺高强，手下带的武士都是彪悍狂人，居然杀得宁波卫的官兵横七竖八，东倒西歪。

　　尾田荣一郎率众一直追杀宁波的官员到了绍兴城下，沿途还顺便抢了大萌国几把，到处放火杀人，大萌国的备倭都指挥使刘锦、千户张镗战死，整个大萌国官场都为之震动。

　　其实如果是倭寇作乱，大萌国倒是习惯了，不会有什么震动，但是这次的朝贡团明明是扶桑“朝廷”派来的，居然也作乱，这就太让人不能理解了。官场上吵成一片，争相指责宁波卫的官场失了国家礼数，导致番国捣乱。

　　随后又是争相议论，怎么解决尾田荣一郎这一伙子人……这一伙子人现在正在绍兴等人到处乱窜，见人就砍，逢人就杀，弄得一片乌烟瘴气。而且这伙子人又引起了普通的倭寇应和，整个江南的形势，比以前更加严峻了几分。倭寇攻城略地，搞得到处都一片混乱。不管是真倭还是假倭，都闹腾得欢快。但是官员们却互相推托，都不愿意出来当对付倭寇的主力。

　　伊云听了凌云儿的介绍，禁不住哑然失笑，这都什么跟什么啊？大萌国的官员也有够傻的，连扶桑现在正在搞内战都不知道，居然把两个敌对大名的使者放在一起吃饭，这不是恶搞么？要是换了自己去，也不至于闹出这么大的笑话。

　　“公子，咱们要不要主动出来对付这些倭寇呢？”凌云儿认真地问道：“您可别忘了，您的职务是‘抗倭前线指挥总长’，总得做点什么吧。”

　　“吓，我那指挥总长的头衔是皇上恶搞的，要我对付几百个倭寇还成，要让我统领整个江南的抗倭，我可没这本事。”伊云笑道：“给我超过万数的部队，再分成十几股，我保证指挥得乱七八糟的。”

　　正说笑间，突然外面又有妹子跑了进来，居然是陆希，她大声叫道：“高富帅，快来啊，来客人了。”

　　“啥客人？”伊云大奇：“我这穷县城，怎么会有客人来？”

　　他一边奇怪，一边抬脚走向了前厅，只见前厅里已经密密麻麻站满了人，这些人穿着太监的服饰，看来是一群小太监，当中坐着一人，白净面皮，眉花眼花，居然是久违了的三十二公公。

　　“哟，啥风把三十二公公给吹来了？”伊云皮笑肉不笑地道。

　　三十二公公见到伊云，赶紧行了礼，满脸都是献媚的笑容：“奴才这次有公干到杭州，办完了事之后，我就想到王爷您了，于是赶紧来嘉善绿洲看看您。”

　　伊云心中一奇，这三十二公公是东厂厂督，身份何等尊贵？普通的小事会劳动他跑到杭州来么？肯定又是出了什么大事儿了，忍不住问道：“三十二公公到杭州有何公干啊？”

　　“这个嘛……咳咳……”三十二公公抹了两把汗，苦笑道：“奴才是来宣读圣旨，任命一个非常重要的官员的。”

　　“什么官员？”伊云笑问。

　　“那个……这个……呃……抗倭前线指挥总长……”三十二公公苦笑道。

　　伊云：“……”

　　尼玛，坑爹，这个官员不就是我吗？怎么又要去杭州任命一个？伊云大奇，忍不住问道：“怎么还要任命一个？嫌我这一个光有头衔不干活的还不够？再加一个闹着玩的？”

　　三十二公公苦笑道：“还不都是宁波之乱造成的……这次宁波闹出争贡之事后，朝野震动，各路倭寇又纷纷起来应合，搞得江南一团大乱，所以皇上……皇上她认为，必须到了治理倭寇的时候了……决定任命一个抗倭前线指挥总长。”

　　伊云指了指自己的鼻子道：“当初任命我的时候，不就是必须治理倭寇的时候了吗？现在怎么又来一次？”

　　三十二大汗：“这个嘛……皇上……皇上她老人家把您的事给忘了！您知道，皇上比较，咳，比较贪玩，她玩了几天之后，突然就忘了曾经说过要治理倭寇的事，所以去年她都没管江南，结果这次宁波之乱，又把她的注意力吸引到了倭寇上，她就说……倭寇到了必须治理的时候，哪里有什么有能力的人么？弄一个出来管管倭寇吧。”

　　“于是官员们纷纷上书，举荐了一个人……皇上完全忘了任命您的事，又把那个人也任命成抗倭前线指挥总长了……”三十二公公苦笑道：“王爷，您可不能怪奴才啊，奴才回头就赶紧提醒了皇上，皇上听了奴才的提醒之后就说：君无戏言，既然已经任命了两个，那就两个一起玩吧。嗯嗯，就是这样，奴才说完了……”

　　“你的意思是，如果皇上表妹明天把倭寇的事忘了，后天又想起来，她还有可能任命第三个？”伊云大汗道。

　　“咳……理论上来说，大概、也许、仿佛、可能、好像……完全有可能！”三十二汗道。

　　伊云无奈地耸了耸肩膀，有这样的皇帝，大萌国还没完蛋，也真是个奇迹。他倒是对自己这个抗倭前线指挥总长的头衔不怎么感冒，于是挥了挥手道：“罢了，随便她吧，反正我也没什么权利欲，谁爱当这个指挥总长谁就当去。话说……你打算去杭州任命谁当这个总长？”

　　三十二清了清嗓子，笑道：“这个人嘛……确实是有几分才干的，他的名字叫做胡忠宪！”


第226章 第一届抗倭大会

　　胡忠宪？伊云心头一奇，尼玛，这名字我好像有点耳熟，！

　　伊云并不是一个对历史很熟悉的人，但是，胡忠宪的大名他也是听说过的，这个人是抗倭名将戚继光的上级，不论是内政还是军事，都是超一流的怪物，在他那个世界的历史中，任江南七省总督，负责抗倭灭寇。文召徐渭、沈明臣、茅坤、文徵明为幕僚，武以俞大猷、戚继光、卢镗为大将。制定“攻谋为上，角力为下”和“剿抚兼施，分化瓦解”策略。转战江浙，每役躬擐甲胄，指授方略。斩徐海、俘陈东、降汪直，断倭寇之内应。又数年，弭平倭患。宗宪以战功获得殊荣，官司至太子太保、兵部尚书，并加少保。

　　这种超级怪物，在这个世界里居然也有一个？

　　见到伊云的面色怪异，三十二公公试探性地道：“王爷也听说过这个人？奴才还以为，像他这种小官儿，王爷没放在耳中呢。”

　　“哦？没听过……”伊云赶紧笑道：“我只是觉得他的名字酷酷的，又忠又宪，非常给力，才走了一下神罢了，你给我介绍介绍，这人是谁？”

　　三十二公公赶紧赔笑道：“胡忠宪是大萌历1538年的进士，在山东做过益都令，因为屡次破解悬案，平反冤狱，得到了朝廷的嘉奖，官升三级，提为杭州知府。他在杭州的时候修整西湖有功，后来又调任为浙江巡按御史，这将他直接提为总督，也是因为他做了几年的巡按御史，对江南比较熟悉，文臣们才一力保举他的。”

　　伊云歪了歪嘴道：“明白了，看起来很厉害的样子。好吧，抗倭前线指挥总长的头衔就让给他了，我还是安安心心做我的嘉善王，不和他置气。”

　　三十二公公赶紧拍马屁道：“王爷真是大度。”

　　“好了，现在你正事说完了，快把废话也说完，赶紧滚去杭州吧。”伊云毫不客气地给三十二公公下了逐客令，太监这种生物，他是怎么看都看不顺眼。

　　三十二公公大囧，赶紧说了伊云一通好话，又赞美了一阵嘉善绿洲搞得好，灰溜溜地离开了嘉善绿洲，向着杭州去了。看来胡忠宪现在住在杭州，所以他才会有此一行。

　　伊云也懒得再管这件事，反正这事儿和他之间的关系不太大。

　　没想到他把这事给忘了，别人却没忘，过了大约十来天之后，杭州那边突然发来大萌国官府的军情信件，这封信件是写给整个江南所有官员的，信里只有短短几句话，是新任抗倭前线指挥总长胡忠宪大人的指示：“江南的所有绿洲，立即派一个使者来杭州，杭州将要召开第一届抗倭大会，将所有绿洲的兵力整合起来，组建一只建倭大军……即日起，将要在江南撒下天罗大网，剿灭倭寇。”

　　收到信件，伊云心中大叫坑爹。本想随便找个人去开会应付了事，但仔细一想，倭寇这东西，终究是应该要抗的，大萌国从语言习俗上来看，算得上华夏一脉，经过一年多时间，伊云也慢慢开始将她当成自己的祖国了，为自己的祖国做点事，这是应该的，倭寇是应该要抗的，这一点上没有任何推托的余地，还是去开个会吧。

　　而且杭州距离嘉善县并不远，去个义乌就要路过杭州呢，算是近邻之地，去一趟也花不了什么功夫，遗憾的是自己的“御宅”又没法练了……

　　第二天一大早，伊云点了一百名士兵，准备好了大沙车，准备去杭州开会。由于这次是去开会，不是去打仗，伊云就没全部带火铳兵去，而是带了五十名“护卫”和五十名“铳兵”，各占一半，一方能保护自己的安全，另一方面才是打仗。

　　由于火铳兵在大萌国属于非常稀罕的东西，为免麻烦，伊云让五十名火铳兵把他们的火铳用布条缠起来，看起来就像铁棍一样拿在手中。

　　临到出发之前，伊云正要登车，突然见到门口人影一晃，陈圆圆穿着一身鲜红色的绸衣，头上插满了珠花宝气的发髻，拖着长长的袖子走了出来，这一下亮相，真是美不胜收，让伊云看得心头微微一荡。

　　陈圆圆柔声道：“王爷，你又要出远门了，还是让奴家陪你去吧。”

　　“才不要！”伊云没好气地道：“看得到吃不到的女人，我不爱带，你自己在家玩儿吧。”

　　陈圆圆嘻嘻笑道：“正是因为看得到吃不到，王爷才爱带，若是吃到了，您就不爱带奴家在身边了……”

　　伊云翻了翻白眼。

　　陈圆圆又道：“杭州哦，西湖哦！咱们大萌国的官员，都有携美同游的爱好，虽然说是开会，但借着开会的理由公费旅游一下才是正道理吧。从南京、苏州、宁波、绍兴等地过来的官员，肯定都会带着当地的名妓、或者美丽的小妾等人同去游玩。您若不带点什么，就一大老爷们跑去，人家保准看不起你。”

　　“算你说得有理，走吧，一块去。”伊云哼哼道：“这次是为了让你给我撑面子才带你，要是你还不让我吃，只让我看，我下次绝不带你了。”

　　陈圆圆柔柔一笑，相处久了，她也知道了伊云的脾气，虽然嘴里说着不靠谱的话，但他对女人总的来说还是守礼的，不用担心他吃了自己。

　　两人上了大沙车，义乌兵们护送着大车出发。

　　伊云和陈圆圆随便拉着家常，陈圆圆突然发现屋角里有一张奇怪的椅子，上面有很多齿轮，不由得奇道：“这是什么东西？”

　　伊云嘿嘿笑道：“嘿嘿，不懂了吧？这是我用‘技术宅’的制作功能，造出来的高科技产物，名字叫做按摩椅！目前还只造了这一台，正在试用阶段，一旦试用完毕，我就要大规模推广销售，能赚大钱呢，嘿嘿嘿。”

　　一听说能赚钱，陈圆圆顿时来了兴趣，问道：“这东西怎么用的？”

　　伊云示意陈圆圆坐到椅子上，然后他揭开按摩椅的后盖，这里是按摩椅的动力系统，一个圆球形的小笼子。“技术宅”虽然可以仿制出许多科技产物，但是并不能完美仿照，很多东西都必须使用替代品，例如原本使用电力的按摩椅，在古代明显没法弄到电，只好用传统的木制机械组来替代，这样做的结果就是，核心动力必须使用人力或者畜力。

　　伊云使用的畜力是一只小老鼠，他从旁边的笼子里抓出一只老鼠，扔进了按摩摩心脏部位的圆形笼子里，那只小老鼠受了惊吓，赶紧拼命奔跑，于是带动了整个按摩椅的核心动力组运转起来，按摩椅发出轰隆隆的声音，几个裹着厚布的支杆顶着陈圆圆的后腰，帮她按摩着腰上的肌肉，十分舒服。

　　“哇，这东西好厉害！”陈圆圆喜道：“按得奴家好舒服哦。”

　　“哇哈哈哈，那是当然，技术宅的技术能力是不用置疑的！”伊云很认真地道：“以后我还要仿制出自行车、汽车、火车、轮船……哇哈哈哈。”

　　伊云话音刚落，小老鼠跑累了，停了下来，在笼子呼呼吁着气，整个按摩椅全都停了下来。

　　陈圆圆忍不住大为失望：“王爷，您这发明虽好，就是持久力不咋个样啊……奴家刚刚感觉到有点舒服，就结束了……”

　　伊云抹了一把汗道：“要不……咱们换只老鼠继续？”

　　“这个……换一只也撑不了多久吧。”陈圆圆摊手道：“这也太扫兴了，如果这个动力问题不解决，我看这把椅子值不了多少钱。另外，你说的那些什么自行车、汽车、火车、轮船，都打算用老鼠来做动力吗？”

　　“这个……咳咳……”伊云大汗：“还要慢慢研究才行。”

　　他被陈圆圆吐了按摩椅的槽，十分不爽，忍不住恶狠狠地道：“要不这样，咱也别用畜力了，还是用人力吧……俺亲自来帮你按摩，嘿嘿嘿嘿……哇哈哈哈……快把衣服脱了，本王爷不习惯隔着衣服帮人按摩。”

　　“才不要！”陈圆圆哈哈一声笑，躲了开去。

　　两人在大沙车里打情骂俏了一阵子，最终陈圆圆还是被伊云给抓住了，按在椅子上面给她按摩了一会儿后腰。伊云嘴里说得很凶，要扒她衣服云云，实际上到了最后也没掀陈圆圆一片衣角，只是老老实实地帮她按摩。

　　一个有理想、有节操的宅男，是不会对女人用强的，哪怕这个女人留在自己身边肯定是别有居心，伊云也不会使出下三滥的手段。

　　“王爷，您喜欢奴家么？”陈圆圆一边享受着按摩，一边用怯弱的声音问道。

　　“切，本王爷会喜欢上你？别傻了！”伊云笑着回应道。

　　“王爷，你口不对心！”陈圆圆扭了扭腰：“你就老实承认了吧……”

　　“你要我承认这个做啥？”伊云好奇地道：“我喜欢上了你的话，你能得到什么好处么？”

　　陈圆圆心中一惊，生怕暴露了自己的来意，不敢再问。


第227章 和尚普从

　　杭州，又称临安、钱塘、杭城等，历史源远流长，自古以来便是风景绝佳的旅游胜地。人称上有天堂，下有苏杭，这可不是说着玩的。此地又被人称为“鱼米之乡”、“丝绸之府”、“人间天堂”，集天下所有赞美与夸奖于一身。

　　说起杭州，就不得不提西湖，西湖之妙，在于湖里山中，山屏湖外，湖和山相得益彰。西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴都能成景。

　　伊云和陈圆圆两人，一边游山玩水，公费旅游，一边慢吞吞地到了杭州来。路上故意走得很慢，因为嘉善距离杭州太近了，他就算慢吞吞地赶过来，估计也不会是最后一个到的，用这种速度，也许才可以和距离杭州远的那些城市同时到达。

　　走走玩玩，足足走了四五天，队伍才到了杭州东城门外。前一次伊云去义乌募兵时也经过了杭州，但是当时急匆匆的看得不仔细，这一次才仔细来看这种古老的城池。杭州的东城门又叫“炭桥新门”，为什么叫这么一个古怪的名字，已不可考。

　　城墙上面正在大兴土木，似乎在建造什么东西，伊云随便找了个杭州市民一问便知，那是在建城楼，原来胡忠宪当上总督之后，为了将杭州建成抗倭的指挥总部，更好地抵御倭寇，决定加宽加厚杭州城墙，并且在城墙上面建造城楼，东墙上这个正在建的就叫望海楼，又叫跨海楼。东南城墙上还有一个定南楼，清波门南城墙筑带湖楼，在凤山门西城墙筑襟江楼，吴山东麓镇海楼……

　　这一大圈子城楼，彰显了胡忠宪与倭寇斗争的决心，倒是使得伊云对他有了点好感，这是个干实事的官员嘛。

　　伊云并没有摆自己的王爷架子，而是按规定交了入城税，带着一百名义乌兵走进了繁华热闹的杭州城，随便找一个人打听了两下，就知道了总督府的所在，慢吞吞地向着总督府行了过去。

　　总督府就在西湖北边，一路问人，轻松便寻了过来。伊云看到总督府并不大，只有几重院落，显然胡忠宪刚刚才当上大官，这家宅也还没变得豪华起来。总督府旁边有一个寺院，名叫护国仁王寺，名字很奇葩，占地面积也非常大，倒是比总督府还要大了几分。

　　这个护国仁王寺的大门与总督的大门并排在一起，一边是虔诚的香客川流不息，一边却冷冷清清，门口站着几个兵丁，挺有意思的。

　　伊云一行人自然就向着总督府的门口行去，打算通报进府。正在这时，伊云突然听到身后传来的儿的儿的马蹄声，他回头一看，银盔银甲的小女孩，骑着一匹通体雪白的小马，背上背着一把银杆的长枪，从长街的那头跑了过来，小女孩手上还抓着两个肉包子，开心地笑着。

　　原来是金陵王赵芸萱来了！

　　伊云大喜，赶紧扭头叫道：“表妹，你也来开会了啊？看这里，是我，是我呀！”

　　赵芸萱见到伊云，显然也很开心，大喜道：“送我包子吃的表哥？哈哈！来得好，这次还要请我吃包子！”

　　“没问题，包子随你吃。”伊云笑道：“你怎么一个人来了？没带手下吗？”

　　“手下？”赵芸萱茫然地问了一句，随即笑道：“我家从祖上那一辈，就不兴带手下！一人一骑，才是天下无双的风采，若是身边跟着一个手下，那就是两个人，就是一双人，还叫什么天下无双？”

　　“这……咳咳……天下无双好像不是指的这个。”伊云汗了一把：“话说，这胡忠宪真是面子大啊，居然能把你也请来。”

　　“他面子很大吗？”赵芸宣奇怪地道：“我不知道也，我听来送信的士兵说，胡忠宪在杭州开新闻发布会，说是要向市场上推广一种最新式的包子，好像叫什么‘第一届抗倭大会纪念包’，参加这次大会的人都可以免费吃，我就赶紧跑来开会了。”

　　伊云：“……”

　　我的天，这笨表妹被人给坑了，等她知道了真相，不知道会不会抓狂。

　　两人走到胡忠宪的府前，说是来开会的，让守门的兵卒通报一声，那兵卒眼睛很尖，一看面前这群人，伊云穿了一声华丽的公子服，左手鸟笼，右手折扇，一看就是家里有钱有势的二世祖。再看赵芸萱，银盔银甲，唇红齿白，肯定是哪家的调皮小姐。再看陈圆圆，一身红色丝衣，柔美到让人无法逼视……这肯定是来了富贵人家，也别问人家是谁了，赶紧通报吧。

　　一个兵卒赶紧转身进府去通报，门边就还剩下一个兵丁，在旁边陪着小心，听伊云和赵芸萱在那里聊着天南地北哪里的包子好吃，顺便看着旁边的护国仁王寺门口许多善男信女在穿梭。

　　正在这时，护国仁王寺门口的人群里突然走出来三个人，这三个人看起来像是主从三人，走在最前面的是一个潦倒邋遢的中年汉子，穿着很普通的布衣，腰间别着一把剑。他背后的两个人是两个年轻的和尚，光头，穿着灰布的僧袍，背上背着哨棍。

　　这三个人看起来挺有些不伦不类，若是两个年轻和尚跟着一个中年和尚屁股走，谁也不会奇怪，偏偏这两个和尚是跟着一个中年汉子在走，这就有点让人摸不着头脑了。

　　三人走到总督府前，那为首的中年汉子对着守门的兵丁拱了拱手，低声道：“听说总督大人正在征召义士，共抗倭寇，我是来投总督大人的，麻烦这位兄弟进去通报一声。”

　　“来投总督的？”兵丁用奇怪的眼光上上下下扫了那人一阵，嘿地冷笑了一声：“要投军，请直接去兵营，跑到总督府来投个啥劲？”

　　那中年汉子摇头道：“我的武艺很强，投兵营不合适，所以直接来投总督大人。”

　　“咦？你还挺不谦虚啊。”守门兵大笑了起来：“哪有人夸自己强的道理？而且，武艺强就有资格直接见总督大人了吗？这世界上武艺强的人没有千儿也有八百，不差你这一个。”

　　中年汉子皱了皱眉头，叹了一口气道：“大萌国……唉，屑小当道，真是报国无门。”说完摇了摇头打算走。

　　那守门兵却不满了起来，嚷嚷道：“你这态度和说话是什么意思？是暗讽我挡了你的报国之路吗？你给我站住，说清楚……”

　　伊云感觉十分有趣，他其实已经看出来了，这个汉子应该是有点本事的，但他不太会说话，用一个褒义词来形容，就是说话太直。用一个贬义词来说，就是说话不动脑子。这一开口就把守门兵给吐了槽，顺便还吐槽了整个大萌国的吏治，这得罪人的本事当真不凡。

　　伊云一把拉住守门兵，示意他不要再计较，然后开口道：“喂，中年汉子，你若要报国，何不展示一下你的本事给我看看，说不定我可以带你走进这个门去。”

　　那汉子瞥了伊云一眼，摇头道：“纨绔少爷之辈……我信不过你。罢了，要报国哪里不是报？我自己一个人去海边杀倭寇便是，何必跟你们这些贪官纨绔为伍……”说完之后，他身子一转，昂头走了。

　　咦？这家伙说话真冲，讨厌！伊云真想对着他的背影竖一竖中指，但是作为一个有礼貌、有教养、有文化、有萌点的四有青年，不能做这么难看的动作，所以他强行忍住了。

　　他走得远远之后，似乎心里还有点不忿，对身后的其中一个和尚道：“你去给那纨绔展现一下武艺，如果他带你去见胡忠宪，你就先留在这里帮着抗倭吧。”

　　那个和尚急道：“师傅……为什么选我？不选师兄！弟子还想跟着你学艺呢。”

　　“抗完倭回来，我再教你功夫！”中年汉子挥了挥手道：“我先去了，你好好抗倭，如果看到官军值得帮，再来请我和你师兄出山。”

　　那和尚只好恭敬地道：“遵命！”

　　伊云看得好笑，高手嘛，有点装逼是可以的，但是不能太装，不然得罪人了也不利于身家前途啊。那中年汉子带着其中一个和尚走远之后，剩下那个和尚才又走了过来，对着伊云问道：“这位施主，你刚才说的是真的吧？贫僧展示了武艺之后，你会引荐贫僧加入抗倭大军吗？”

　　伊云点了点头道：“若是厉害，保证重用你。”他心中暗想，从这和尚的架势来看，很有可能是个三阶的什么什么僧吧？就和青城的剑道士差不多！若是三阶，虽然有一定的用处，但要说重用，却就未必能够了，顶多就是个罗腿毛一样的战斗力。

　　和尚点了点头，自我介绍道：“贫僧普从……请施主先看看我的武艺。”

　　他将背后的哨棍取了下来，拿到手中，摆开了一个架势……

　　伊云不太懂中国武术，只觉得他的棍子起手势很有点眼熟，似乎在什么地方见到过。

　　这时普从很认真地介绍道：“贫僧来自河南嵩山少林寺，现在要表演一套达摩棍法。”

　　“神马？”伊云大吃一惊：“少林？”

　　普从点了点头，身子一振，金色的光芒从身上飞跃而出，头顶上刷地一下跳出两个大字：“罗汉”。


第228章 少林罗汉

　　四阶，罗汉！伊云心中一惊，我晕死，这少林和尚居然是四阶“罗汉”，他还叫刚才那个中年汉子师傅，那中年汉子岂不是比四阶还要厉害？我晕到死啊，错过大牛了。

　　普从挥起手中的棍子，摆了一个架势，开始表演达摩棍法。

　　达摩，相传是中国禅宗的始姐，又被尊为东土第一代祖师。他生于南天竺（印度），婆罗门族，传说他是香至王的第三子，出家后倾心大乘佛法，出家后从般若多罗大师。他到中土不光带来了佛法，还带了许多高深的武艺，其中有一门就是达摩棍法。

　　佛门禅宗偏爱用棍，原因是棍乃钝物，没有杀伤力。棍法又被称为“神武不杀之术”，讲究的就是不杀死敌人，而将敌人折服的技能。这正好应和了佛门慈悲为怀的精神，所以历代佛门，多爱用棍，有名的少林十三棍僧一类的，都是讲究这种“神武不杀之术”的产物。

　　普从显然已经练棍多年，一根哨棍在他手中使开来，上剃下滚分左右，棍影如山，晃得人眼花缭乱，而且每一棍都重如千斤，又圆转如意。就连伊云这个完全不懂武术的人看了，也能看出来他的棍法刚柔并济，十分了得。

　　“哇哦，你还真是厉害啊！”伊云鼓了鼓掌。

　　旁边的守门兵丁已经吓得愣了，他刚才拒绝了这家伙入门找胡忠宪，没想到这和尚居然是四阶的“罗汉”，那另外两个不用想也知道是超级大牛人。

　　“这……夸张了吧！”兵丁抹了一把汗道：“街上随便走三个人过来投效，就是四阶以上，这种事我也想不到啊，不能怪我。”

　　那是，不能怪你，要怪就怪大萌国乱七八糟的用人制度吧，把亮瞎了眼的人也安排来守门，若不是我出言让这个和尚试试招，说不定连他也被赶走了。伊云一脚将那兵丁踢飞了出去，然后转头对和尚道：“嗯嗯，棍法真不错，可以参加抗倭！”

　　普从大喜，收了哨棍，也收了身上四阶的金光，肃立在一旁，笑道：“真的可以让我参加抗倭吗？太好了！这次下山，我们看到了很多百姓被倭寇残害，佛祖说过，咱们做和尚的应该普度众生呢……”

　　“你是第一次下山？”伊云问道。

　　“嗯，贫僧第一次下山来，世间的事不太懂呢。师傅说，只要我参加了抗倭，和倭寇打上几年，该懂的就能懂了。”普从认真地道：“这个就叫修行，修行是要入世的。”

　　伊云的脑子开始飞快地转动了起来：不错，四阶和尚，这可是个宝贵的人才，而且看起来很容易糊弄的样子，好想弄到手啊。但是他是来投靠胡忠宪的，不是来投我的，我能顺利将他拐走么？

　　他心中坏念头飞快地转了一阵，突然一扬扇子，对着普从叹道：“普从，你觉得你厉害吗？”

　　普从摸了摸自己的光头，有点不好意思地道：“应该算厉害吧，我从少林寺一路来到杭州，路上很少看到有四阶职业呢，看来我算是厉害的人，应该可以为抗倭大业出一分力。”

　　“你错了！”伊云义正严词地道：“四阶其实很菜，菜得连路边的小女孩打不过，你还需要修行才有用。”

　　“啊？”普从大惊：“不是吧？四阶还算很菜？”

　　伊云哼哼地笑了几声道：“你在少林寺那高山上，能见过几个人？你就以为四阶厉害了？嘿，你也太小看天下英雄了，我让你知道，真正的抗倭英雄都有多厉害，你给我看清楚了。”

　　伊云突然转过头，对着身边的赵芸萱道：“乖表妹，你亮一下职业给这个笨和尚看吧。”

　　“亮职业？不要！”赵芸萱摇了摇头道：“我没事亮职业做啥？”

　　“亮一下职业！我请你吃五个包子！”伊云伸出五根手指。

　　“成交！”赵芸萱哈哈一笑，身上金光猛地亮起，随后这道金光转化为暗金色，“神将”两个暗金色大字刷地一下跃起，将旁边护国寺的香客都吓了一大跳。

　　普从一看，顿时吓了一大跳，连退三步，满眼不可思议的表情道：“五阶！神将！天啊，这么一个小小女孩虽然就是五阶神将，太厉害了。”

　　“明白了吧？”伊云拍了拍普从的肩膀，叹道：“小和尚，你知道为什么你会被挡在门外了吗？胡总督府前一个小女孩就是五阶，莫说总督府里面了，在这屋子里，五阶多如狗，暗金满地走，你这种四阶的小和尚，是没有资格被收罗到抗倭大军里的。”

　　普从被唬得一愣一愣的，茫然道：“原来，山下的世界是如此可怕的，我在嵩山上很少见到四阶以上的人，师傅在我眼中就是世界上最厉害的了，没想到……原来五阶在世间到处都是啊，连一个小女孩也随随便便是五阶……天啊，我要回山修行！”

　　“别急！”伊云拍了拍他的肩膀，低声道：“虽然你实力差了点，只有四阶这种不入流的水平，但是……我对你抗倭的决心是很看好的，胡总督不要你这么实力差的人，我可以要嘛。”

　　小和尚脑袋有点转不过来弯。

　　伊云又拍了拍他的肩道：“我是嘉善县的嘉善王，和胡总督不一样，总督总管七省军务，是超级大官，但我只管一个小县，是个小官儿，你在总督这里没有用，在我那里还是有点用的，怎么样？要不要到我的军队里来抗倭……”

　　伊云这话一说，刚才那个守门的兵丁顿时急了起来，天啊，这嘉善王爷居然跑到总督府前口来挖角，太可恶了，不行，这可是四阶大将，我得帮总督大人抢到，不然总督会怪我的。兵丁上前一步，正要开口，伊云突然转身，“碰”地又是一脚，将他踢飞了出去，不给他说话的机会。

　　“你看，我对你多好，这个兵丁刚才对你说话不礼貌，我就把他踢飞了。”伊云摊手道：“这充分说明我是一个礼闲下士的好王爷，啧啧，虽然你实力差了点，但我一样很有礼貌。”

　　普从茫然了一阵：“你不会是糊弄我的吧？你真的会带我去打倭寇吗？”

　　“切，我怎么可能糊弄人！”伊云从怀里刷地一下摸出圣旨，扔到普从手里道：“看，我也是皇上任命的抗倭前线指挥总长，只不过我和胡忠宪不一样，他总管七省，我只管一县，啧啧，所以我手下还有你这种菜鸟四阶的位置，他那里连五阶都用不上了。”

　　普从哇呀呀地叫了几声，叹道：“原来如此，我终于知道为什么我们师徒三人被看不起了……天下英雄真是何其之多，不出嵩山不知道世界如此之大，奇人异士多不胜数，好吧，既然胡总督这里没有四阶的位置，我就去你那你抗倭！”

　　嘿，到手！伊云心中一阵暗爽，这刚刚出山的和尚，就是好骗啊。哥们儿我随便几句，就将他骗到手了。他拍了拍普从的肩膀道：“好了，我现在要进总督府去开第一届抗倭大会，你就跟着我一起进去吧，记得不要乱说话，你看到的每一个人，其实都是深藏不露的高手，他们中间有些人比我身边这个小表妹还要厉害，得罪了他们，你会被人赶出来，不让你这种小菜鸟参与抗倭。”

　　“是！”普从赶紧应声。

　　那守门的兵丁从地上爬了起来，哀叫道：“王爷，您不能这样做……您太邪恶了……”

　　伊云从怀里摸出一锭银子，放到兵丁手里，笑道：“一边儿玩去，不然我就把你刚才的无礼行为告诉胡忠宪，你自己选吧，收下银子啥也不说，不收银子被我揭发。”

　　兵丁大汗，赶紧收了银子退到一边。

　　伊云拍了拍他的肩膀，笑道：“乖！识时务者为俊杰，我感觉你是个俊杰！我给你取了个名字，叫做林俊杰，你觉得好听吗？”

　　兵丁不敢回答，这时候先前进去通报的兵丁回来了，对着伊云和赵芸萱恭敬地道：“总督大人说，他本来该出来迎接两位王爷，但是里面已经来了许多客人，他也不方便走动，请两位王爷自己进去。”

　　“哟，胡大帅倒是挺有架子的，连王爷都不理会。走，进去见他究竟有几头几臂。”伊云笑嘻嘻地向前走，陈圆圆和普从跟在他后面，赵芸萱却笑嘻嘻地走在伊云身边，歪头道：“表哥，我发现你是坏蛋。”

　　“啧啧，多谢你的表扬，我这人啊，最怕女人说我是好人，哪怕是还没成年的女人。”伊云笑道：“你对我的表扬我深表喜悦。”

　　赵芸萱摊手：“你比皇帝表姐还要恶搞。大家都是说皇帝表妹是昏君，我看啊，你这种王爷，就是昏王。”

　　“啧啧，这话我就不爱听了。”伊云认真地道：“表妹，你表哥我虽然不是好人，但绝对不昏，贼精灵着呢，不然我怎么坑蒙拐骗，混吃混喝？我可是从来不吃亏的。”

　　“嘻嘻，我也不吃亏，我只吃包子。”赵芸萱笑道：“亏是什么？好吃不？”

　　伊云：“……”


第229章 陈圆圆撑场子

　　伊云等人缓缓地走进总督府，这座府邸并不大气，也不富贵，没有金碧辉煌的装饰，整个府邸都是深色的，显示出一种凝重与沉稳，偶尔有几个小小的盆栽放在走廊或者窗台边，显得有几分素雅之风。

　　走廊和过道上有一些丫鬟和仆人来来往往，手上都拿着水盆、碗盘、扫把等物，看来是非常忙，一般忙成这样都说明家里来了大量的客人，所以他们才这么忙碌地穿梭。

　　小和尚普从跟在伊云背后，用敬畏的眼光看着这些丫鬟和仆人，低声对伊云问道：“这位王爷……这些仆人都是五阶吗？”

　　伊云很认真地点了点头：“都是，你别乱说话，也别显示出你是四阶，不然他们都会看不起你。一会儿要是有人问你有什么本事，你就要谦虚点，就说你什么也不会，就是我的跟班。”

　　普从拼命地点头：“明白了，我肯定会很谦虚的，这么多五阶，天啊，我能不谦虚吗？”

　　“嗯嗯，小和尚孺子可教。”伊云在他肩头上拍了拍。

　　顺着长长的走廊走了一阵子，前面应该是大厅了，传来了喧闹的人声，似乎厅堂里有许多人，正在各抒己见地聊着天，而且是凑成很多个小集团在聊，所以人声嘈杂，乱七八糟的。

　　伊云和赵芸萱推门走进去，大厅里的人立即停下来来，向着门口看了一眼，都在关注又来了什么人。这一眼看过来，众人立即看到了金陵王赵芸萱，场面顿时安静了下来，一时间好像照相机按下了快门，场面凝止。

　　凝止了大约几秒之后，哄的一声响，众人又开始议论纷纷。

　　“金陵王……”

　　“是战无不胜的金陵王……”

　　“胡总督居然能把她给请来，好大的面子！”

　　“快看，那是涯角枪，就在她背上……传说中的神器……”

　　“旁边那年轻男人是谁？”

　　“不知道，管他是谁，一看就是纨绔。”

　　“嘴上无毛，办事不牢的类型，别理他。”

　　“可能是皇亲国戚吧，不然怎么可能走在金陵王身边？但是看样子他就没啥用处。”

　　众人一阵议论纷纷，还有好几句话漏到了伊云的耳朵里来，听得伊云一阵不爽，不过他被人叫纨绔也叫习惯了，现在淡定功夫提高了不少，没有发作，只是冷哼了一声。

　　走在他背后的陈圆圆见他被人无视了，嘻嘻一笑，靠到了伊云身边，伸出手来，穿过他的臂弯，做出一幅小媳妇儿的样子，低声道：“王爷，别生气，奴家来帮你撑场面。”

　　她这一亮相，顿时惊煞旁人，好几个从南京来的官员大吃一惊，一起站了起来：“那是……秦淮河上的陈圆圆，不是听说她从良了吗？原来是嫁给了这个男人。”

　　“这男人究竟是谁？如此厉害，居然能娶到陈圆圆。”

　　“陈圆圆可不是那么容易弄到手的，纨绔废物连摸她手也别想。”

　　“别说纨绔废物了，就算有才学的公子，有能力的将军，谁碰到过她一根手指？现在她居然和这个男人如此亲密……这男人绝非常人。”

　　“看来不是纨绔，而是个深藏不露的高手！”

　　风向一瞬间就变了，这改变之快，简直让伊云措手不及。他只好苦笑了一声，对着陈圆圆道：“圆圆妹子，你可真是厉害啊，就这么一个小动作，就可以改变整个场面。”

　　陈圆圆柔柔地笑道：“奴家以前对男人很挑剔的，这数年挑剔出来的名声，就是看不上普通的纨绔。现在奴家把王爷的手这么一抱，王爷的责任可就大了，如果您纨绔了，奴家的名声就全毁了。”

　　伊云有点汗，心中暗想：你的名声看来多半要败坏在我手里了，我就想当个纨绔。

　　他突然想到一个问题，忍不住一拍手：“不对啊！看他们现在的样子，你以前对别的男人从来没有假以辞色吧，为什么你在我面前老是说自己是残花败柳，好似有过男人一般？从良时还一幅可怜样子。”

　　陈圆圆心中也是一惊，这家伙，反应也太快了，她赶紧圆谎道：“奴家刚出道时还不出名，那时没有挑剔男人的本钱，所以……已经是残花败柳！成名之后才有资格挑剔男人的。”

　　“哦哦！”伊云勉强接受了她的解释，不过随着他与陈圆圆的相处越来越深，对她的怀疑也开始越来越大了。这女人有时候表现得确实有点烟视媚行，但有时候又清纯如天使，实在是太矛盾了，她身上一定有什么秘密。

　　这时周围的议论纷纷已经停了，正座上站起了一名官员，他大约四十几岁，下巴上长了好看的三缕胡子，一看就是文士范儿，眼神中带着几抹睿智，他远远地对着伊云揖了一揖，笑道：“嘉善王爷和金陵王爷，快请落座……”

　　“胡忠宪？”赵芸萱毫不客气地问道。

　　“正是下官。”那官员对着赵芸萱笑道：“久闻金陵王天下无双，如今一见，果然人如其名，银盔银甲，背负银枪，天真无邪，颇有贵祖常胜将军之风范。”

　　赵芸萱嘟起了小嘴：“这些我不管，你说好的，我来参加你这个大会，你会发给我第一届抗倭大会纪念包，现在把包子给我！”

　　胡忠宪微微一笑，认真地道：“纪念包这种东西，都是会议开完了才发，开会前就发是不合规矩的，不信你问嘉善王爷，我说得对不对？”

　　伊云汗了一把，知道表妹肯定要被坑惨了，不过纪念品在开完会之后发倒也是个常识，他只好叹道：“没错，纪念品确实是开完会才发的。”

　　赵芸萱嘟起了嘴：“好吧，那我就先听听你开个啥会。”

　　胡忠宪又对着伊云拱了拱手道：“嘉善王爷，听闻您在四川江津一战，力挫叛军夜袭之计，歼灭叛军上百人。成都一战，又挫叛军炸毁都江堰之计，歼灭叛军两千人。落凤坡一战，全歼三江阁四川分舵两千多人。嘉善一战，歼灭金山倭寇数百名。舟山一战，又捕获倭寇铁甲船一艘，歼灭倭寇三百多人。现在又将小小嘉善县经营得完美无缺，快要赶上嘉兴府一般的繁华，真是少年英雄啊！”

　　“咦？”伊云心中暗奇，这家伙还有点门道，居然把我的事打听得这么清楚，看来他确实是个能人，堂中这些别的废渣官员们，看到我的第一眼都不知道我是谁，对我的事迹也两眼一抹黑，这胡忠宪却如数家珍，就凭这一点，就知道他做了不少功课。

　　通常来说，肯做功课的孩子成绩好！能力强！这胡忠宪不可小看。

　　胡忠宪这一开口，倒是吓了刚才那些嘲笑伊云的人一跳，听了伊云的赫赫战迹，好几个嘲笑伊云是纨绔的人脸色顿时红了起来，因为他们自己的战绩还不如这个“纨绔”厉害呢。

　　胡忠宪看到了众人脸上的尴尬，生怕他们因此而生出不满之心，立即扯开话题，笑道：“来，我给两位王爷介绍一下堂中的几位抗倭要员。”

　　他伸手指着一名武将笑道：“这位是苏松兵备副使，任环，任大人。”

　　那武将站起来行礼，由于他带着头盔，又很低调，伊云也没记住长得啥样，随便点了下头。

　　胡忠宪又指着一名武将道：“这位是建宁行都司，付应嘉，付大人。”

　　男人，没看头，伊云随便拱了拱手。

　　胡忠宪又指着一个中年女人道：“这位是壮族女官参将总兵，瓦氏夫人，人称石柱将军。”

　　吓？女人，我有兴趣。伊云转过头去一看，结果这女人是个中年大妈，穿得又很古怪，是典型的少数民族中年妇女，不符合伊云的审美观，他只随便点了个头。

　　伊云不喜欢这种应酬点头的局面，见胡忠宪还要介绍，他挥了挥手道：“行啦，一个一个介绍，头都要肿了，咱随便认识两个人就行了，快开始说正事儿吧。”

　　胡忠宪微微一笑，后面的介绍就势打住，他抬眼在大厅里扫了一圈，见满堂文武，人才济济，差不多江南的官员们都已经在场了，于是笑道：“好，既然人都齐了，咱们就开始说正事吧。这次，皇上任命我为江南七省抗倭前线指挥总长，就是希望我能将七省的兵力全部集结起来，彻底地将倭寇扫荡出去。”

　　“要打败倭寇，必须得知己知彼，方能定计！咱们今天这个会，首先要做的第一件事，就是知已！”

　　胡忠宪大声道：“知已，则要搞清楚咱们江南究竟有多少可用之兵。如果搞不清楚这一点，这抗倭大计根本没法入手。”

　　一听这话，堂里的官员们顿时满脸尴尬之色，大萌国的军队，吃空饷的问题十分严重，一个百户所原本一百兵，实际往往只有三四十兵，当初伊云刚到嘉善时，就领教过了，现在满堂官员听了这话，都觉难以回答。

　　胡忠宪的手一指，对着一个文官道：“南京兵部尚书张时彻，就由你开始吧，你来说说，南京绿洲现在有多少兵员可用？”


第230章 赵芸宣的作用

　　张时彻也是伊云的老熟人了，当初在南京城下与倭寇的蝴蝶阵交手时，伊云就见过他一次，当时对他的感觉就是彻底废物，啥也不会。

　　这张时彻被胡忠宪伸手一指，顿时脑袋一缩，过了半天，才有点缩缩地道：“南京驻军一共有十二万人，咳咳，没错，是十二万！”

　　十二万？伊云一听，顿时大汗：扯吧，老子上次路过南京，见到南京被五十三个倭寇欺负得像狗一样，哪里有十二万人出去迎战了？真若有十二万，一人吐口口水，也能把五十三个倭寇给淹死。

　　胡忠宪显然没那么容易骗，他认真地对着张时彻道：“张大人，我问的不是你向朝廷申报军饷时的兵数，而是实际上的兵员数，你可要想清楚了再答我。”

　　张时彻抹了抹冷汗。

　　胡忠宪又道：“记住，吃空饷的别拿出来说，不然……你给我报十二万，我就让你带着你的十二万人去迎击倭寇十二万大军，到时候你打不打得赢倭寇，会不会死掉，我可不管了。”

　　张时彻大汗，急道：“下官……下官照实说！南京城对外号称驻军十二万，实际有兵员八千八百四十二人。”

　　伊云：“……”

　　尼玛，八千多人就号称十二万？疯了！真他妈的疯了！

　　胡忠宪冷哼一声道：“来人啊，拿笔记下，南京绿洲实际驻军八千八百四十二人，不准多记一人。”

　　“是！”一个文士凑上前来，在胡忠宪的背后认真地记录。

　　“苏州知府，你那里能调出多少人来？”胡忠宪又转向了下一个官员。

　　那知府也浑身一个哆嗦，有了张时彻在前面做榜样，他不敢胡报乱报，小心翼翼地伸出三根手指道：“三千……四百六十三人……”

　　胡忠宪狠狠地瞪了他一眼，笑道：“我记得你去年讨要军饷时，向朝廷报的是一万五千兵。”

　　那知府大汗，急道：“下官……下官回去，立即退还多余的军饷。”

　　“杭州！”胡忠宪吼了一声，随即笑道：“对了，杭州知府就是我自己，由我兼任着的。我自己报个数好了。杭州驻军对朝廷宣称为五千二百八十五名，实际驻军……五千二百八十五名！”

　　哟！伊云小小地欣赏了他一眼，这个官员挺不错的，和大萌国那些乱七八糟，恶搞乱搞的官员比起来强得多嘛。

　　随后堂上的官员们都开始依次报告自己所辖的绿洲有多少兵力。像绍兴、宁波这些大地方，一般都能报出两三千以上的兵力，嘉兴这种中等绿洲，能报出一千至两千兵力，小一些的县城，则是两三百名不等。

　　有些非常小的县城，例如和嘉善县差不多的小绿洲，往往只驻有一到两个百户所，排除吃空饷不存在的士兵之后，只有几十名士兵，报得有气无力。

　　问了一圈之后，胡忠宪终于问到了伊云：“请问，嘉善绿洲有多少驻军呢？”

　　伊云哈哈一笑道：“咱嘉善绿洲向朝廷报备的兵员是……零名！没有驻军，只有镇城神管队，哇哈哈哈哈。”

　　此话一出，满堂文武官员一起大汗。

　　“不是吧，嘉善没有驻军？那以前是怎么对抗倭寇的袭扰的？”

　　“扯蛋的吧？”

　　“听说嘉善都是找嘉兴帮忙，不然早就被倭寇给干了。”

　　胡忠宪听了伊云的话却笑了起来，高声道：“嗯，我从朝廷那里看过江南兵备总览，嘉善县向朝廷报备的兵员，确实是零名，没有拿朝廷一个铜板的军饷……”他说到这里，故意顿了一顿，又道：“我想再问王爷一个问题，不拿朝廷的军饷，却领嘉善王府军饷的王府亲兵，有多少呢？”

　　伊云扁了扁嘴，尼玛，老子想低调都不成，这家伙非要问，他只好摊了摊手：“两千五百名！”去年冬天的时候，伊云还只有九百铳兵，九百普通兵，后来他不停的搞贸易，钱越来越多，就又到义乌征了几次兵，现在火铳兵已经有一千两百人了，普通士兵也有了一千三百名，合共两千五百名士兵。

　　他这么一报数，顿时引来官员们一片惊呼：“两千五百？小小嘉善县的经济，能养得活两千五百名士兵吗？这王爷该不会是刮地三尺来养兵吧。”

　　胡忠宪怒哼一声，对着那名说伊云刮地三尺的官员怒喝道：“刮地三尺？哼，你去过嘉善绿洲么？你知道小小嘉善现在有多么繁华？刮地三尺，亏你想得出来。弄钱的方式成千上百，在你脑中就只有刮地三尺这一种吗？你是什么人，我这下心中有数了。”

　　他这七省总督一怒，倒是有点威势，吓得那官员屁滚尿流，连会也不敢开下去了，羞愧难当，夺门逃了出去。

　　胡忠宪懒得理会这种废物，他将刚才统计下来的江南实际驻军人数仔细地计算了一下，最终得出答案，整个江南，大萌国的官兵总数有五万左右。但这些兵力不可能全部派出来对付倭寇，重要的城市和据点，是必须要有留守士兵的，例如南京绿洲的八千八百四十二名士兵，绝对不可能全部派出来，像南京这种要害之地，起码得留下两千人以上的驻军，实际能调出来用的只有六千多人。

　　最终得出来的答案是，大萌国能动员的官兵总数，在三万五千人左右。

　　“好，现在知已的步骤算是完成了，咱们接下来需要知彼！”胡忠宪大声道：“有谁知道现在倭寇究竟分为几股，每一股有多少兵力，他们的总头目是谁，副头目是谁，大至在什么地方活动。”

　　他这一番问题，问得堂内的官员们又一起发愣，这种问题以前根本没有人去管过，大伙儿只管守好自己的领地，谁去管倭寇有多少，在哪里活动啊？

　　胡忠宪摇了摇头！

　　伊云见他满面失望之色，显然对大萌国的官员极度失望，颇有点不忍，于是开口道：“我倒是知道一点，倭寇的总巢穴应该是在舟山岛定海区……不过我也只知道这么一点了，呵呵。另外，我还知道这次主导宁波之乱的尾田荣一郎，并不是扶桑朝廷的人，只是扶桑一个诸侯家的家臣罢了……扶桑现在正在战国乱世，那里有许多大名，谁也不听谁的，到处乱打仗，朝廷，也就是他们的天皇根本没有权势，只能被这些大名玩弄。”

　　胡忠宪听他能说出一些倭寇有关的情报，脸色终于好转了一点，显然感觉到很欣慰，这大萌国也不全是饭桶，还是有一个人上了点心的。他振了振精神，认真地道：“我来给大家说说吧，倭寇的总头目，是王直，副头目叫徐海，这两个人其实都是大萌国的人，他们麾下有五千人左右的真倭，是扶桑的败战武士，被他们收留下来的。另外，还有多达五万的假倭，这些假倭都是本国的渔民，由于不满大萌国禁海政策，下海做的倭寇……”

　　“五万多……”

　　“天啊！”

　　“我一直只见到小股倭寇，压根不知道倭寇有如此庞大的军队。”

　　“这么多岂不是可以攻城略地了？”

　　“天啊，江南要完了！”

　　大萌国的官员们发出一片悲声。

　　这些官员大多数并不知道倭寇之患严重到了这个地步，还以为倭寇就是几百人，或者几千人小打小闹一下，完全没想到倭寇大军总数多达五万五万，这数字真的可以平推江南了，因为大萌国江南驻军的总数，他们刚才研究下来也才五万人，而且这五万人的士气和战斗力都很成问题。

　　如果找个大平原，把五万对五万的排开来打，大萌国的官员心知肚明，必败无疑！

　　“一群蠢材！”胡忠宪气了个半死，这些家伙还没打就怕成这样了，这会还要不要开了？

　　就在他快要发怒的时候。

　　赵芸萱突然开口道：“才五万五啊？真少！当年俺家祖宗，在当阳长坂，单枪匹马冲突百万大军，我怎么就找不到这个机会呢？姓胡的，麻烦你给倭寇写封信，让他们赶紧征点兵，凑够了一百万再通知我。”

　　胡忠宪：“……”

　　伊云：“……”

　　众官员：“……”

　　一阵诡异的安静之后，众官员突然仿佛找到了救命稻草一般，一起向着赵芸萱叫了起来：“对啊，金陵王爷在这里，有金陵王爷在，咱们怕个屁啊……”

　　“金陵王单枪匹马，可敌百万大军……”

　　“白马银枪，天下无双！”

　　“求保护！”

　　看到这群傻逼一样的官员，胡忠宪只能苦笑连连。趁着众官员抓住了救命稻草的时机，胡忠宪大声道：“好了，别这么唧唧歪歪的，你们是男人不是？有金陵王爷在这里坐镇，你们都给我打起十二分的精神，好好地干，在金陵王的领导下，咱们这次一定可以打败倭寇……现在开始开会，制定详细的，具体的战术。”

　　伊云在旁边摇了摇头，低叹道：难怪胡忠宪要把赵芸萱用包子骗到这里来开会，原来是用来做稳定军心的作用，可悲，这大萌国真是烂，烂，烂！


第231章 军备捐款

　　胡忠宪拿出一张江南大地图，这张地图上绘制着和倭寇有关的地图，包括江南、江北、山东、福建、湖北、湖南、广东、广西，这些地方并不完全归他管，实际上他管的只有江南七省，不过其中大多数是和他有关系的。

　　“首先说军备方面的。”他在海岸线上用手从上自下划了一条线，这条线自苏州起，至泉州止，几乎将大明朝江南的整个海防线都画了进去，认真地道：“这次抗倭大战，我决定，首先从三个方面进行军备。第一个方面：集江南七省的人力物力，在海岸线上构建五十九座贮兵堡，每堡进驻一百兵力，每堡都备好烽火等物，如果倭寇在海岸线上任何一点登陆，发现倭寇的兵堡立即点燃烽火，传迅示警……如此方可保海岸线稳固。”

　　“这么多贮兵堡？那得花多少钱啊！”官员们议论纷纷。

　　“花得了多少钱？”胡忠宪将眼珠子一瞪：“还不抵你们吃掉的空饷多！”

　　众官顿时不敢再说。

　　胡忠宪又道：“第二方面：募兵！大量募兵！我信不过你们手下那些乱七八糟的卫所兵，他们也许可以用来充充场面，呐喊吓唬敌人，但真的和倭寇打起来，一个个全是软蛋。”

　　话音刚落，一群文官又叫唤了起来：“胡大人，这募来的兵，也未必就比现在的兵好啊，江南承平数百年，实在募不到什么像样的兵。”

　　胡忠宪摇了摇头道：“我也知道江南募不到像样的士兵，所以这一次我请来了瓦氏夫人。”

　　他对着伊云刚才见过的那个中年少数民族妇人招了招手道：“瓦氏夫人，请你来说吧……”

　　众人转过头去，伊云也仔细打量起她来，只见瓦氏夫人大约有五十岁左右，肤色黝黑，双眼明亮，实在是说不上漂亮，但能让人感觉到精明强干之气。她身上穿着一套壮族的民族服饰，看起来与普通的汉族女人差别很大，腰间悬挂着两把朴刀，看来还是玩双刀的。

　　这名妇人站出来道：“胡大帅这次打算从咱们广西土司领地招募狼兵。”

　　“狼兵？”文官们又吃了一惊，急呼道：“大帅，不可啊……狼兵太可怕了，这玩意儿比倭寇还要恶搞……”

　　原来，所谓狼兵，就是广水壮族的少数民族士兵。所谓穷山恶水出刁民，这句话不但适用于义乌兵、川军、云贵军，同时也适用于广西壮族的狼兵。这些狼兵生在广西的山区里，受土司官的管辖，大萌国的少数民族地区还没有开化，不像后世的五十六个民族一家亲，也没有旅游业什么的来带动少数民族聚居地区的经济，甚至很少有汉人到那些山区里去。

　　大萌国的少数民族百姓，大多数还和野人无异，在一群野人里精选出来的士兵，就是野人中的战斗野人，其凶悍程度可见一斑。这些狼兵的战斗力非常强，打起仗来完全不要命，只要战功拿去换赏钱。

　　他们看敌人的眼神，完全不是看人，就像是在看山里的狮子老虎一般。不是你死，就是我亡。因此，狼兵的战斗力极其强悍，在不要命这一点上，与义乌兵都可以有一拼。碰上倭寇完全不会怯阵，更不会有临阵退缩的情况。

　　这么强的士兵，为何江南的官员不喜欢呢？

　　原来狼兵也有它的缺点，他的缺点就是——野。

　　狼兵是真正的野人士兵，他们的军纪非常混乱，或者说根本就没有军纪。狼兵出征的时候，不但不把敌人当成人看，也不把其他民族的人当成人看……他们所过之处，管你是倭寇还是大萌国的百姓，看不顺眼的一律杀掉，金银财宝，想拿就拿，食物器具，毫不客气地乱抢乱夺。

　　数年前，大萌国的朝廷也调用过一次狼兵，结果狼兵所过之处，剽掠劫杀、奸污妇女、毁坏屋宇、鸡犬不遗，比起土匪还要恐怖。而且这些家伙还不知道自己做的是坏事，他们从广西一路抢到南京，居然把路上抢来的女人拿到南京城来出售……摆出一幅“这是我在路上捡到的财物”的架势……害得大萌国的官府哭笑不得。

　　巡按两广御史赶紧给朝廷上书道：这玩意儿太可怕了，以后还是别用了，让他们在广西的山里继续当野人玩吧。

　　当时倭寇中的一名有文化的假倭还给大萌国的朝廷写了一封嘲笑信：“咱们倭寇来了，烧杀抢掠不过几个小地方，而且经常只抢财物不杀人，拿了东西就走。倒是狼兵比咱们倭寇搞得还要彻底，连人带物，统统打包，我看朝廷不如来调倭寇去帮忙剿灭狼兵，如何？”

　　所以这次胡忠宪一说要调狼兵，满场官员汗水狂流。

　　瓦氏夫人听了众人的抗议，赶紧道：“众位大人多虑了，这次胡大帅说要调咱们的狼兵，早就考虑过狼兵的军纪问题，只要各位大人多拿些饷银出来，我在狼兵出山之前好好和他们说明一下，拿了银子不要乱抢乱烧，大抵上是能约束得住的。但是军饷绝不能少了咱们半分，不然狼兵会如何就说不一定了。”

　　“吓，结果还是要钱啊？”众官大汗：“咱们哪有这么多钱？而且这钱为什么要我们出呢？应该上书朝廷，请皇上发钱才是。”

　　胡忠宪冷哼了一声道：“皇上现在正在用钱之时，西南泸州大战，东北抗御满清，哪一样不要钱？现在江南也找皇上要钱，皇上能拿得出来吗？你们平时贪了许多该给皇上的银子，现在就吐点出来又何妨？不然倭寇攻破你们的城池，死的也是你们自己。”

　　一群官员愁眉苦脸……满面郁闷……

　　胡忠宪懒得理会他们，又道：“第三个方面：倭寇来自海上，咱们只能任其进攻，却无力反攻，每一次倭寇来袭，咱们只能被动防御，十分不利。我决定花钱建立一只水师，其中含五十艘巨型战舰，两百艘中型战舰，五百艘轻型战舰……自己造船肯定是来不及的，这些船只咱们可以向宁波的海商们购买……有了船，咱们就可以组建水师，破贼于海上，机动灵活，御敌于国门之外……”

　　他话音一落，满堂文官齐声惨叫：“又要钱啊？天啊，杀了我们吧！”

　　“少啰嗦！”胡忠宪伸手道：“我的三条军备方案说完了，大伙儿快上来捐款。”

　　文官们呆坐不动，屁股不肯挪窝儿。

　　这时赵芸萱又笑了：“捐钱是吧？我来带头！”她从腰间取下一个可爱的小荷包，荷包上还刺绣了两只蝴蝶，非常精致，在荷包里摸索了一阵，终于摸到一个铜板，小心翼翼地捧在手上，笑道：“这是我本月的全部零花钱，都捐给你吧！”

　　说完之后，她的手一弹，铜板在空中划了一道漂亮的弧线，落到了胡忠宪的手里，她还补充了一句道：“别小看铜板，可以买一个包子哦，我这下可是大出血了。”

　　满堂官员：“……”

　　赵芸萱虽然贵为金陵王，却从来不贪不拿，朝廷发给她的月例钱，她都拿来分发给穷人，所以她身上只有一个铜板，却没有人敢嘲笑她。

　　但是她这样捐钱也是不行的，这一个铜板能干嘛？别说买船、募兵、修城堡，那不是几十几百万两银子就能搞定的，全部合起来，没有千万两白银根本搞不定。

　　伊云叹了口气，心想：算了，虽然我平时很财迷，嘉善也需要钱发展，但是大萌国的百姓也是我华夏一脉，我也不能只顾自己的小绿洲，应该顾及到所有的人才对。这种时候，出来带带头，做点好事吧，胡忠宪也挺不容易的。而且整个江南的抗倭大局势，也关系到自己领地的安危。

　　他从怀里刷地摸出一张银票，向着胡忠宪手里一拍，大声道：“嘉善绿洲，捐资十万两白银。”他给得豪气，心里却在滴血，尼玛，一千把火铳，就这么飞了……老子的商队得跑好几趟才能赚到这么多钱，算了！我忍。

　　胡忠宪大喜：“谢嘉善王爷，我没看错，你果然是个好人……”

　　伊云这一出手，顿时把别的文官们给架在火上了，他的嘉善绿洲才绿豆那么大一个小绿洲，居然就捐了十万两，别的绿洲不多捐点怎么行？众人一起满头大汗。

　　伊云眼睛一尖，发现人群里有个熟悉的身影，他立即跳了过去，一把揪住那人，拖到了胡忠宪面前，原来这人是倒霉的三十二公公。

　　伊云皮笑肉不笑地道：“三十二公公，你身为东厂提督，不缺钱花吧？”

　　“这个……奴才不是江南的官员啊！”三十二公公大惊：“奴才只是来传圣旨，明天就要回京了……”

　　“哦？”伊云坏笑道：“三十二公公，你的意思是，不是江南的官员就不管江南的死活吗？啧啧啧，这话我得记下来，改明儿写封信给我的皇帝表妹说说。”


第232章 把坏蛋全杀了

　　伊云的威胁吓了三十二公公一跳，这顶帽子扣得真大，不是江南的官员就不管江南的死活，这话要是传到糊涂皇帝的耳朵里，还不知道要闹出来什么妖蛾子。

　　三十二公公急叫道：“别！奴才捐，马上捐！”他伸手到袖子里去摸钱，宽大的袖口一阵晃动，显然是在里面东摸西掏的。

　　伊云却嘿嘿一笑，也伸手进了他的袖子，将他袖子里的东西一把拽住，捏在手里，感觉似乎是很大一叠纸片。伊云大喜，这难道是很厚一叠银票？赶紧抢！他用力一拖……三十二吓了一跳，赶紧回拖。

　　两人在袖子里角了一下力，手上一滑，那一叠厚纸片顿时被弄散乱了，从三十二公公的袖口里刷地一下滑了出来，落到地面上。

　　伊云只觉得眼前一红，原来那一厚叠纸片并不是银票，而是红包！厚厚的一叠红包。现在散乱之后落在地上，铺红了一大片地板。

　　三十二公公吓坏了，赶紧蹲下身想把红包捡起来。伊云心中好奇，哪会让他捡走，抬起脚来，一脚就把三十二公公给踢到了一边。

　　“啥玩意儿？你在袖子里藏这么多红包，难道是要去参加一连串的婚礼？”伊云一边笑，一边从地上捡了个红包起来看。

　　随眼一看，顿时大汗，只见那红包上写着：“南京兵部尚书张时彻敬献，望三十二公公在皇上面前为下官美言几句……”

　　“咦？这是个一个送礼红包！”伊云随手将红包撕开一看，只见里面躺着一张银票，银票是大萌钱庄南京分行出具的，面额高达十万两。

　　这一下他不用问也明白了，三十二公公来江南这一趟，张时彻就给他送上了红包，希望搭上东厂这条线。

　　胡忠宪也凑过来看，一看之下，顿时大怒：“张时彻，你这鸟人，刚才吼着没钱捐的时候，你吼得最大声，结果背地里给太监送了十万两的巨礼？”

　　张时彻顿时老脸通红，无地自容。

　　伊云又捡起一个红包来看，只见上面写着“泉州知府某某某敬献……”里面是八万两的银票。

　　“宁波知府某某某敬献……”里面有二十万两。

　　“浙江巡抚某某某敬献……”里面有十五万两。

　　“广东巡抚某某某……”

　　胡忠宪越看越气，看到后面，怒不可遏，大骂道：“你们这群混账，气死我也，真是气死我也……吃空饷，占朝廷的便宜，叫你们捐钱搞军备，这个吼穷那个吼穷，结果背地里全他妈的在玩这种花样……”

　　赵芸萱仰了仰脸，对着伊云问道：“表哥，你们这是在玩什么？我不懂也，胡大人为啥要生气？”

　　伊云苦笑了一声道：“乖表妹，你只有一个铜板，却勇敢地全拿出来捐给了胡大人，这些官员家里有很多很多钱，却不愿意捐给胡大人用来抗倭，宁可用来走后门，所以胡大人生气了。”

　　赵芸萱摇了摇头道：“还是听不懂，算了，不懂也罢，你告诉我谁是坏蛋就行了。咱家祖宗留下来的家训说，把坏蛋通通打倒就对了，别的不用问太多。”

　　伊云摊了摊手，指着大堂里的官员道：“唉，全是坏蛋……”他手指过处，官员们赶紧低头，不敢直视他的眼光，正不敢直视赵芸萱那一双明亮的眸子。

　　赵芸萱“哦”了一声，缓缓地伸手摘下了背上的涯角枪，身上突然金光亮起，汹涌的斗气从身体里刷地一下冲了开来，将大厅里的所有文官全都吹得脚步踉跄，歪歪欲倒。

　　在暗金色的“神将”二字照耀之下，赵芸萱全身上下变成了金色，犹如一尊镀金的菩提童子雕像，她缓缓地道：“我把江南的全部坏蛋都杀了，不知道会不会被治罪？”

　　伊云心中暗叹，这小表妹看起来啥也不懂，其实经常都是明白人。叫倭寇凑齐百万大军时是为了给江南官员打气，捐一个铜板是示意自己带头捐钱，现在站出来说这番话则是明显在震撼百官了……每一次她看似装傻卖萌的说话，都是正好选在很合适的时候，说明并不是真的不懂。

　　她此刻明显生气了，所以才会说出杀光所有官员这种话，她是一个比自己想像中聪明得多的好女孩子。

　　这时三十二公公也知道玩大了，天啊！金陵王爷一怒……这可不是闹着玩的！

　　当初金陵王的祖宗，从来不生气。但在当阳长坂被百万敌军包围，为了救少主脱险，一怒而起，单枪匹马冲突百万敌军，杀敌方五十四员大将，从尸山血海中护主脱险，当真是惊绝天下。后来太祖皇帝建国之后，封其为金陵王，世袭罔替……这一脉的王爷和祖宗很像，平素从不发怒，看起来和和气气，天真无邪，但若一怒，则有当年祖宗冲杀长坂坡之风范，伏尸百万而不退半步，当真是天下无双。

　　关键的一点是，金陵王的后人代代相传白马银枪，天下无双，乃是大萌国的正义之神，守护之星，一千五百年来，没有出过一个不屑子弟，所以……金陵王杀了人，连皇帝也不会治她的罪，因为一千五百余年来，代代相传的所有金陵王枪下，从来不曾杀过一个好人。

　　被她杀死之人，必有取死之道！

　　三十二公公被赵芸萱吓得屁滚尿流，跪着爬到伊云和赵芸萱面前，哭喊道：“王爷饶命……奴才不想接的，是他们硬要塞给我……奴才全部捐出来……全部！”

　　“这是你捐的么？”伊云歪了歪嘴：“都是别人送的，你自己的呢？”

　　三十二公公赶紧又道：“奴才还有五十万两私房钱，也一起捐了……”

　　“这还勉强能入眼！”伊云“啪”地一脚将三十二公公踢飞了出去，大声道：“这家伙捐了五十万两，别的人呢？张时彻，嗯……就是你，南京兵部尚书对吧？你捐多少？”

　　“十万……”张时彻被点到名，吓坏了，赶紧开口想说个十万两。

　　他的“两”字还没说出来，伊云截口道：“十万万两？嗯，不就是一百万两吗？你说什么十万万两，听起来好烦。”

　　“不是……下官是说十万两！”张时彻急了。

　　“放屁，我明明听到是十万万两。”伊云怒哼道：“你是要当着金陵王的涯角枪撒谎吗？”

　　“这个……”张时彻大惊，银色的宝光在他眼前一闪而过，赵芸萱手上的涯角枪轻轻画了一个半圆……

　　张时彻身子一软：“下官没这么多钱……下官全部身家就只有二十万两……我全捐了，全捐了总行吧……别逼下官了。”

　　“哼！”胡忠宪怒哼了一声，对他道：“你把八千八百四十二个士兵的军饷报成十二万驻军，吃了十一万人的军饷，才只有二十两身家？”

　　“真的只有这么多……”张时彻心丧若死地道：“下官都送了……都送给上面的人了……”

　　听到他说送了，胡忠宪倒是相信了，这种废物若不是到处送钱，怎么可能保得住头顶上的官帽？胡忠宪怒道：“光是吃空饷的事就足够你掉一百次脑袋，现在只是叫你捐个二十万两真是便宜了你，回家后立即把二十万两银票线我送过来。”

　　“是……”张时彻软倒在地。

　　有了这家伙做榜样，别的官员不等伊云和赵芸萱的眼光扫过去，赶紧主动报出捐款数字，而且一个比一个报得多，报的数字大，尤其是这次宁波之乱的主角，宁波知府，更是捐出了八十万两之多，看来他在宁波码头管着对外贸易，吃拿卡要，赚的真不少。

　　胡忠宪派的记录官员不停地奋笔疾书，将这些家伙的捐款额度记录下来，整理成册，以便统一管理这些银钱的支使，以便修建城堡、募集士兵、购买战船……

　　不一会儿，账簿上居然记下了七八百万两银子，这些钱虽然还不完全够，但节省着点用，也勉强可以构建起庞大的军备系统了。

　　胡忠宪这时才长叹了一口气，对着伊云和赵芸萱苦笑道：“全靠有你们两人在这里，不然我这抗倭大会……唉……还不知道会开成什么样子，大萌国……唉……大萌国啊！”

　　伊云也叹了口气，摇了摇头，心中不禁想：要是软沐星知道了今天的事，那爱国愤青情怀只怕又要点燃了。

　　赵芸萱却嘻嘻一笑，调皮地笑道：“我倒不觉得有什么值得叹气的！我相信大萌国里的坏蛋总是比好人少的，不是么？”

　　“咳！你说得没错……”伊云摸了摸她的脑袋，笑道：“真是个好姑娘，表哥突然喜欢上你了，来，让表哥抱抱。”

　　“哈哈哈！表哥，如果把好人和坏蛋分到左右站，你觉得你该站在哪一边？”赵芸萱突然笑道。

　　“我嘛！当然是站中间了！”伊云大笑了起来。

　　这时胡忠宪又干咳了一声，大声道：“军备的事到此为止，最后，咱们安排各部军队的调动，以及第一阶段战略目标。”


第233章 第一届抗倭大会纪念包

　　接下来的安排，伊云就听不太懂，也没多大的兴趣听了。

　　胡忠宪开始安排每个绿洲带多少兵过来，留守多少兵，然后他再把这些兵力糅合在一起，编制成大军。由于江南军制崩坏，许多百户所原该有一百人，实际上却只有三十四人，胡忠宪需要将这些“不足额”的百户所硬生生地再变成正儿八经的百户所，这是一件大常复杂而且复杂容易得罪人的工作。

　　有的百户所直接二合一，或者三合一，结果搞得一百个兵里居然有三个百户……这种情况下就必须将其中两个百户降职。

　　这些芝麻绿豆的烂事儿一大箩筐，弄好之后，又把每十个百户所重新编成一个千户所，每四个千户组成一卫，各自任命新的官员。

　　然后胡忠宪给每一卫的人指定新的防区，沿着南京、苏州、杭州、绍兴、宁波、台州、福州、泉州这一条线一字排开，布下了庞大的防线。不过他并没有资格调动伊云，所以伊云和他的嘉善王府亲卫队倒是一直处于闲置状态。

　　伊云对这些事不太擅长，在旁边直打啊欠，以前他在家里当宅男时，喜欢玩《三国志》和《信长之野望》一类的游戏，占领了大量地盘不好管理时，他就喜欢采用“委任”的方式去管理自己庞大的领地，而不喜欢事必躬亲地去搞。

　　像胡忠宪这样把每一只军队都亲手来组建的耐心，他还真是挺敬佩的。

　　等庞大的防线布置好之后，伊云才看出了一点苗头，笑道：“从你的布局图我看出来了，你的第一阶段战略目标，是将倭寇从陆地上赶出去！首先，要让所有的倭寇在大陆上站不住脚。”

　　“没错！”胡忠宪对着伊云投来一个赞许的眼光，笑道：“首先，我们依据大城市，形成一张布满整个海岸线的大网，倭寇的小股部队从任何一个地点登陆，我们都要做到用最快的速度调兵迎击。而且……我们调动的兵力必须比倭寇多一倍以上，否则没有必胜把握。”

　　这个大伙儿倒是能够理解，大萌国的军队战斗力低，两倍于倭寇能不能胜都还是个问题呢。胡忠宪说的必须兵力比倭寇多，大伙儿都深表同意。

　　胡忠宪认真地道：“只要咱们坚决地防御海岸线，不放过任何一点登陆的小股倭寇，那么倭寇就会发现，用现在这种分散上岸，到处烧杀抢掠的方式，无法再占到便宜。他们就会被逼着组成大队伍……不再采用几百人上岸抢了就跑的方式。”

　　伊云嘿嘿一笑，接口道：“没错，当他们集结成大部队上岸时，咱们就调集大军与倭寇决战，一次性歼灭倭寇主力部队。”

　　胡忠宪和伊云拍了一下掌：“知我者，嘉善王也！对了……嘉善王爷、金陵王爷，您二位愿意帮下官一个小忙吗？”

　　伊云和赵芸萱奇道：“什么忙？”

　　胡忠宪叹了一声道：“上次的宁波之乱，想必王爷已经知道了。”

　　“嗯，我知道！”伊云道：“尾田荣一郎杀了桂正和，然后到处烧杀抢掠的事吧？”

　　胡忠宪点了点头道：“此事非常麻烦，尾田荣一郎这斯捣了这一通乱之后，并没有逃走，现在还盘踞在宁波北面的山区里。”

　　他的手指在地图上飞快地划动，最后停留在了宁波北面附近的一片山区上，这里的地形非常复杂，有一大片小山，名字也很奇怪，叫做：黄狼山、风浦岭、格勒岭、石人山、坝头山、九龙山、屏峰山、桃花岭……等等，大大小小几十座山头挤在一起，形成了一片庞大的丘陵地带。

　　“这家伙现在就在这里面……”胡忠宪道。

　　“那你还等什么人，带人打进去将他干掉嘛。”伊云笑道。

　　“不好办啊。”胡忠宪摇了摇头：“这家伙是个真倭，手下有六十名真倭武士，能集结成一个小型的蝴蝶阵，因此非常难啃，宁波的几千驻军被他一击即溃，死了好几名武将。附近的小股倭寇听到他的大名之后，纷纷向着他身边集结，现在尾田荣一郎手下已经有了两千大军，而且每天都有小股倭寇望风跑去相投，势力越来越大。”

　　胡忠宪低声道：“现在江南士气正低，我刚刚编制的军队短时间也完成不了整合，别想他们能派上用处。这些文官的胆量也不够，如果我强行调一只军队去剿灭尾田荣一郎，赢了还好，输了却会使得江南士气大崩，刚才那些答应捐款的家伙说不定又要缩回去。”

　　伊云顿时明白了，笑道：“你想请动我和金陵王出面，将这股倭寇收拾了，做给别的文官们看，告诉他们倭寇并非不能战胜的，是吗？”

　　“正是！”胡忠宪深深地一揖拜倒在地：“嘉善王爷，金陵王爷，请你们看在江南百姓的份上，仗义援手吧。”

　　赵芸瑄嘻嘻笑道：“给包子不？”

　　胡忠宪赶紧道：“给，当然给！”

　　“那我就去呗！”

　　胡忠宪又转头过来看伊云，满眼期盼之色。

　　伊云对着赵芸萱道：“表妹，你倒是简单，一个包子就答应去了，表哥我这下被放在火上烤啦。”他说笑了两句，又道：“算了，我也去吧。”

　　伊云一方面想为大萌国的人做点事，第二方面也是想看看自己的军队战斗力如何，经过数个月的操练，他的一千两百名义乌铳兵现在都已经非常厉害了，在排枪射击的时候威力非常恐怖。对热兵器充满信心的伊云知道，靠着这只军队收拾两三千倭寇根本没有任何问题，趁着这个机会让自己操练了很久的义乌兵出来实战一场，露露脸，彰显一下自己这个王爷的威势，也是件不错的事。

　　听到两位王爷愿意出战，胡忠宪顿时大喜：“谢两位王爷。”

　　伊云笑着道：“不过我也有个条件，我去可以，但是我要求在场的所有官员，在我出战的时候都到场观战，看我是怎么和倭寇战斗的。”

　　“这是为何？刀光剑影吓着这些孬种的话，只怕又生事端。”胡忠宪有点犹豫：“这些人在后台出钱出力就行了，若是上战场，屁用没有，反而冲低了咱们自家军队的士气。”

　　“你放心，没这回事。”伊云笑道：“看了我与倭寇的战斗，这些孬种说不定会振作起来哦。”

　　“好吧！”胡忠宪点了点头：“我下严令，让他们都必须到场，谁若不去，我派士兵拿刀架着他们的脖子去。”

　　两人商量停当，伊云从怀里拿出个信物，递给身后跟着的一个义乌铳兵队长，让他赶紧把信物送到嘉善绿洲去，交给李诚雨，让她留下齐星和三百士兵守城，另外两千两百名士兵全部火速赶到杭州来。嘉善绿洲有用的武将，也全部调过来听用，例如软沐星、陆希、安静、安倩等人，能调来的通通调来，准备打一场嘉善绿洲建立以来最重要的战役。

　　这边胡忠宪去向文官们传了令，说是两个王爷要带王府亲兵去剿灭尾田荣一郎一伙人，叫他们必须到场观战。只听文官们发出一片恐惧的哀号声，仿佛让他们上战场是要了他们的命一般，吓得一个个口吐白沫。

　　“全是孬种！”赵芸萱哼哼道：“没劲，这个第一届抗倭大会，差不多就算是开完了吧？”

　　胡忠宪点了点头：“开完了！”

　　“哈哈，太好了。”赵芸萱伸手道：“你答应过我的，开完会就发给我‘第一届抗倭大会纪念包’，现在快给我吧，哈哈哈，这包子的名字如此奇怪，肯定很好吃。”

　　胡忠宪苦笑了一声，转身对一个仆人吩咐了两句，那仆人一溜儿地跑到后面去了，不一会儿之后，仆人跑了回来，手里拿着一个用羊皮织成的小皮包，他把包包恭敬地放在赵芸萱的手里，道：“王爷，这就是第一届抗倭大会纪念包。”

　　赵芸萱开心地解开包上的扣子，探头向包包里面看，嘴里开心地道：“这包子真好玩，还要用羊皮包包装起来，肯定很稀罕，很好吃……”

　　“咦？”赵芸萱的眼光在包包里仔细找了一圈，发现包包里面是空的，并没有包子，她伸手在里面摸索了一番，没有夹层，也没有隐藏的格子……

　　“包子呢？这个羊皮包包为什么是空的？”赵芸大叫道：“胡忠宪，你答应给我的包子呢？”

　　胡忠宪眨了眨眼，认真地道：“下官刚才说过啊，开完会就送你第一届抗倭大会纪念包，这个纪念包嘛，就是这个羊皮包包……”

　　“神马？”赵芸萱大惊：“纪念包是个包包？不是包子？”

　　“正是！”胡忠宪认真地道：“下官从来没有说过它是个包子。”

　　“坑爹啊！”赵芸萱大怒：“胡忠宪，你竟敢欺骗本王，我折了你的总督府……”她手上的涯角枪一挥，对着屋子中间的一根巨大木柱捅了过去。

　　“表妹！息怒！”伊云大惊，赶紧扑上去将赵芸萱揽在怀里：“别折房子，房子倒下来会死人的……”

　　“呜……表哥……姓胡的坑人……我的包子……我的包子啊……呜……”赵芸萱伤伤心心地哭了起来。

　　“别哭了，乖！”伊云赶紧哄起小萝莉来：“表哥这就带你去西湖边吃包子，咱们不理这个坏蛋了。”

　　“我要吃十个……不，一整笼……”

　　“好，表哥给你买。”


第234章 大萌欢迎你

　　数日之后，绍兴，余姚绿洲……

　　余姚绿洲位于绍兴绿洲与宁波绿洲之间，是距离尾田荣一郎盘踞的山区最近的一个绿洲。此时在绿洲之内，刚刚到达了一只两千多人的军队。负责领队的正是伊云手下的第一号爱将——李诚雨，副指挥则是软沐星。

　　这是伊云从嘉善调来的精锐部队，他们经过几天的行军之后，终于到达了将要决战的地点附近。

　　余姚绿洲在不久之前，才被尾田荣一郎率领着一伙子倭寇烧杀抢掠了一番，城中心部分虽然没有受到什么危害，但是城下的村庄多有受害，有许多村子被烧毁了，几百个平民被杀害，还有几十名女子被抢走，城外一片残坦败瓦，百姓们的新坟撒了一地。此时的余姚绿洲正在痛苦中舔着自己的伤口。

　　伊云徽下的两千多名义乌兵刚刚进驻到余姚城里，就迎来了当地居民们的嘘声，嘘声中偶尔夹杂着几句怒骂声：“该死的官兵，你们为什么现在才来？早干什么去了？我恨你们……我的儿子被倭寇……呜……”

　　“你们这群废物，被倭寇打败了一次又一次，有个屁用！”

　　“都是官兵软弱无能，才纵容了倭寇的胆量……”

　　自从宁波之乱后，尾田荣一郎一伙人在宁波与绍兴之间到处乱窜，杀人无数，弄得所有人都头痛无比，宁波卫的官兵在舆论的谴责下，鼓起勇气与尾田荣一郎交战两次，结果两次皆败，这一下导致官兵在百姓们的眼中风评降到了最低点。

　　现在绍兴、余姚、宁波的百姓们只要一提高官兵，无不皱眉。

　　伊云带着陈圆圆，赵芸萱，以及胡忠宪和一大群江南的文武官员去迎接自己的队伍，耳边就不停地听到百姓们用各种各样恶毒难听的语言，攻击着官兵。

　　“这又是哪里调来的官兵？”

　　“听说是嘉善绿洲调来的。”

　　“肯定也没用……不经打的……”

　　“咱大萌国的官兵，没血性……”

　　“官兵靠得住，母猪都会上树……”

　　“我听说有个书生写了一首歌，写的就是咱们大萌国和倭寇的关系。这歌是这样唱的：我家大门常打开，烧杀抢掠随你……抢了银子有了底气，你会爱上这里……第几次来都没关系，我们欢迎你……”

　　那百姓说到这里，旁边有好几个百姓居然一起唱了起来：“大萌欢迎你……倭寇们抢东西……孬种的官兵绝不抵抗你……大萌欢迎你……倭寇们快来抢东西……多抢几次刷新成绩……”

　　“哟，这首歌好酷！”伊云大汗：这不是我在后世经常听到的一首歌吗？怎么大萌国的人也会？难不成除了我，还有谁穿越了教他们这首歌？

　　胡忠宪和一群文官们满脸尴尬，被这首歌唱得汗水狂流。伊云却笑嘻嘻的，也不生气，也不动怒，虽然这些百姓对着他的王府亲兵唱这种无礼的歌，但伊云知道这歌是针对大萌国的普通官兵的，并不是对着自己的王府亲兵来的，只要打一仗，让天下人知道自己的义乌精兵有多么厉害，百姓们自然会知道自己唱错了对象。

　　“大萌欢迎你……倭寇们抢东西……孬种的官兵绝不抵抗你……大萌欢迎你……倭寇们快来抢东西……多抢几次刷新成绩……”

　　在这说不清是恶搞还是悲哀的歌声音，义乌兵们抗着火铳，昂首挺胸地走进了城来，站到了伊云的面前，他们中有不少人露出了愤愤的神色，但并没有一个人开口向百姓申辩。经过数个月的操练，这些士兵已经拥有了钢铁一般的意志，有着堪比后世军人般的军纪，上司没有发命令，他们绝不会在行军的时候说话。

　　伊云站到了义乌兵们的面前，大声道：“兄弟们，你们听到了江南百姓的心声了吗？”

　　“听到了！”两千多人整整齐齐地回应了一句，这声音仿佛一个人说出来的一样，整整齐齐，分毫不乱，使得伊云背后的江南文武官员们齐齐一惊，旁边的余姚百姓们更是被唬了一跳，歌声都变小了不少。

　　“你们觉得，这歌好听吗？”

　　“非常难听！听得我都快哭了！”义乌兵们大声回应道。

　　“没错，如果我们懦弱，这难听的歌就会一直回响在我们的耳边！”伊云大声道：“现在，我命令你们把这首歌给我唱十遍，将歌词里蕴涵着的那种无奈，挫败，伤心，难过，绝望，都统统给我记在心里。”

　　“是！”

　　义乌兵整整齐齐地应了一声，开口唱道：“大萌欢迎你……倭寇们抢东西……孬种的官兵绝不抵抗你……大萌欢迎你……倭寇们快来抢东西……多抢几次刷新成绩……”

　　两千多人齐声唱着这首恶搞的歌，歌声雄壮中带着一丝凄凉，没唱到三遍，不少义乌兵突然一下子就哭了起来，泪流了满面。

　　围在旁边的余姚百姓们也呆住了，随后，无数人一起应和，眼泪刷刷地止不住向下掉。

　　“给我唱，十遍必须唱完！”伊云大声道：“唱完之后，咱们立即出兵，去把万恶的倭寇碎尸万段。”

　　“是！”

　　“大萌欢迎你……倭寇们抢东西……孬种的官兵绝不抵抗你……大萌欢迎你……倭寇们快来抢东西……多抢几次刷新成绩……”

　　义乌兵一遍又一遍地唱了起来，就在他们唱这悲哀的歌曲的时候，伊云抬起头来，对着周围的所有百姓大声道：“我要请你们记住，这是咱们大萌国的人，最后一次唱这首歌，从今天起，这首歌谁也不必再唱，也不许再唱，你们有唱这首歌的力气，还不如随我去战场上看一看，看咱们嘉善王府的亲兵，如何将倭寇的头塞进他们自己的屁眼里……”

　　这句话说得十分粗俗，但用在这里正好，百姓们就喜欢这种粗俗的说话方式，几个大胆的百姓立即大声叫道：“好，我倒要跟去看看，你们会不会也被倭寇打得屁滚尿流。”

　　伊云点了点头，挥手道：“三江阁的人何在？”

　　陈圆圆的丑婢女应声而出，站到了伊云的面前。

　　“我给你了一千两银子，让你请三江阁的探子帮忙送战书，那信可有送到？”伊云问道。

　　丑婢女点头道：“三江阁的探子早已将决战书送到了尾田荣一郎手上，那倭寇自持战斗力高强，没把咱们放在眼里，随手接了战书，答应在西瓜山和我们堂堂正正地打一仗。”

　　“好！”伊云挥手道：“全军起拔，目标——西瓜山！”

　　“是！”

　　义乌兵们齐声答应，向后一个转身，迈着整齐的步子，向着城门口走去。

　　负责领军的李诚雨靠到了伊云身边，低声道：“王爷，真要正面决战？倭寇人比较傻，很容易中计，咱们用计说不定比较好。或者请动三江阁的杀手直接杀了尾田荣一郎也不难吧，上次那个黑衣死神只要愿意出手……”

　　“不！”

　　伊云挥手止住了李诚雨的话，认真地道：“这一战，我不想用计！我要做给江南的官员和百姓们看，我大萌国的士兵，也可以堂堂正正地从正面打败倭寇的大军。只有这样，才能唤起所有人的血性。”

　　“那我呢？”金陵王赵芸萱指着自己问道。

　　“表妹，你就看戏吧，如果你一个人单枪匹马又把敌人给干掉了。官员们只会将之归结为你的血脉之力，他们看不到咱们这个民族的灵魂之力。”伊云的脸颊抽了抽，叹道：“这一仗，请让士兵们去打，否则起不到表率的作用。”

　　“好吧。”赵芸萱翻身骑上了自己的宝马照夜玉狮子，微笑道：“我就来看一看……什么是大萌国的灵魂之力。”

　　伊云、陈圆圆、胡忠宪、文武百官们纷纷上马，跟在了义乌兵的后面，向着西瓜山的方向行去，背后又跟上了几十名胆量极大的余姚百姓。

　　西瓜山距离余姚绿洲并不远，不过几十里路而已，出了余姚绿洲东城门之后，大军向东走了一天时间，经过一夜休息，第二天早起又走了一个时辰，前方几里外，一座圆滚滚的石头山出现在众人的面前，只见山下已经摆开了一个倭寇的营寨。

　　这个营寨并不大，寨子里顶多只够几十人休息之用，倭寇的大军却足有两千人之多，所以大多数的倭寇都进不了营寨，横七竖八地或坐或卧，将这个营寨围在中间。

　　斥候们发现伊云的大军之后，已经通报了这些倭寇大战将至，但他们显然毫不紧张，大萌国的官兵对于他们来说，就像纸扎的一样，一冲就溃，何必紧张兮兮地列阵？

　　直到伊云的军队到了两里开外，这些倭寇才拍拍屁股，从地上爬了起来，稀稀松松地站了一个不怎么整齐的队列，这些全部都是假倭，从他们的装束和发型就可以看出来。

　　过了好一会儿，倭寇的营寨才打开了大门，大约六十几名真倭，穿着胴丸，配着武士刀，趾高气扬地从营寨里走了出来，为首一员真倭，身材高大，面相凶猛，腰间挂着两把武士刀，此人正是尾田荣一郎。


第235章 大战将始

　　出现在伊云面前的扶桑营寨，让伊云拥有了一个非常熟悉的即视感！

　　这东西，他在游戏里看见过多次，它的名字叫做——本阵。

　　扶桑的军队在与敌人交战时，会和大萌国的军队一样，在战场上临时建筑一些军事设施，一方面可以用来抵御敌军的进攻，另一方面也是为了彰显其中的大官的身份。

　　这个叫本阵的东西，其实就是一圈木棍儿插在地上，木棍的顶端牵着绳索，然后将许多面白布、军旗挂在这些绳索上，用白布和军旗形成一道简单的布墙，围出一个小圈儿，让当大官的人坐在里面。

　　现在伊云极目一眺，就看到对方的本阵白布上，挂着一张难看之极的军旗，上面画着一些稀奇古怪的图案，这个图案，被扶桑人称“家徽”，是一个大名身份的象征，例如有名的真田家，就是绘的六文铜钱作为军旗上的徽记。更有名的织田信长，则是画了一朵樱花来做家徽，当然，有些朋友认为织田家的家徽其实不是画的樱花，而是一个木瓜……咳咳……还有人写过一篇论文，洋洋撒撒地说明为什么织田家用木瓜做家徽，咳咳，而且还说朝仓家也是画的一个木瓜，以此为证，说明扶桑人都是一群木瓜……咳咳……扯远了，回正题。

　　伊云仔细看了两眼，就发现尾田荣一郎的家徽好像画的是一个戴草帽的骷髅头……

　　“吓，好扯的家徽，难看死了！”伊云瞥了瞥嘴。

　　这时义乌兵们已经开始列阵了，他们列的是一个很奇怪的大方阵，一千两百名火铳兵全部站在中间，他们的火铳现在还拿白布包着，所以看起来很像棍子，落在江南的官员和百姓眼中，就是一千多个棍兵，站得整整齐齐的。在这一千两百名火铳兵的四个角落，分别站个四个小分队，这些小分队是由“护卫”和“兵卒”组成的，每一个分队有两百多人，形成一个保护火铳阵四角的小凸起。

　　这是伊云仿照自己那个世界的“西班牙方阵”排成的阵型，中间用火铳兵集结，外围则是近战能力出色的“护卫”和“兵卒”，迎敌的时候，护卫和兵卒们主要用来防止敌军近身，杀伤敌人的任务完全交给中间的火铳兵。这种方阵曾经横扫欧洲，战斗力是绝对不容轻视的，不过现在这个古怪的大萌国里还没有人应用过，所以就被伊云无耻地“首创”出来了。

　　义乌兵们的阵容排好之后，对面的假倭们也站成了一个不成阵型的松散阵形。只有中间的六十名真倭站得比较密集，似乎站着一个蝴蝶阵的架势。

　　倭寇与大萌国的军队交战时，从来都是主动冲锋的那一方，因为他们的士气高，更悍勇，大萌国的官兵则往往是一冲就溃，全无威胁，所以这一次倭寇们也摆出了准备冲锋的架势。

　　胡忠宪的手里捏了一把汗，他从情报上得知，嘉善王爷是个很厉害的家伙，出道以来，每仗必胜，已经连败过许多厉害的敌人，尤其是对付金山倭寇时，表现出了有勇有谋，乃是难得的良将。所以这次才会来请伊云和赵芸萱出手，打好抗倭大战的第一场硬仗。

　　但是看到伊云的人比较少，对面的倭寇摆出冲锋的架势，他心里也有点不安。要是这开门第一仗就打得不理想，对整个江南的抗倭大计是会有严重的影响的。

　　站在胡忠宪身后的江南文武百官们脸上也多有惧乐，人人都在想，要是嘉善王的部队挡不住倭寇，就缩到金陵王的背后去。这中间只有瓦氏夫人等少数的武将胆子较大，站得比较靠前。

　　从余姚跟过来的几十名百姓，反倒比大多数官员要胆大，他们手上拿着农具，站在了义乌兵的侧面，看那架势，如果倭寇冲过来，他们也打算上去拼命。这些人有的是真胆大，有的则是家人死在了倭寇手里，这次是来拼命的。

　　伊云摇了摇头，大声令道：“李诚雨，派两个人过去，把那些百姓带到后面，让他们别上来掺和，以免枉送了性命。”

　　几个义乌兵得了令，跑过去劝那些百姓退开，没想到居然起了争执，士兵们带了一个百姓过来，站在伊云面前，这百姓大声道：“嘉善王爷是吧？莫怪我不给你下跪行礼，我反正马上就要和倭寇拼个同归于尽了，懒得跟你讲礼了……叫你的士兵别来干扰我们，我们要和倭寇打。”

　　伊云冷笑道：“你就靠手上的钉耙和倭寇打吗？”

　　“有何不可？”那百姓十分硬气。

　　伊云哼哼道：“我的军队不需要你帮忙，你也插不下手，去后面看吧。”

　　“那可不行，官兵都是废物，相信你不如信我自己。”

　　“既然我的兵都是废物，那你急什么？等我的军队败了，你再上也一样。”

　　“这倒是，那我就在阵后等着看你怎么输。”那百姓骂骂咧咧地退到了阵后，他是真的有了必死之志，居然对一个王爷如此无礼……

　　伊云也不怪他，他从身后刷地一下摸出了一个铁皮喊话筒，这玩意儿是他专门叫铁匠打制的，用来在战场上喊话。他把铁皮喊话筒举到嘴边，对着对面的倭寇大声道：“尾田荣一郎，你丫的今天死期到了，敢在我大萌国烧杀抢掠，我今天一定要用长矛暴了你的菊花。”

　　对面的倭寇们愣了愣，随后，一片怪笑声响起，尾田荣一郎大声怒吼了起来：“大萌国的官员，好生无礼……我奉左京兆大夫之命来大萌国通商进贡，你们居然故意把我和右京兆大夫的手下桂正和放在一起吃饭，这分明是瞧不起我。”

　　他这句话说一说完，身后的六十名真倭一起怒吼起来，“马鹿”、“八嘎”一类的声音不停地飘了过来。

　　南京兵部尚书张时彻被这些人一骂，顿时吓了一跳，大声回应道：“尾田先生，请不要生气，这次是我们搞错了，我向你赔礼道……哎哟……”他话没说话，捂着脸蹲了下去，原来他被人用暗器打中，额头破了，不停地流血。

　　“滚你妈的！”原来是伊云扔的暗器，他听到张时彻在说些没用的废话，本想给张时彻一脚踢去，可惜他站得太远，只好从腰兜里摸出一颗火铳用的一文弹，当成暗器用，“啪”地一下砸中了张时彻的脸：“赔你妹的礼，道你妹的歉！”

　　伊云拿起铁皮喊话筒，对着尾田荣一郎大声道：“哼哼！把你和桂正和放在一起吃饭，确实是咱们宁波卫的官员搞错了……应该把你们请进猪圈，陪着母猪吃饭才对，怎么能把你们请上酒楼呢，失策啊！”

　　“八嘎，你是何人？想死了吗？”尾田荣一郎大怒。

　　伊云哼哼冷笑道：“告诉你个乖，你去见天照大神时好向他诉苦。老子名叫朱云，大萌国嘉善王爷，今天要在这里灭了你丫，改明儿还要去扶桑，把你们的天皇，还有左京兆大夫、右京兆大夫、关白、征夷大将军、三河守、越前守、尾张守、四国守……的女儿，全都搬成十八般模样。”

　　伊云霸气的宣言，没把尾田荣一郎吓到，却把他身边的大萌国文武官员们吓得齐齐退了一步，天啊，这嘉善王爷说话……口没遮拦啊！大白天的淫语狂飙啊。要把人家一个国家从上到下的官员的女儿全部那啥了，会不会太过了点？这得罪人得罪得太大了。

　　“八嘎！杀了他！米西米西，撕拉撕拉地干活……”真倭们愤怒地叫嚷了起来，旁边的三千名假倭一起呐喊，声势惊人。

　　站在伊云身边的赵芸萱低声道：“表哥，我知道你可不是一个奸淫掳掠的人，何必这样说？”

　　伊云眨巴眨巴眼，嘻嘻笑道：“火铳兵利守不利攻，得让他们冲过来，咱们的火铳兵才能发挥最大的威势，所以我就先气气他嘛。”

　　“原来如此！”

　　伊云又抬起头，对着尾田荣一郎大笑道：“尾田，你有老婆和女儿没？赶紧把她们洗干净了给我送过来，我给你个全尸，不然连全尸都没有哦，死后还要长矛捅菊花哦！”

　　“进攻！冲锋！”尾田荣一郎跳了起来：“给我杀……”

　　“轰”的一声吼，真倭先动，六十几名真倭一起拔出武士刀，向着逼近，三千名假倭也一起向着伊云的军队冲了过来……这些假倭完全不成阵形，只凭着一股悍勇，他们的武器也很混乱，有大刀，有长矛，有小刀，有斧头，有鱼叉，身上穿的更是五花八门，这么一冲，立即带起一股恶心的旋风。

　　两军相隔仅仅一里，假倭这一冲，距离顿时开始飞快地接近。

　　狂奔之下，无数张凶悍的脸仿佛立即就要到达面前。

　　江南的文武官员们又吓得齐齐退了一步，胡忠宪也捏了一把大汗，后面的几十个余姚百姓，捏紧了拳头……

　　大战一触即发，而这个时候，伊云手底下的义乌兵们，还没有接到任何命令，面对着狂奔而来的敌人，他们连手指头都没动一个，全部都还傻傻地站着。


第236章 开火

　　“喂，敌军冲过来了，你的兵怎么全都不动？”有个文官大叫起来。

　　“不会全是傻子吧，一群木头人啊！”

　　“天啊，你到底是不是安心来打仗的！”

　　伊云冷哼道：“闭嘴，我的兵比你们懂怎么打仗得多……知道什么叫不动如山吗？我的兵在没有接到命令的时候，就会如此——不！动！如！山！”

　　两千多名义乌兵笔直地站着，刀不出鞘，矛不平举，火铳甚至都还包在白布里，所有人都安安静静地站着，一动不动。

　　胡忠宪看到这里，顿时大喜，他可不像那些废物文官那么不中用，只消一眼他就看出来了，这只军队的军纪非常小可，比起江南的普通卫所兵简直不是一个层级的。他们在没有接到上司的命令时，就连敌军冲过来也不皱一丝眉头，这才是真正的强军风范。

　　“哈哈，有此强军，何愁倭寇不破！”胡忠宪大喜道：“说废话的通通给我闭嘴，安静看着。”

　　这时跑在最前面的倭寇已经冲近到了三百米左右的距离，几张怪脸上面都是喜气洋洋的表情，有一个假倭还在大叫道：“一番枪，我要当一番枪，哈哈哈哈……”在扶桑，第一个冲进敌阵的士兵就被人称为一番枪，是非常有荣耀的事，如果战后能不死，肯定升官。

　　“一你妹，你马上就要玩完了！”

　　伊云冷笑一声，大声令道：“准备！”

　　李诚雨传令道：“准备！”

　　随后“准备”这两个字开始在伊云的军阵里此起彼伏，先是千户大声吼了起来，然后千户手下的十个百户同时传令，每一个百户手下的两总旗兵，也一起传令，然后是十个小旗兵又一起传令，最后……两千多人同时叫了起来：“准备！”

　　所有的“护卫”一起举起了盾，“兵卒”一起横起了长矛，“弓兵”同时拉开了弓箭，一千两百名火铳兵，只时扯掉了包裹着火铳的白布，一千两百年白布飞扬起来，煞是好看……

　　“哇，火铳！”江南的文官们一起大叫起来：“好多火铳！原来这一千两百个士兵用的不是棍，是火铳吗？”

　　对面的尾田荣一郎正率着六十名真倭向前跑，一看火铳，顿时吓了一跳，好几个真倭脚下吓得一缓。尾田荣一郎旁边有一个拿扇子的武士对着他低声说了两句，尾田荣一郎抬起头来，大声道：“八嘎，别怕！这家伙既不是第六天魔王织田信长，也不是鬼孙市铃木重秀……大萌国没有‘铳兵’！他虽然有一千多把火铳，但是没有‘铳兵’也没半点用处。”

　　“哦，对啊！”真倭们精神一振，他们从来没在大萌国见过“铳兵”，没什么好怕的。普通人使用火铳的水平是很差的，一般要在五十米以内才能靠密集的排铳打中敌人，但是大萌国的军队士气差，胆子小，往往敌人还没到五十米就胡乱开火，结果就是什么也打不中。

　　火铳在大萌国的士兵手里，威力还不如一根长矛。

　　“不要担心，继续冲！这些火铳兵只是样子货。”一个假倭也在大声叫着。

　　三千名假倭和六十名真倭，仍然保持着凶悍的气势，向着伊云的军队狠狠地冲杀过来。

　　这时，伊云的右手高高地举了起来：“瞄准！”

　　李诚雨也紧跟着命令道：“瞄准！”

　　然后一级一级的传令兵，又将这两个字传进了义乌兵的阵中……一千两百名火铳兵一起平举火铳，瞄住了冲过来的倭寇们……

　　紧张和兴奋包围了伊云的心，让他感觉到无比的激动……而大萌国的文武官员们，这时也全都屏住了呼吸，想看看接下来的战斗将会是什么样子。

　　这时倭寇们已经冲到两百米的线上，倭寇中的“弓兵”已经迫不及待，手上的弓箭红光一闪，大喝道：“精准射击……”

　　几百只挟着红光的箭矢离弦而出，对着义乌兵的军阵飞袭了过来。

　　义乌铳兵们却似乎完全没有看到这些弓箭，他们依然平举着手里的火铳，对这些即将射伤他的箭矢不管不顾。直到这些箭矢飞近了，才见到守护在火铳阵四角的“护卫”一起大吼道：“盾挡！”

　　盾牌高高举起，几百只箭矢全部被完美地接了下来，没有一箭射伤铳兵。

　　“难怪这些铳兵如此淡定，原来他们相信同伴会把箭矢全部接下！”瓦氏夫人大叫道：“这是宝贵的品质啊，我的狼兵要是能做到信任战友，战力起码翻上几倍。”

　　“得了吧，你的狼兵全是些野人，要让他们相信战友，除非先让他们搞明白什么是一二三四，五六七八。”另一个文官惹不住狠狠地吐了瓦氏夫人一句槽。

　　这时义乌的“弓兵”也开始还击了，他们的弓弦齐响，几百只挟着红光的箭矢反袭了回去，倭寇中的“护卫”也赶紧抽出盾来，大吼道“盾挡”。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　箭矢过处，倭寇中倒下了一片人，倭寇中虽然也有许多“护卫”，但是这些家伙的站位很分散，并没有全部集中在阵形的边角处，所以他们不可能保护到所有的同伴，而且倭寇这种动物虽然悍不畏死，但同伴之心并不怎么强烈，有些“护卫”看到箭射的不是自己，压根就没举盾来挡。而那些不是“护卫”的职业就倒霉了，被箭矢穿体而过，痛得满地打滚。

　　“哇，我们占便宜了。”余姚来的观战百姓大喜：“这太神奇了，咱们的官兵居然可以占到倭寇的便宜。”

　　江南的文武官员们也精神一振：“通过合理的配合，咱们的大萌国官兵也有占倭寇便宜的时候，哈，我们看出来了，倭寇虽然悍勇，但是不够我们团结！”

　　“我们的第一波对射居然吃亏了？”尾田荣一郎有点茫然：“大萌国的官兵什么时候有这样的战力了？这简直不可能。”

　　他旁边那个拿扇子的武士又道：“将军不要担心，大萌国的士兵偶尔也是敢和我们对射弓箭的，但只要被我们的人冲近，绝对会崩溃逃跑，无一例外。”

　　“嗯！”尾田荣一郎认可这个分析，大声下令道：“快冲，冲近了就能打得他们落花流水。”

　　“八嘎！”

　　“杀啊！”

　　“冲近他们的身，干掉他们！”

　　气势汹汹的倭寇们加快了速度，脚下如生风……

　　所有人又开始紧张起来。

　　就在这时，伊云高高举起的手，突然向下一挥，令道：“fire！”

　　李诚雨翻了翻白眼，翻他翻译道：“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“自由射击！”

　　“不要节省子弹！”

　　“是！”

　　一千两百火铳兵身上的红光同时亮起，一千两百个“铳兵”的大字飞跃上了半空。

　　义乌铳兵齐声大吼道：“狙击！”

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”密集得犹如炒豆子般的枪声响了起来……

　　无数颗一文弹，挟着“狙击”的红光与威力，在“火铳掌握”的作用下，带着非同凡响的威力，与精确的轨道，向着倭寇们横扫而来。

　　前排的倭寇大惊，几百名“护卫”一起举盾，大叫道：“盾挡……”

　　但是区区盾牌，怎么可能挡得住火铳子弹的威力，“碰碰碰”一阵密集的子弹破盾之声响起，一名护卫的盾牌顿时就被了三个洞，三颗一文弹同时穿过了他的身体，将他击毙在地。

　　同他相同的是，举盾想要硬挡的几百名护卫，几乎都在一瞬间被打倒在地，与他们一起倒下了，还有许多“兵卒”和“弓兵”。

　　火铳的威力何其恐怖，根本不是冷兵器可以比美的威力，大量的倭寇被子弹的冲击力打得向后飞出，仰面倒在地上，鲜血从胸口、腹部、脑袋、大腿等中弹的位置狂涌而出，顷刻间就染红了一大片沙地。

　　有一个倭寇被子弹打中了正脸，子弹从他的后脑穿出来，将头盖骨穿出一个大洞，白色的脑浆飞洒，把旁边的几个倭寇吓得差点流尿。

　　原本多达三千人的倭寇队伍，就这么一轮铳击，就丢掉了六七百条性命，不过短短两秒时间。

　　而且“铳兵”比普通人装填弹药的速度更快，他们将手中的火铳一抖，只用了一秒钟，就清理了火铳里的火药残渣，然后从怀里摸出一包早已准备好的火药包，倒进铳管，将一文弹塞了进去，完成整个动作，不过十秒。

　　然后一千两百名火铳兵再次举起了火铳！

　　“fire！”

　　“开火！”

　　“啪啪啪啪！”倭寇的冲锋阵又倒下一片，又是七六百名倭寇丧生。

　　站在伊云后面的胡忠宪、江南百官、余姚百姓全都看得呆了……刚才他们或多或少都在怀疑伊云打不赢这一仗，没想到转眼之间，不过几秒，眨了同下眼……倭寇就已经损失了一半的人马……

　　“八嘎啊……”尾田荣一郎吓得呆了：“一千多名‘铳兵’，天啊……这实力，太恐怖了，声名赫赫的织田家，也才只有三千铳兵啊……天啊！”

　　“将军……”在他身边拿扇子那名武士大声道：“此时不可懈怠，赶紧冲锋，趁着铳兵们装填弹药的时候，接近到他们身边去，就算假倭们死光也没关系。咱们这里有六十名武士，可以组成蝴蝶阵，只要冲近了，还有一战之力。”

　　“哦，对！咱们还有蝴蝶阵！”尾田荣一郎咬了咬牙：“冲啊！”


第237章 激斗！蝴蝶阵！

　　伊云的铳阵刚刚一开火，胡忠宪、大萌国的文武官员、围观的余姚百姓，就全都看傻了眼……

　　火铳兵们的一轮齐射，对面哗啦啦地倒下了一片倭寇，有头部被打爆的，有胸口开个大洞的，有手臂被打穿的，有大腿飙血的……他们倒下的动作就如同草原上的长草，在劲风到来的时候，整整齐齐地向着同一个方向弯了一下腰，当然，小草弯过腰之后还能站起来，但是倭寇们弯下去之后，就起不来了。

　　前排的倭寇横七竖八地倒下了一片，后面的倭寇还搞不清楚前面发生了什么事，只知道自己的同伙突然之间就倒下了，他们因为惯性的作用还在向前冲，许多人来不及收脚，绊在了前面倒下的同伙身上，然后噗通一声摔倒在地。

　　等他们爬起来研究发生了什么事的时候，才知道己方已经伤亡惨重，只是一个照面就损了七八百民悍寇，这些倭寇的尸体摆着各种古怪的姿势，大多数人脸上还挂着狞笑或是得意的神色，在他们看来，大萌国的官兵都是垃圾，一冲必溃。所以他们在冲锋的时候一点都没有犹豫，有的人甚至一边冲锋，还一边还在考虑着要从对方的手里抢一件军服来穿穿，伊云的军队穿得很整洁，这些军服使得倭寇们动了心思。

　　但是他们没想到的是，伊云的军队不光穿得漂亮，战斗力更是恐怖，只是短短一两秒，就要了他们的命，使他们保持着满脸得意的表情失去了性命。

　　就算他们死之前的一瞬间，都没来得及换个表情。

　　死了的人，已经不知道害怕了，但活着的人却知道害怕，颤栗的情绪瞬间升起，好几个倭寇吓得脑门一醒，这才明白到，今天终于碰上难啃的敌人了。

　　就在这时，铳兵们第二轮开火了，又是一千两百发一文弹，挟着“狙击”的红光飞速袭来……一片红花闪起，倭寇们就如果镰刀下的杂草，刷刷地又倒下了一片。

　　刚才在冲锋时摔倒了还没爬起来的倭寇捡了一条命，但还在向前冲锋的倭寇却又一次遭受重创，这一次他们的表情已经有了变化，许多人死前的一瞬间，带着惊恐的表情，有一个倭寇因为惊恐的时候眼睛睁得太大，结果目标太明显，被一颗子弹打在了眼珠子上，子弹打暴了眼球，穿入他的脑中，将他的脑花搅成了一团浆糊……

　　第二轮开火之后，三千倭寇，已经倒下了一半，尸体在一百米之外堆成了一道人肉变成的矮墙，鲜血流了满地……剩余的一半人脚下都有点打颤，押在这剩余的一半人中的六十几名真倭脸上的神色也有了轻微的动摇。

　　这个时候，伊云手下的伤亡，还是零员！

　　余姚的百姓们率先喊叫了起来：“我靠，太厉害了！”

　　“猛啊！”

　　“这他妈的才是我们国家的官兵，哈哈哈哈！”

　　“打啊，杀他们这些狗娘养的！”

　　“我他妈的刚才突然想到一首新歌：大萌欢迎你……倭寇快来送命……勇敢的官兵马上消灭你……大萌欢迎你……倭寇们快点来送命……拿你的贱命谱写悲剧……”

　　百姓们在狂欢，江南的文武百官们则是深深的震撼！嘉善王爷的实力，好强！这一千两百名“铳兵”，未免也太厉害了，这简直是超越常识的强悍，没想到啊……一直以为不怎么好用的火铳，到了“铳兵”手里，居然有如此神奇的威力。嘉善王究竟是在什么地方找来的这么多铳兵？天啊，回去之后我也要去想法弄一只铳兵部队。

　　江南七省总督，新任的抗倭前线指挥总长胡忠宪，也被伊云的军队恐怖的战斗力给吓住了，他抚着自己的下巴，满脸兴奋之色，狂喜地叫道：“哈哈哈，倭寇，死吧，倭寇通通去死，咱大萌国的江南有救了！”

　　刚刚下山来的少林和尚普从，更是看得眼珠子都鼓圆了……原来战争是这样的！太可怕了，我还以为自己的棍术很厉害，但是看了这一千多名铳兵的齐射，什么棍术都没戏。果然，天下英雄何其之多，低调，咱一定要低调，等下次见到师傅，要劝师傅也低调一点。

　　这个时候，在剩余的一半倭寇里，尾田荣一郎也正满面惧色，有退走之心。他旁边那个拿扇子的倭寇安慰道：“将军，不要担心，咱们还有蝴蝶阵，只要冲近过去，靠着蝴蝶阵，咱们肯定能将这些铳兵全部干掉。”

　　“距离还有一百米，如果撒开脚丫子狂奔，这一百米的距离只需要十几秒就能跑过。”拿扇子的真倭大声叫嚷起来：“对面的铳兵刚刚才放了一次排枪，下一次放枪是在十秒之后，兄弟们，趁着这个机会，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　倭寇毕竟悍勇，都是些亡命之徒，刚才虽然被吓到，此时却惊醒了过来，距离只有一百米，只要撒开脚丫子狂奔，十来秒就可以冲到，何惧之有？何况后面还跟着真倭大爷们的蝴蝶阵！只要冲近到铳兵中，必定能赢。

　　“冲啊！”

　　此时，在伊云阵中，赵芸萱正用涯角枪远远地指着尾田荣一郎和他的蝴蝶阵，笑道：“表哥，那个不容易对付，你要不要我帮你对付蝴蝶阵？”

　　伊云用藐视的眼神看了看尾田，笑道：“区区蝴蝶阵，何惧之有？我也有阵形技还没用呢，看我收拾他。”

　　伊云将手一举，大声道：“停止自由射击，等我的命令！”

　　“停止自由射击！”

　　“停止射击！”

　　传令官又将他的命令一层一层地传了下去，在伊云的军队里，传令系统非常完美，每一个命令都会有各种各样的军官反复吼几遍，以免士兵们听不到命令。

　　义乌铳兵们听话地停下了开火，面对着正用“百米跑”速度冲近过来的倭寇，他们连眉头都没皱一下，自顾自地装填着弹药，显示出一股淡定与从容。

　　“准备！”伊云的手臂高高举起，火铳兵们装好了子弹，一起提起了火铳，看着前方。

　　对方的倭寇越冲越的，尤其是真倭们，也靠到了五十米不到的位置，再靠近个二三十米的距离，蝴蝶阵的刀气已经可以劈过来了，尾田荣一郎将腰间的两把武士刀同时拿到了手上，一左一右，看来还是一个二刀流。

　　他身边拿扇子的武士身上金光亮起，原来是一名四阶“军学侍”，他将手里的扇子也高高举起，大吼道：“蝴蝶阵……”

　　“嘿哈！”六十名真倭一起拔起了武士刀，斜指向天，一片银光闪闪的刀光，映日生辉，只要军学侍手上的扇子向下一挥，就会有无数纵横交错的刀气狂卷过来。

　　蝴蝶阵之所以得名，就是来自这些寒光闪闪的武士刀，在“军学侍”扇子的指挥下，整整齐齐地一举一劈，犹如蝴蝶振翅，只要让他们靠近到合适的距离，铳兵绝对不会是他们的对手。

　　“瞄准！”伊云的手捏成了拳头。

　　一千两百名铳兵一起瞄准了对面的假倭与真倭……

　　“对方要开火了！”尾田荣一郎大声道：“鲁鲁修军师，你来想办法！”

　　原来那个拿扇子的军学侍名叫鲁鲁修，很奇怪的名字，他是一个扶桑人和一个西洋人生的混血儿，所以取了一个西洋名字鲁鲁修。

　　“将军放心，他们的火铳里只有一发子弹，就算这些铳兵全部命中我方的人，也杀不光我们剩下的士兵。而且……我会让他们的火铳破坏不了我们的蝴蝶阵！”鲁鲁修举起扇子，大声道：“大山不动之阵！”

　　金色的光芒亮起，将六十名真窝笼罩在中间，在大山不动之阵的保护下，火铳的子弹将无法洞穿他们护体的金光。

　　“哟，是大山不动之阵……”赵芸萱笑了起来：“表哥，还不要我帮忙吗？我可以用‘破坚阵’帮你把他们阵形技破掉。”

　　伊云摇了摇头道：“虽然靠你的力量，足以一人一骑定江山，但是江山终究不该靠一个人来保护，它应该靠大萌国的每一个士兵，使尽自己的全力来守护，这一仗，请交给士兵们，你好好看着吧。”

　　“软沐星！”伊云喝道。

　　“是！”软沐星身上蓝光一闪，头顶刷地跃出“智将”二字，她轻喝道：“攻无不克之策！”万丈蓝光亮起，刷地一下笼罩住了所有的义乌兵，所谓“攻无不克之策”，乃是智将的群体辅助技能，可以帮助是己方士兵进一步提高攻击力。

　　“三阶的辅助技能……你以为它可以攻破我的四阶大山不动之阵么？”对面的鲁鲁修狂笑了起来：“冲啊，还差几步，咱们就可以劈出蝴蝶阵的刀光了。”

　　“你以为只有你才有阵形技么？”伊云哈哈狂笑了起来，他捏成拳头，高高举起的手猛地向下一压，大声道：“铳兵们，咱们也放阵形技！而且，咱们还要告诉他们一件事，谁说过火铳装一次子弹只能发一铳？”

　　“是！”

　　“结阵！”

　　一千两百名士兵同声大呼道：“枪林弹雨之阵！”红色的光芒猛地闪亮起来，所有的铳兵仿佛连为了一体……

　　枪林弹雨：阵形技，一千名以上的铳兵集结在一起的时候，可以组成恐怖的枪林弹雨阵，倾泄出如同狂风暴雨一般的子弹。


第238章 枪林弹雨

　　“fire！”

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　“枪林弹雨开始！”

　　“不要节省子弹！”

　　各级军官一起大吼下令，一千两百名士兵，同时开始了疯狂的射击。

　　以现金的火铳技术，装填一次子弹，只能放一铳，然后需要十秒时间再次装填。剩余的假倭大约还有一千五百名，他们中的大多数人都以为，对方一轮火铳齐射顶多打倒六七百人，剩余的人就可以冲入对方阵中了，只要接近了，他们一定没赢。

　　没想到“枪林弹雨”之阵却不受这个限制，使用了这种阵形技之后，火铳超越了常识与科技，居然可以进行连射，而且连射的频率极高，只是短短一瞬间，第一名士兵都连续不停地射出了好几发子弹。

　　密集的火铳子弹，形成了恐怖的弹幕，一片又一片地飞起，一轮又一轮地轰击过来，漫天的一文弹犹如一场真正的狂风暴雨，假倭们根本来不及作出任何的思考，就被子弹梳洗了一遍，这一遍选过之后，留给他们的，只有满身的弹孔和狂涌的鲜血。

　　极近距离的射击，火铳的威力得到了更大的体现，不停地撕裂倭寇们的身体，将他们的血肉击得四处横飞。

　　残余的一千五百们倭寇，只坚持了不到三秒，就全部倒在了地上。剩下的，还有那六十个倭寇组成的蝴蝶阵。

　　“集中火力，轰那蝴蝶阵！我倒要看看大山不动能不动到什么地步。”

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　“啪！啪！啪！”炒豆子似的枪声不停地响起，奔腾的一文弹犹如狂猛的浪涛，向着蝴蝶阵的正面猛击。

　　金光大盛，大山不动之阵犹如一个巨大的防御罩，将六十名真倭罩在中间，一文弹碰触到金色光罩的边沿，就如同击打在了一堵墙壁上，纷纷弹落。

　　“不要停！”

　　“继续轰！”

　　“这该死的光罩一定会破的！”

　　软沐星拼尽全身精力，将“攻无不克之策”发挥到了极限，每一颗一文弹都被她散发出来的蓝光所包围，每一颗子弹，都挟带着最大的威力。

　　而每一颗子弹击打在“大山不动之阵”的光罩上，都会弹起一波轻微不可察的力量涟漪……如此大规模地使用技能，精力的损耗非常惊人，只是短短几秒钟，软沐星的额头就见了汗，身子一软，险些摔倒，伊云伸出一只手，将她扶住。

　　对面的“军学侍”鲁鲁修也不好受，随着子弹不停地击打在光罩上，他的身体也开始摇摇欲坠。

　　他虽然是四阶的，比软沐星要高一阶，但是软沐星并不是一个人在和他斗，还借助了一千两百名铳兵的帮助，并且发动了着恐怖的“枪林弹雨之阵”，这边的鲁鲁修只有六十个同伙一起连接“蝴蝶阵”，哪一边的精神力更充沛不问可知。

　　疯狂的火铳轰击，使得“蝴蝶阵”每向前走一步，也感觉到十分艰难。蝴蝶阵的刀气最大射程其实可以达到五十米，现在他们已经踏入了五十米的射程之中，但在这个射程中，刀气只能刚刚射到敌人面前，还不能算是理想的射程，如果能再让他们向前靠几步……接近到四十米之内，才能最大限度地发挥蝴蝶阵的威力。

　　但是，十米的距离岂有那么容易走过……他们每向前走一步，至少要弹开四五百颗一文弹的轰击，大山不动之阵在火铳密集的轰击之下，显然颤颤巍巍，难以为继。

　　“不行了，将军……这样下去咱们撑不到再走十米。”鲁鲁修对着尾田荣一郎大吼道：“只能在这个距离开始攻击了……就算无法最大化杀伤，但是能逼得这些火铳兵暂时停火躲避就好。”

　　“好！”尾田荣一郎大叫道：“干吧！”

　　鲁鲁修将手里的扇子向下一压……

　　“嘿哈！”六十名真倭整整齐齐地将手中的武士刀向下一劈……

　　刀浪翻飞，有如蝴蝶振翅，惊涛拍岸，又如一片纷飞的寒芒，交错切割而来……鲁鲁修心中松了口气，只要这些刀光飞袭到火铳兵的阵中，他们忙于躲避，暂时停火，那么蝴蝶阵就可以压力大减，再度拉近距离。

　　然而鲁鲁修失算了！

　　就在他的扇子压下来的一瞬间，守护在火铳阵四个角落的“护卫”们，一起向着中间靠了过来……

　　“盾挡！”

　　无数块盾牌一起竖起！

　　“这怎么可能挡得住？”鲁鲁修冷笑：“以二阶护卫的实力，绝对挡不住蝴蝶阵的刀气，你们这是自卵击石。”

　　其实伊云也知道挡不住，“护卫”们自己也知道挡不住。但是在伊云的军队组建起的时候，他曾经对“护卫”们说过一段话：你们的作用，就是拼尽全力，保护铳兵们的安全，他们只有在安全的情况下，才能将火铳的威力发挥到最大，所以……你们保护了铳兵，就相当于为战争做出了最大的贡献！如果有任何一名铳兵的伤亡，都是你们的失职造成，你们必须牢记这一点。

　　“护卫”们牢牢地记住了这一句话，他们出现在战场上的目的，就是用自己的一切，去保护铳兵们能倾尽全力开火。

　　“盾挡啊！”

　　“挡住啊！”

　　刀光闪过，劈砍在坚起的盾牌上，随后……锋锐的刀光将盾牌撕成了碎片，一排“护卫”胸前溅血，仰倒在地面上，他们的盾牌没有挡住敌人的刀光，就用自己的胸膛将之硬接了下来。

　　鲜血横飞，却没有人一个惨叫。

　　反而是第二排“护卫”又顶了上去！

　　“铳兵兄弟们，快开火！”

　　“快开火！打垮倭寇！”

　　“不许哭！快开火！”

　　护卫们用他们的生命保护着铳兵，这时铳兵们也不禁想起了伊云对他们说过的一段话：“你们的任务，就是尽全力的开火，射击，不能有丝毫的犹豫，只有用最快的速度击垮敌人，你们的‘护卫’兄弟遭受的压力才最小，你们每射偏一颗子弹，都意味少杀死一个敌人，给前面的‘护卫’多增加了一分危险……”

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　“啪啪啪啪”的火铳声比刚才更加激烈，密集的弹幕一片又一片地砸在蝴蝶阵上……

　　刀光也反袭而来……

　　胡忠宪、江南文武官员、余姚的观战百姓们，此时都停下了呐喊，静静地看着这一幕惨烈的拼搏。他们中有许多早已没有了血性，还有一些人心中认定了大萌必败，有许多官员对大萌国的官兵早就不报以希望。

　　但在此时此刻，来自灵魂深处的某种东西，开始慢慢的觉醒……

　　咱们大萌国的士兵，也有好样的！也是可以与倭寇一战的！华夏民族，数千年之魂魄，岂可断绝！我们不会输！只要心里没有输，就一定会赢。

　　紧绷的琴弦，终有被弹断的那一天……

　　一颗一文弹，终于钻破了大山不动之阵的光罩，穿刺了进去，击在了一名真倭的胴丸上，虽然力量已尽，连胴丸都没能洞穿，但却开了一个好头。

　　胡忠宪、文武官员、余姚百姓同时激动地叫道：“好啊，终于打破罩子了！打啊，要赢了！”

　　“破啊！”

　　“给我破啊！”

　　第二个破洞随即出现，一颗一文弹钻开光罩，击向了尾田荣一郎，可惜被尾田荣一郎使用了一个回避技能“见切”，轻松地闪开了。

　　不过……

　　破开的光罩没那么容易再次还原，有了一个洞，就能有第二个洞，有了第二个洞，就会有第三个洞……然后是千疮百孔……

　　无数根一文弹先先后后洞穿了光罩，撒向了里面的真倭，真倭们已经知道“大山不动之阵”靠不住了，他们开始闪避、或用刀挡……但是越来越密集的弹幕，绝对不是靠着个人武艺就能闪避或者招架了。

　　几个三阶的“刀侍”率先被击杀，接着几个“铳侍”也被打倒在地……然后一个接一个的武士被打倒在地，蝴蝶阵开始崩溃……

　　“军学侍”鲁鲁修开始慌了，手中的扇子对着铳兵一指，大喝道：“自在に生き殺し！（活杀自在）”

　　这是一个勇气判定技能，如果对方的勇气不够，就会发生混乱。但是义乌兵的勇气是不需要怀疑的，他的活杀自在对义乌兵连一丁点的效果也没有。

　　这个动作反倒给他自己招来了一通火铳乱射……

　　鲁鲁修的前胸被七八颗子弹同时击中，脆弱的胴丸无法阻挡这么多子弹的轰击，鲁鲁修双手一僵，手上的扇子坠落下来……倒地而亡。

　　“蝴蝶阵破了！哈哈哈！”

　　“干掉他们！”

　　“铳兵”们兴奋地大吼着，又是一轮火铳狂轰，残余的真倭在密集的弹雨之中颤栗，每一秒钟都有人倒下，失去了大山不动之阵与蝴蝶阵之后，他们也不过是一群普通的血肉之躯。

　　子弹不停地打在他们身上，或者身边的沙地上，激得尘土飞扬，弥漫开来，眼前所能看到的只余一片沙烟……

　　打了一阵之后，直到沙烟中不再传来惨叫声，伊云才将手一抬，大声道：“停火！”

　　“停火了！”铳兵们大声传令，枪身渐渐平息了下去……

　　风烟吹过，战场上一片空荡！


第239章 最后的敌人

　　真倭的尸体倒了一地，管他是什么“刀侍”、“枪侍”、“铳侍”、“军学侍”，在密集如雨的子弹洗礼之下，通通见了阎王。蝴蝶阵在枪林弹雨阵的面前，也就只撑了短短两分钟不到。

　　每一具尸体上面都布满了弹孔，有的真倭光是脑袋就中了四五枪，头盖骨打得稀烂，更不用说身体了，宽大的身体上面更是布满了孔洞，每个孔都在流着血。红色的鲜血、白色的脑浆、黄色的组织液混在一起，铺开老大一片。

　　几名“斥候”大声叫道：“敌全灭！”

　　“敌全灭啦！”

　　“我们赢啦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“斥候”的声音在战场的上空中回荡，胡忠宪大喜，江南文武官员们大喜，余姚观战百姓大喜，狂笑声顷刻之间就从这些人的嘴中暴发出来：“赢了！”

　　“咱们大萌国的士兵也有硬气的一天，哈哈哈，终于赢了！”

　　余姚的百姓们忍不住泪流满面……这一天，他们等得太久了！

　　与他们的狂欢不同的是，伊云的义乌兵并没有欢呼，他们还保持着举枪瞄准的姿势，静静地直面着战场，原来他们还没有收到下一步的命令，目前还保持着战斗状态。

　　胡忠宪将这一切看在眼里，不禁为义乌兵钢铁一般的纪律感到震惊。

　　这时伊云挥了挥手道：“一大队、二大队、检查我军伤亡情况。三大队、四大队，五大队，六大队继续保持战斗状态，监视四周。七大队、八大队，九大队、十大队去战场上看看，还有没死的敌人，补上两铳。三阶以上武将，随队去检查战场，应付突发情况。”

　　“是！”

　　义乌兵们立即行动起来，原来他们每两百人被编为一个大队，以数字一二三四五这样的排法来区分，这一点与大萌国的军队很有些不同，大萌国的军队一般都取名叫“虎贲队”、“龙镶队”、“飞云队”一类的名字，虽然听起来很威风，但是很难记，而且很容易搞错。伊云直接将这些古怪的名字全部以一二三四的方法来代替，听起来简单易懂，军队比较不容易乱套。

　　命令一下，每一个士兵都知道自己应该做什么，各自开始行动起来，除了三四五六这四个大队巍然不动之外，别的大队全部按伊云的要求行动起来。

　　一队和二队的动作最快，在是己方的军阵里仔细看了一阵之后，大声报道：“王爷，我军有十三名护卫战死，伤者的比较多，暂时还没统计出来。”

　　伊云对着身后挥手道：“医疗队，快治伤者。”二十名萌娘旅团的妹子跑了出来，这些妹子的职业全部是二阶“医师”，穿着整整齐齐的白衣服，很容易区分，她们一起使用“中级治疗术”，红色的读条闪闪亮亮，让周围的文武官员们又大吃了一惊：“这么多二阶医师？好豪华的阵容，咱们就算把南京绿洲所有的医师拉出来，也没这么多啊。最关键的是，全部都是妹子，这究竟是怎么找来的？”

　　七八九十这四个大队，在李诚雨、软沐星、安静、安倩等人的率领下，开始打扫战场。铳兵们用火铳的枪管在地上扒动倭寇的尸体，发现还有动静的，立即就近补上一铳，战场上不时传来“啪啪”的火铳声，看来还没死透的人也不少。

　　偶尔会有一个装死倒地的倭寇跳起来打算逃跑，铳兵们一起用“狙击”将之击倒在地，没放走一条漏网之鱼。整个队伍显示出良好的训练，每一个动作都有条不紊。

　　胡忠宪忍不住长叹道：“嘉善王爷，我算是服了，你这只军队，简直……啧啧，太厉害了。简直超常识的厉害啊，不光战斗力强悍，最关键的是，军纪非比寻常。”

　　旁边的文武官员们也心有戚戚，一起上前来，拍马屁之声响成一片：“嘉善王爷，您太厉害了。”

　　“简直是五百年来第一良将。”

　　“佩服啊！有了这只军队，何愁倭寇不平。”

　　尤其是张时彻，这鸟人很干脆地跑到伊云面前，噗通一声跪下道：“来生我要变条狗，给您看家护院。”

　　伊云想也不想，抬起脚来，一脚将他踢飞了出去。

　　这个时候，年轻和尚普从也凑了过来，在伊云身边眉头紧皱着道：“王爷，你的士兵太厉害了……这个……我想帮着对付倭寇都没来得及出手，战斗就结束了，您说我该怎么办啊？我很想亲手对付倭寇，为大萌国的老百姓做点事。”

　　“这个嘛……下次你会派上用场的！”伊云淡定地道。

　　这时清理战场的士兵们已经走到了真倭们被击毙的地方，一名铳兵正要用手里的火铳去翻看真倭的尸体，想找找看有没有没断气的好补上一铳。突然，安静和安倩两人同时一皱眉，大声道：“快闪开……”

　　铳兵不知道她们在吼什么，但是长年累月的军队操练时，养成了听上官命令的习惯，听到上官叫闪开，他想也没想，身体条件反射般地向旁边一让。

　　就在他侧身闪开的那一瞬间，真倭的尸体堆里突然刮出一道无比凄厉的龙卷风，仔细看是一道剑风造成的空气气旋，所过四处，尸体都被吸得飞舞了起来，龙卷风从铳兵刚才站立的地方划过，吹得烟尘四扬，如果不是他条件反射般的让开了一步，现在已经被风卷风撒成了碎片。

　　安静和安倩同时大声叫嚷了起来：“还有人活着……还有一个厉害的真倭的呼吸声。”

　　原来她们两人借着听风辨器的威力，听到了真倭的尸体堆里还有一个低沉的呼吸声，表示有一名真倭没死，这才出声示警，救了铳兵一命。

　　“小心，还活着的真倭非常厉害！这家伙的剑气居然可以形成小型龙卷风……”

　　在沙漠中长大的人，没有一个不怕龙卷风的，沙漠龙卷风的威力令任何人都感觉到畏惧。听到安静安倩这么一吼，所有士兵同时向后退开两步，手里的武器紧紧地握着，围成了一个圆环形，将真倭的尸体堆围在中间。

　　只见真倭的尸体堆里突然跳起了一个人影，这家伙双目赤红，丑陋无比，左右双手各拿着一把武士刀，嘴里居然也咬了一把，三把武士刀摆着一个奇怪的三角形，这家伙原来是尾田荣一郎，他没被火铳轰死，借着别人的尸体掩护保住了性命。

　　他嘴里呼呼喘着气，怪笑道：“现在你们不能随便开火了，我身边一圈都是你们的人，你们如果向我开火，很容易打伤自己人，嘿嘿嘿。我发威的时候终于到了……”

　　“小心这家伙！他很厉害！”李诚雨横枪挡在了最前面，安静和安倩一起站到她左右侧后。

　　尾田荣一郎身子一振，金色的光芒从他身上飞跃而起，头顶上跃出“武芸侍”三个大字，原来这家伙也是一个四阶“武芸侍”。他嘴里虽然咬着一把刀，但是还可以说话，大声道：“三刀流，龙卷风……”

　　三把武士刀一起旋舞起来，刀尖挥出的刀气纠缠在一起，变成一个小型的龙卷风，从他的身前猛冲了出来，向着李诚雨、安静、安倩三人飞袭。

　　“小心，快闪开！”

　　安静和安倩两人同时向两边一分，不敢硬挡。李诚雨也吓了一跳，四阶敌人的招式，她知道就算使用“守如山”也接不下来，只好向旁边打了一个滚，险险地避开。

　　“哈哈哈，大萌国的鼠辈，你们不是我的对手……只能靠着人多势众，拿火铳这种暗器来暗算我，有本事派个人出来，和我一对一的单挑。”尾田荣一郎嚣张地大叫道。

　　“看招……三刀流，百八烦恼凤……”

　　“快闪开，不能接……”李诚雨一边大吼，一边向旁边滚开。安静与安倩也不敢招架，一起闪避向两旁。

　　“这家伙还真难对付呢！”赵芸萱嘻嘻笑了起来：“表哥，这下你得叫我出手了，我不信你还可以稳得住。”

　　伊云想了想，自己手下似乎没有人有必胜的把握，这一仗最终还是得请动赵芸萱。

　　就在这时，一直在旁边可怜兮兮求战的普从小和尚，突然跳到了伊云的面前，大声道：“王爷，这下终于该我上了吧，我等着打倭寇等了好久了，请你务必让我出战。”

　　“小和尚，虽然你也是四阶，但是你以前一直在少林寺修行，没有下过山，你赢得了战斗经验丰富的四阶真倭么？”伊云问道：“打输了是要掉脑袋的哦。”

　　“我不怕！”普从十分认真地道：“我看过他刚才那两抬了，看起来威风赫赫，攻击力很强，但是他的防御力不行，赢不过我的达摩棍法。再说了，我师傅的武器就是剑，他的武艺比这个真倭厉害得多，我经常和师傅对练，对于厉害的剑招已经有了适应能力了，请让我出战吧，我才不怕他。”

　　伊云挥了挥手道：“去吧，别打输了，给咱大萌国丢脸。”

　　普从大喜。


第240章 达摩棍法与三刀流

　　尾田荣一郎似乎已经疯了，他挥舞着三把武士刀，跌跌撞撞地向着四面八方不停地放出龙卷风，义乌兵们得了指示，远远地退了开去，不和他正面迎敌。他在沙丘中间的战场上东跑两步，四跑两步，胡乱挥舞着武士刀，状如疯魔。

　　就在这时，尾田荣一郎突然眼前一花，出现了一个光头小和尚。这个和尚大约二十岁的样子，手上提着一根哨棍，眉清目秀，长得还挺不错，唯一的问题是小和尚显得有点呆，直冒傻气。

　　小和尚一只手抄棍放在背后，另一只手竖在胸前，低声道：“阿米陀佛，施主，你到咱们大萌国来烧杀抢掠，是不对的，请你放下屠刀，立地成佛吧。”

　　“切，你小小和尚，知道什么是成佛吗？”尾田荣一郎大怒。

　　“知道，我师傅常常给我说，做过坏事的人放下刀之后，为了赎罪就必须成佛。成佛的方法，就是由好人把坏人一通乱棍打死，就是让他成了佛。”普从很认真地道：“我最听师傅的话了，接下来我会把你一通乱棍打死，请你好好地成佛吧。”

　　尾田荣一郎怒道：“找死！”

　　这时旁边的伊云和胡忠宪等人也听到了小和尚的发言，汗水顿时哗哗地向下掉，这是什么和尚啊？放下屠刀，立地成佛是这样理解的么？他师傅究竟在乱教些什么东西。

　　胡忠宪没见过他师傅，还以为是哪个不守清规戒律的和尚教出来的徒弟，但伊云是见过他师傅的，那是一个说话很冲很容易得罪人的中年汉子，看那样子，倒确实像是教得出这种歪理的师傅，他还依稀记得，小和尚两师兄是用的棍，但那个中年汉子腰间佩的是一把剑。

　　南京兵部尚书张时彻又发话了：“小和尚，你的成佛理解不对啊，棍术乃是‘神武不杀之术’，讲究的是打败敌人而不杀死敌人，哪有乱棍打死敌人的道理？”

　　“吓？你说的才不对呢！”小和尚回击道：“我师傅说了，棍术乃是神武必杀之术，拿来对付敌人的时候最适合乱棍打死……”

　　张时彻一阵头晕，还要废话，伊云飞起一脚将他踢倒在地，骂道：“闭嘴！小和尚要杀倭寇是才是对的，你劝他不杀，是打算通敌卖国么？”

　　通敌卖国的帽子一扣下来，张时彻吓了个半死，赶紧退后不敢说话。

　　这时尾田荣一郎已经怒极了，扶桑人虽然很尊敬和尚，但显然不会尊敬佛法都学错了的和尚，他大吼一声：“三刀流，龙卷风……”

　　小型龙卷风顿时对着小和尚飞了过来！

　　“小心啊！”

　　“和尚小心！”

　　爱国的余姚百姓率先叫嚷了起来，江南的文武官员也捏了一把汗。

　　只有伊云是见过小和尚棍法的，对这么简单的一招毫不担心，只见小和尚手上的长棍一抬，金色的光芒迸发而出，头顶猛地跃出“罗汉”两个大字。

　　他手上的长棍居然笔直地向前一捅，捅进了龙卷风正中心的风眼，随后手上的棍子飞快地旋转了起来，顺着龙卷风的势子转动。

　　原来这是一招很常见的棍法，名叫“运转圈”，使棍的人在与人对敌的时候，往往喜欢用棍去顶住对方的兵器，先用粘劲粘住对方，使对方的兵器跟着自己的节奏走，然后棍尖以圆形旋转，只需要转上几圈，就可以将对手的兵器绞得脱手飞出。

　　小和尚的棍尖插出龙卷风之后，手上轻轻一转，“运转圈”势就搅乱了龙卷风里的刀气运转方向，使得刀气无法再凝结成龙卷风，向着四面散飞开来，一下子就消解得无影无踪。

　　“咦？小和尚挺有门道。”大萌国的官员们顿时兴奋起来，大叫道：“和尚加油，给他成佛。”

　　“嘉善王爷，你在哪里找来这么厉害的和尚？为啥我找不到？”胡忠宪嫉妒羡慕恨，他手上也缺乏这种能和真倭匹敌的四阶大将啊。

　　“这个嘛……咳咳！”伊云哪敢说是在他的总督门口拐来的，只好认真地道：“我在少林寺找来的，你要有兴趣就去少林寺找吧。”

　　“哦，少林！”胡忠宪赶谨记在心中，伊云随口这么一句话，倒是让胡忠宪后来找上少林寺去，请来了许多少林棍僧，这是后话，这里就不扯远了。

　　尾田荣一郎见到自己的“三刀流，龙卷风”居然被破了，大吃一惊，怒吼道：“三刀流，虎狩猎……”

　　他的双手举到背后，两把刀垂下，就像两颗虎牙一般。这一刀如果斩中对手，就会给对手身上造成如同虎纹一般的伤痕，所以叫做虎狩猎。

　　不过他的招式刚刚斩出，普从就大喝一声：“生死门！”一棍横扫，挑击在他的两把刀上。

　　所谓生死门，乃是棍法中的精要，讲究的就是“走生门，避力点”，攻击敌人的薄弱环节，同时保证自身的安全。虎狩猎这一招双刀要举到背后再劈出，在出刀之前，尾田荣一郎的前面就是一个生门，若让他双刀劈下，这个生门就会变成死门，生死之间的转换，只有短短一瞬间，普从抓住这一瞬间的时间，棍子一挑，刚刚好把尾田荣一郎的两把长刀挑中。

　　“叮”的一声响，两把武士刀脱手飞出，尾田荣一郎的三刀流顿时被破。

　　不过尾田荣一郎也并不是非要有三把刀才能出招，他把剩下那把刀从嘴里取下，刷地一下插回了刀鞘里，猛地向前冲了过来，嘴里大叫道：“一刀流，居和，狮子挽歌……”

　　原来这家伙还会居合斩！真是难得。

　　普从小和尚也大叫一声：“先锋手！”一棍封锁，封向尾田握刀柄的那只手。

　　先锋手这一招也是棍法中常用的招式，使棍的人都是双手持棍，发力的时候力量并不是由后手发出来的，往往是用前面的那只手使劲，那只手就叫做先锋手。

　　使棍的人在对付同样使棍的人时，只需要封锁对方的先锋手，就可以打断对方的运劲，使对方的招式无力化。而这一招经过漫长的演变之后，就成为了一种专门攻击敌人运力点的技巧。

　　而咱们前面也讲过，“居合斩”这种技巧，平时刀是不出鞘的，只有在攻击的那一瞬间，借着拔刀的力量快速地斩击，所以，握在刀柄上的手，就是“先锋手”，只要预先封住这只手的动作，使对方的刀拔不出鞘，那么居合斩自然而然就会被化解。

　　尾田正要使出“一刀流，居合，狮子挽歌”，手刚刚抽到刀上，将刀抽出了不到两厘米的长度，突然感觉到手背剧痛，被普从的棍子顶在了手背上，拔刀的动作顿时打断，刀拔不出来，什么斩也完蛋。

　　他大惊失色，但变招已经来不及，普从一棍挑起，打在他下巴上，将他打得向后仰面飞出，重重地摔落沙地。

　　“混蛋！八嘎啊！”

　　“小和尚好厉害，加油啊！”

　　尾田荣一郎摔倒在地，正在心灰意冷，突然发现自己摔倒地方刚好躺着自己刚才脱手的两柄刀，原来刚才被普从挑飞的刀就落在这里，太好了！

　　他赶紧将刀抓起，又咬起一把刀，重新摆出了三刀流的架势。眼前的小和尚非同小可，他再也不敢轻视，必须使出最后的奥义了……

　　“三刀流，奥义，三千世界……”

　　“哪来那么多招式？烦不烦啊！”小和尚终于怒了，他挥开长棍，大吼一声，猛地跃了起来，从天空中猛地一棍砸下：“降龙伏虎！”

　　这一棍好大的威力，恍惚间，尾田荣一郎仿佛看到一尊金色的罗汉跃在半空之中，凭借着莫大的佛法之力，向下一棍猛砸，金光四溢，劲气飙射。

　　三把武士刀同时迎在了小和尚的哨棍上，只听到“叮、叮、叮”三声连响，尾田的三把刀同时折断，被小尚一棍之威扫为两截。

　　接着，那只挟着金光的哨棍重重地砸在了尾田的脑袋上……

　　“碰！”

　　小和尚也不管这一棍有没有把尾田打死，身形不停，长棍一拖，一个横扫，又击在尾田的前胸上。

　　“碰！”

　　不等尾田被棍劲击飞出去，他又向后一转，一棍击在尾田的后背上！

　　“碰！”

　　尾田仿佛变成了一个大沙袋，被小和尚前一棍，后一棍，左一棍，右一棍，击得他有如一个稻草人，在狂风暴雨般的棍击下摇摇晃晃，鲜血从他的眼耳口鼻飙射出来，四面飞洒。

　　“碰碰碰碰碰！”

　　棍击声越来越密，越来越响，连绵不断地不绝于耳，所有的人都看得呆了，这和尚打起人来，一点都没有慈悲之心么？这么一通乱棍打下去，神仙也得打成肉泥。虽然打倭寇打得咱们很爽，但是由一个和尚这样来打，总感觉怪怪的。

　　足足打了起码十分钟，小和尚终于收棍而退，场中的尾田这个时候才缓缓地倒了下来，整个人已经被打得找不到一根完整的骨头。三把断折的武士刀落在他的尸体旁边，闪亮刺眼。

　　普从将棍子向旁边一放，双手和什道：“阿弥陀佛，施主，我帮你成佛了，呵呵，我终于行了人生第一次善举。”

　　“尼玛，这也算是善举？”众人大惊。


第241章 大捷！抗倭军功章

　　普从乱棍打死了最后一名真倭，这一下战斗才终于算是结束了。围观百姓再次暴发出巨大的欢呼声，虽然只有几十名余姚百姓，但是每一个人都拼了命，扯开嗓子开心地狂吼。

　　清扫战场的工作继续进行，这次没有再从尸体堆里跳出什么乱七八糟的东西，清扫工作进行得十分顺利，不一会儿，所有的尸体都翻了一遍，还没死的都补上一枪送上了西天。

　　直到伊云已经确定敌人死光之后，他才挥了挥手道：“战斗结束！解除战斗状态，现在允许你们自由行动三十分钟，三十分钟之后集合，回嘉善！”

　　“是！”

　　“哇哈哈，终于到了自由活动时间了。”义乌兵刚才端正的军容，突然一瞬间仿佛崩裂一般，所有人都开心地跳了起来：“赢啦，我们打赢啦，哇哈哈哈。”

　　“我亲手杀了三个倭寇，哈哈，回家之后，可以在我那婆娘面前吹嘘一番了。”

　　“你个傻鸟，老子杀了五个！”

　　“今天的故事可以记下来，退伍之后编成段子，到酒馆里说书，哈哈哈。”原来这个义乌铳兵以前没有火铳的时候，做的是说书先生这份很有前途的工作。

　　“今天的一文弹消耗好大啊！”做过会计的义乌兵扳着手指计算起来：“一文弹五十文钱一颗，发射一文弹需要的火药和火绳成本是一百文，发一铳就要花掉一百五十文钱，咱们一共是一千两百个铳兵，一轮齐射就要用掉一百八十两银子，刚开始齐射了三轮，接下来枪林弹雨阵短短一瞬间起码射出去二十轮，今天咱们花掉的银子，足足接近四千两……天啊！救命啊！”

　　“才花了四千两，不多嘛！咱们家王爷有钱，花这点银子他不心疼！”一个义乌兵大笑道：“王爷最喜欢说的一句话就是，不要节省子弹，哈哈哈。”

　　“自由活动时间，你们在聊个屁啊，快抢战利品！”一个以前捡过破烂的义乌兵大叫道：“满地都是钱啊。”

　　他这一声吼，所有的义乌兵愣了愣，顿时大喜：“对啊，满地都是钱啊，真倭的武士刀很值钱的，拿来当艺术品卖，快捡！”

　　一群义乌兵兴冲冲地跑向倭寇们的尸体，在里面挑呀挑的，把他们身上值钱的东西一件一件扒下来，真倭们身上的东西最值钱，每一个真倭至少会佩两柄刀，一把是正宗的武士刀，另外还要配一把肋差。这是扶桑武士的习俗，长的那把刀是用来杀人的，短的那把刀则是用来切腹自尽的。这两把刀都是做工精美的艺术品，弄到南京绿洲这种繁华之地，铁定能卖个好价钱。

　　其实真倭身上穿的胴丸和阵羽织也算是值钱货，但是已经被火铳打得千疮百孔，义乌兵们就看不在眼内了。

　　有几个铳侍的身边还丢着火铳，都是制式精美的种子岛铳，义乌兵们抢到手里，爱不释手，但是这种东西他们不敢私吞，而是恭敬地交给了伊云，以便他分配给别的铳兵兄弟。要知道义乌的“铳兵”非常多，但是伊云的财力有限，只召了一千两百名，不敢把那些多余的铳兵全部召集到军队里来，这样搞肯定会破产，还有许多义乌人没有解决就业问题，所以每得到一把火铳，就表示又可以增加一名义乌铳兵，这种宝贵的战略资源他们是绝对不会私吞的。

　　看到义乌兵们在战场上捡东西，几个江南的官员好奇地问道：“王爷，您的士兵为什么不割敌人的首级？他们不用首级来请赏吗？”

　　“切！”伊云冷笑道：“我的军队不用首级记战功。”

　　“那您的军队怎么记功？”众官大奇。

　　“我的军队论功行赏是这样的，只要按我的命令在战斗的士兵，忠实地执行了我的命令，我就一律每人发二十两银子的赏银。”伊云财大气粗地一挥手，大笑道：“铳兵这种东西，打起来满天子弹，鬼知道哪个人是谁打死的，所以就一律按集团记功，哈哈哈。”

　　众官默然。

　　只见伊云从怀里摸出一块巨大的银章来，巴掌那么大，是用上好的雪花银制成的银章，上面雕刻着精美的花纹，还用很小的字写着：“抗倭军功章”。

　　“这是什么？”众官不解。

　　伊云笑道：“上次胡忠宪大人的‘第一届抗倭大会纪念包’给了我灵感，我就发明了这种银章，将二十两银子的银锭准备好，再用技术宅的技能制作成了‘抗倭军功章’……每打一次胜仗，就给每个士兵听命令的士兵发一块，就相当于发了二十两银子给他们……”

　　众官：“……”

　　只见伊云叫来一个铳兵，手指一弹，军功章飞到了铳兵的手里：“这是赏你的！你告诉别的兄弟不要急，人人都有份，回了嘉善之后我依次发给你们。”

　　“哇！好东西啊！”那铳兵大喜：“这么大一个银饼子，融化之后可以打成多少只银耳环啊？”原来这个铳兵以前的工作是首饰匠，专门制作银首饰的，一见到银子，第一个念头就是融化了做耳环。

　　伊云没好气地一脚踢了过去：“丫挺的，这玩意是军功章，我叫你做耳环，踢不死你。”

　　他踢了两脚，又想到了什么，对那士兵道：“这军功章是有典故的，我给你唱个歌你就知道了……十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜里……军功章啊，有你的一半，也有我的一半……”

　　那士兵茫然听完，咧嘴笑道：“我明白了，军功章要敲成两半，一半交给媳妇儿存起来。我只能用另一半打耳环……”

　　尼玛，义乌兵果然都是讲相声的，伊云大汗。

　　胡忠宪听说伊云不要首级，顿时心中一喜，凑过来道：“王爷，既然这些倭寇的首级你不要，那下官就打算都拿走了，我打算将这些真倭的首级进朝朝廷，给您请功，把这些假倭的首级每十个堆成一堆儿，放在海边，一方面是向倭寇宣战，另一方面也是告诉那些倭寇，犯我大萌国者，只有身首异处的下场！”

　　伊云皱了皱眉头，他不喜欢切人首级这种事，就算这些人是倭寇，战争的时候互相击杀没有问题，死了之后还要砍头，就略有点恶心了。但是胡忠宪说的话也有道理，要向朝廷通报胜利，没有首级是不成的，割下首级堆在海边虽然很恶心，但也确实是一种有效的震摄倭寇的手段。

　　伊云曾经看过一些关于海盗的电影，例如有名的《加勒比海盗》，在这些片子里，港口的横杆上经常会挂着被绞死的海盗，其实这个就类似胡忠宪说的把首级摆在海边的做法。是用这些海盗的尸体来震摄别人，让他们知道去当海盗是要掉脑袋的。在科技不发达，没有电影电视用来宣传法律的时候，这个手段非常有效，它并不仅仅只是恶心和残酷而已，还充当着《法制在线》的作用。

　　伊云挥了挥手：“行，这些倭寇的首级送给你！不过你不要当着我的面割，等我走了你再派人来割吧，省得我看了恶心。”

　　胡忠宪大喜：“王爷真是慷慨大度，那一言为定，等您走了，我就叫士兵来割他们的首级。”

　　说完了这件事，胡忠宪又开始对伊云的铳兵眼红了，他有点不好意思地道：“王爷，下官想问问，您这些铳兵究竟是在哪里弄来的……真是太厉害了，下官也想组建一只铳兵队。”

　　伊云拍了拍他的肩膀，笑道：“你知道武装一个铳兵需要多少钱吗？一把火铳一百两银子，要组建这样一只一千人左右的火铳队，没有十几万两银子搞不定。而且打起仗来更是花钱如流水，一发一文弹五十文，开一枪要的火药和火绳一百文，铳兵们打十发子弹就能打出去一两五钱银子。像今天我打这一仗，光是弹药钱就得花掉四千两银子……”

　　胡忠宪一听，顿时大吃一惊，他虽然才从江南的文官那里“募捐”了一笔巨款，但是这些钱要用来兴建五十几座城堡，招募大量的狼兵，还要建造战船，根本不够用，要想募集火铳兵这种昂贵之级的士兵，想都不要想。

　　他只好苦笑了一声道：“算了，这种兵我用不起，王爷自己玩就好了。”

　　嘿，用不起就好，我可不想你跑到义乌和我抢兵源，义乌的兵源我自己还要留着用呢。其实伊云也知道，义乌人很重情谊，有陈大成在那里看着，不是随便什么人都能在义乌招募到士兵的，伊云也是和陈大成约法三章，才能招到义乌兵。

　　这时人群中又挤出了三十二公公，连滚带爬地跑到伊云面前，嘴里连声道：“王爷大才啊，奴才回到京城，会第一时间向皇上通报王爷这次大捷……啧啧，真是太厉害了。”

　　“大捷个屁，才打赢三千倭寇……据说倭寇的总数有五万呢！”伊云一脚将三十二踢飞了出去，滚一边玩去。


第242章 新目标，发掘上海

　　大萌历1561年春，扬帆东海之年。

　　嘉善王大败倭寇的消息很快就在整个江南地界传开了，南京、苏州、杭州、宁波、绍兴……所有的城市都沸腾了，无数百姓涌上街头，载歌载舞，欢庆胜利，仿佛过节一般的热闹一直连绵持续了好些天。

　　随后胡忠宪的公告也发放了出来，向整个江南募集有勇气的百姓，加入乡勇队，共同守卫自己家乡，同时，大量的狼兵从广西壮族土司的领地开拔了出来，这一次征调狼兵，不再像以前那样缺乏管束。胡忠宪事先与瓦氏夫人谈好了细节，交给了瓦氏夫人一大笔军费，用这些军费当作条件，让野人一样的狼兵乖乖只对付倭寇，不要见什么抢什么。

　　狼兵进驻到杭州、绍兴、宁波一线，成为了抗倭的中坚力量。随后，经过整顿的江南官兵，重新组成一个又一个满编的部队，不再像以前那样，对朝廷报称一百人的部队其实只有三十个人，现在每一个百户所都是实打实的一百个士兵。

　　军队进驻之后，开始沿着海岸线修筑大量的城堡，城堡总共五十九个，每一个都花费了巨资，用坚硬的花岗岩修筑堡墙，里面有着非常复杂的防御工事，堡顶还准备了一点即燃的烽火台，随时传迅报警。整个江南不知道有多少工匠被调用了起来，热火朝天的工作场面让所有人都忍不住慷慨激昂。

　　同一时间，在泉州、福州、宁波三个地方的造船厂，开始了紧锣密鼓的造船行动。胡忠宪投入了数百万两银子，誓要打造一个庞大的舰队，将倭寇抵御在国门之外，不让他们踏上大萌国的土地。为此，他还专门请来了各地的火炮专家，制作可以安放在战船上的大炮。

　　很快，激烈的战斗就在江南各地的沿岸发生了……

　　一群大约三百人的小股倭寇，像以前一样在宁波附近登陆，打算抢一票就走，这群小股倭寇迎头就撞上了一个正在修建中的堡垒，堡垒边上驻扎着五百名狼兵。

　　按以往的惯例，三百个倭寇打一千个官兵也不成问题，所以这群倭寇完全没把狼兵放在眼里，挥舞着手里的十八般兵器，一边怪叫着一边冲了上来。

　　狼兵人拿出各种奇怪的武器，例如木棍顶端绑着一块石头做成的石锤，用竹管里面放着鱼刺制成的吹管毒针、用兽骨制成了回旋镖、用动物牙齿制作成的飞爪……

　　这些古里古怪的武器惹来倭寇们一阵哄笑，但倭寇们却不知道，这些武器每一件都是恐怖之级的武器。

　　广西土司和云南苗区一样，有一种恐怖的职业：“毒师！”而且不仅仅只有二阶的“毒师”而已，广西深山里还有不少三阶的“蛊毒师”和四阶的“巫毒师”，狼兵的武器，事先都放在毒师们制作出来的毒水里浸泡过，每一把看似可笑的武器，都是恐怖之极的夺命利刃。

　　倭寇们很快就知道了野人们的厉害！

　　他们比倭寇还要不怕死，还要擅长拼命，在交战的时候，野人们和倭寇们拼起命来连眉头都不会皱一下，但倭寇悍则悍也，好歹还是会皱眉的……

　　一拼之下，倭寇们就暗呼不妙，这群“官兵”是吓不倒的。但紧跟着更不妙的问题出现了，野人的兵器击中哪一个倭寇，哪个倭寇立即惨嚎一声，全身发黑而死。他们兵器上的毒药非常恐怖，简直是见血封喉，中者立毙。

　　恐怖的毒药和疯狂的野人很快就击溃了倭寇的斗志，这场小规模的遭遇战，以五十名野人身亡的代价，就使得三百名倭寇全军覆没。

　　同样的战斗在多处海岸线上演，凡是小股上岸想要烧杀抢掠的倭寇，个个都受到了大萌国官兵的激烈反抗，有些是狼兵干的，有的则是重新整编过的官兵干的。原来懦弱不堪一战的官兵，经过整编之后，战斗力提高了一点儿，又有伊云的大捷给他们增添了信心，再加上各地频传的狼兵痛殴倭寇，终于唤醒了大萌国官兵的斗志，这些几百年承平下来，连打仗怎么打都忘了的士兵，终于下定决心，好好操练。战斗的时候也不再胡来，不再逃跑，而是勇敢地顶了上去，有了一次，就有二次，然后变得越来越悍勇。

　　抗倭形势一片大好，小股的倭寇不敢再登上陆地……整个大萌国的海岸线，承现出前所未有的和平的景向……

　　嘉善绿洲！

　　伊云正坐在后花园的凉亭里喝着茶，身边的陈圆圆抱着一面七弦琴，随手弹奏着。她的琴技十分了得，美妙的音乐像流水一样飘荡出来，当年在秦淮河上卖艺时，她靠着这手琴技征服了不知道多少公子哥儿。

　　可惜……伊云不怎么卖帐，听惯了后世流行歌曲的伊云实在不喜欢要死不活的琵琶声。他对着陈圆圆瞥嘴道：“我说圆圆妹子，你在哪里学来的怪歌？弹得有气无力的，我都快被你给你弄暴头了。”

　　陈圆圆愣了愣，她还想用这曲子来使得伊云爱上她，乖乖交出转职宝物呢，没想到得了这样的评价，只好苦笑道：“奴家学艺不精，让王爷见笑了。”

　　放下琵琶，她想了想，又道：“王爷，最近倭寇之患似乎已经解决了呢，沿岸的几十个紧要地点，都没有再报告发现倭寇，狼兵们没仗打，都开始不耐烦了。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“这只是暂时的！”

　　“王爷此话何解？”陈圆圆笑问。

　　“倭寇们发现小股上岸抢不到东西了，于是缩回了自己的触手，现在正在酝酿着一场大规模的入侵。”伊云笑道：“如果我所料不差，下一次倭寇登陆，至少五千人……呃……说不定会上万，他们也会改变以前抢一票村庄就走的打法，这一次很有可能会攻占大城市。”

　　“这又是为何呢？”陈圆圆还是柔柔地笑问道。

　　“小股倭寇所需不多，抢几个村庄就足够他们赚一票。”伊云分析道：“但是大股的倭寇就不行了，你说一万个倭寇抢一个小小村庄，赚的银子够他们的辛苦一番的跑腿费吗？为了维持倭寇的军心，率领大股倭寇上岸抢劫的首领必须把目标定在大城市……如果攻不破大城市，抢不到足够多的钱粮，首领的位置也会不好坐的，哈哈哈。”

　　陈圆圆的眼中射出敬佩的光芒：“王爷真是神机妙算。”

　　“得了吧，你少来假夸我。”伊云笑道：“你不是不知道这些，而是知道了不说，故意来问我，想让我感觉很满足对吧？哈哈，你这女人啊，就是小心眼儿特别多，老是在使小手段。”

　　陈圆圆默然：又被他看穿了……唉，这男人真难缠，我到底要什么时候，才能从他手里挖到转职宝物的秘密呢？如果他永远都不会爱上我，我岂不是白忙？

　　“王爷，你不要老是戳穿奴家嘛，王爷确实猜对了奴家刚才在假问……奴家还不是为了讨好王爷？”陈圆圆撒了撒娇，将这事抹了过去，然后又道：“不过奴家也有真的想问的问题……”

　　“哦？是真的想问？不是假问了？”伊云坏笑道。

　　“讨厌！”陈圆圆发了发嗲，然后才柔声道：“我想知道王爷接下来打算干什么，是参加到胡忠宪的抗倭大军里去呢？还是就这么混在小小的嘉善绿洲里面啥也不干，做个太平王爷。您这数个月来，一直没有什么行动，奴家可闲不住啦。”

　　伊云嘻嘻一笑道：“这个嘛……我倒确实有安排了。”

　　他振了振身子，将茶壶扔开，笑道：“小小嘉善的发展已经到了极限，由于商业繁荣，我又免税鼓励生产，别的绿洲的百姓也涌了过来，人口越来越多，现在嘉善绿洲的地皮已经不够我用了，我甚至找不到一块空地来修建新的兵营，是时候扩张我的领地了。”

　　原来嘉善绿洲只有四五万的人口，但是自从伊云到来之后，先是免税，后来又是一系列发展，云公子成衣厂和云公子制药厂收罗了大量的工人，百姓们投身厂子，赚取工资，日子过得火红，商业繁荣的后果是极大地刺激了人口的增长，许多别的绿洲的人迁移过来……

　　伊云来者不拒，将这些人口全都笑纳，还给他们办了新的身份证。

　　结果小小嘉善绿洲的人口暴发似的变成了八九万，还有新人口不停地涌来……这可把小小嘉善给挤暴了，现在每一块地皮上都挤满了人，到处盖房子，伊云想再征招点义乌兵都不行了，因为没地方建造兵营。

　　是时候去寻找上海绿洲了！

　　根据伊云对世界地图的了解，在嘉善的东边，长江入海口的三角洲上，应该有上海这个城市，但是大萌国却没有上海，在那个地方是一片沙漠，这说明上海绿洲的软木塞还没有被发掘出来。而根据大萌国的法令，发现新的软木塞是开缰拓土般的大功劳，皇亲国戚只要能找到新的软木塞，新出现的绿洲将被封给这个皇亲国戚，成为他的封地。

　　这个秘密伊云一直藏在心里，没有被任何人说，现在终于到了将它发掘出来的时候。


第243章 上海的中心

　　伊云笑着说了一句“是时候扩张我的领地了”，旁边的陈圆圆听了，顿时脸色大变，是那种惊奇中带了三分惊喜的味道：“王爷要造反？”

　　“虾米？”伊云大奇：“我什么时候说过我要造反了？”

　　“王爷不是说要扩张领地吗？”陈圆圆兴奋地道：“王爷的领地得靠皇上册封，哪有自己扩张的，您既然说要主动扩张领地，那肯定只有造反了，是打算先拿下嘉兴绿洲，然后出兵攻占杭州？”

　　陈圆圆越说越高兴，居然帮着伊云计划起造反路线来，作为三江阁的阁主，听到有人要造反，不兴奋是不可能的，这代表着大量的生意可做。造反一方和大萌官府这一方，必然会需要对方的情报，或者需要刺杀对方重要将领，盗取对方重要图册，名单一类的东西，到时候三江阁就可以在其中左右适源，大发战争财。

　　她心中甚至开始计划，让丑婢女代表三江阁的人主动找伊云讨生意，先来个刺杀嘉兴县令，就收个二万两吧，然后进攻杭州的时候，就刺杀胡忠宪……这个是七省总督，可以开个高价，起码开价五十万两，以伊云的财力，付得起……接下来还要刺杀狼兵的首领瓦氏夫人，再收个十万两好了。嗯，南京绿洲的生意不能接，赵芸萱坐镇南京……那里的所有任务再高的价也不接。

　　她越想越远，越想越开心。

　　没想到伊云摊了摊手，吐槽道：“我才不造反呢，只有傻子才用造反的方式扩张领地！再说了，我这一千多火铳兵虽然厉害，但是对上大萌国几十万大军，我可赢不了。还有，我和义乌人约法三章过，带铳兵出来是对付倭寇的，不能用来对付自家人……”

　　“咦？”陈圆圆仿佛被人迎头泼了一盆冷水，好多生意飞走了，她忍不住苦着脸道：“那王爷打算怎么扩张领地？”

　　“咳！”伊云很认真地道：“旅行！”

　　“旅行？”陈圆圆大汗：“旅行也可以扩张领地？”

　　“切！说了你也不懂！”伊云挥了挥手：“好了，不和你扯了，趁着倭寇正在集结大军，全面战争还没发动的时候，我去旅行一把，哈哈哈。”

　　“来人啊，准备大沙车……叫上我的妹子们……对了，再把擅长打杂的吾明亮和齐星也叫上……”伊云大声吼了几句，把他当初到处四海为家的旅行时的班底给依次点了一通名，又补充道：“再带铳兵两百、护卫两百、弓兵两百、兵卒两百，咱们去沙漠里看风景啦。”

　　他打算去上海所在位置的沙漠里溜几圈，地毯似的搜索软木塞，所以多带些士兵是必要的，他也并不知道上海的软木塞具体在哪里，只知道那片区域并不小，后世的上海是一个巨大的城市，无比繁华，可以估计到自己要搜索的面积是很大的，得做好长期寻找没有结果的打算。

　　命令下达之后，士兵们开始整装待发，由于伊云说有可能在沙漠里住上许多天，所以士兵们都收拾了很大一包行李，每个人一大包背在背上。

　　这是伊云的王府亲兵军配发的标准行军装，背包里有一个单人小帐篷，一个睡袋，装水的葫芦、火折子……这是伊云用“技术宅”的技能，仿制出来的后世驴行背包，包包里面有各种应急物品。后世那些喜欢旅行的人，背着这种背包可以在深山老林里生存个把月不成问题，伊云觉得很好用，干脆就仿造出来给了士兵们。

　　这其中最好玩的是一种便携食物，把白米煮熟，再晒干之后做成的小饭团，还取了一个很诡异的名字，叫做“兵粮丸”，很一个士兵都配给了上百颗“兵粮丸”，以备不时之需。

　　士兵们整装待发，但是伊云的妹子们却各种走不开，自从他给妹子们变化了职业之后，每个妹子都忙得可不开交，各有各的工作岗位，都在为了嘉善绿洲的繁华而努力，哪有空陪他到沙漠里面去溜弯？

　　最后只有无所事事的陆希、转职成了铳兵暂时没仗可打的言菀菀可以跟着他去，别的妹子都走不开。陈圆圆为了拉近和他的关系，也主动要求跟着他去，除此之外，居然没有别的妹子可以使唤了。

　　这一天早上，天光大亮，伊云和陈圆圆、言菀菀、陆希四人登上一辆大沙车，八百名士兵环卫在沙车的左右，向着东方的沙漠出发……开始了寻找上海绿洲的旅行。

　　走了没多久，风沙就开始卷扬了起来，前方放眼过去，一片漫漫黄沙。

　　自从大伙儿来了江南地界之后，一直在嘉善绿洲、杭州、苏州等地往返，已经很久没有在沙漠地带里旅行了，对于这种天气都有点不适应。

　　陆希嘟起了小嘴，抱怨道：“搞什么嘛，突然要到沙漠里旅行，好辛苦……又是风儿又是沙的……我最近正在努力保养皮肤啦，要做白富美很不容易的，不能晒太阳，不能让皮肤太干燥，还能睡太晚，不能吃太多，不能……”

　　“停！”伊云大汗：“我说笨刺客，你天生一副穷样，怎么保养都没用的！你就别忙了，白富美这三个字，一辈子安不到你头上。”

　　“不做白富美，怎么嫁高富帅？”陆希不满地嘟哝道：“我死也要嫁给高富帅。”

　　“好吧，你很有追求！”伊云摊手。

　　言菀菀微笑着凑过了来，用双手勾住伊云的脖子，粘着他低声问道：“相公，你做事虽然看起来不靠谱，嬉皮笑脸的，但是妾身知道你都是有理由的，突然跑出来在沙漠里旅行，一定是有什么目标吧？这片沙漠里有什么好东西可以弄到手吗？”

　　“嘿，还是我的菀菀最聪明，最了解我。”伊云拍了她的小屁股一巴掌，笑道：“准备文房四宝，本王爷要画画了。”

　　言菀菀赶紧帮他准备好了笔墨纸砚。

　　伊云在车厢的地上摊开一张巨大的白纸，提起笔来，在上面画出了长江三角洲的形状，笑道：“你们看得出来这是什么吗？”

　　几个妹子都不知道伊云画的什么，只有陈圆圆笑道：“这不就是咱们要去旅行的那片沙漠的总地图吗？你画这个做啥？”

　　“咦？你还真厉害。”伊云好奇地看了看陈圆圆，要知道没头没脑地画一个三角形，就算放给后世的上海人看，也未必能看出来是长江三角洲的轮廓图，陈圆圆却能一眼就看出来，只能说明整个天下的地图都在她心中牢牢记着，他忍不住问道：“秦淮河上的花魁个个都有你这么厉害吗？居然随眼就能看出来我画的是哪里的地图，好强！看来我得找个时间去把秦淮八艳里的另七艳都弄来做军师。”

　　“这个……王爷您说笑了，奴家只是凑巧看过一个南京的大官画这个地图，说起江南就这片沙漠最诡异，我当时就记在了心里，凑巧！”陈圆圆干笑了两声。

　　“算了，以后再来审问你为啥懂这么多东西！”伊云坏笑道：“我审问女人的办法，嘿嘿嘿……”

　　他不再理会陈圆圆，先做正经事，提起笔来，凭着自己的记忆，将上海的几个大区用线条分隔了开来。松江区、青浦区、闵行区、普陀区、清东新区等等，每一个区都画上了一个圈，再在上面打了一个问号……

　　上海绿洲的软木塞，究竟会在哪个区里？

　　伊云皱起眉头，苦苦思索了起来！

　　陈圆圆也凑过来看他画的东西，左看右看不知道是什么意思，但是她的联想力非常丰富，多看了一阵之后，开口道：“王爷，您画的是寻宝地图吗？难道这片沙漠里有什么宝藏埋着？”

　　说到宝藏，就代表大量的钱，陈圆圆的心里顿时狂热起来！对她来说，有钱赚的事，就值得花力气去做。

　　“这个嘛，也算是寻宝地图吧，哈哈！”伊云仔细想了想，如果这个世界的上海真的拥有一个软木塞，那几乎可以肯定，这个软木塞的位置会在城中最要害的位置，而上海市在后世最重要的位置，毫无疑问是黄浦区、静安区、卢湾区、徐家汇、外滩……这一块儿！

　　这一块儿不但位于上海的中心，而且紧靠着黄浦江，通过黄浦江连通着大海，地理位置十分重要，交通便利，可以掌握上海的全局。在另一个世界里，西洋人用不公正的条约将上海弄成租界之后，就是选择了这里作为据点，可见这个位置在上海有多么的重要。

　　伊云毫不犹豫地下了决定，就从这里开始找！

　　他在这个位置上勾了一个圈儿，然后将地图递给了车外的吾明亮和齐星，吩咐道：“命令士兵们向这里行军。”

　　吾明亮和齐星领命去了，陈圆圆则盯着这张地图直发愣，心里忍不住想：这里究竟埋着什么宝物？很值钱么？不知道有没有他身上的转职宝物值钱，如果有……我该怎么办？放弃转职宝物，抢这个新的宝物？

　　不，这样做不太好。还是应该继续想办法让他爱上我，先骗到转职宝物之后，再抢这个新宝物！总之，利益最大化才是三江阁的宗旨。


第244章 挖到了！

　　从嘉善绿洲的要走到上海的中心，足足有一百多里路，这条路行来并不轻松，漫漫风沙一直在像刀子一样刮着所有人的脸，士兵们全都罩上了防风沙的面罩，身上裹着厚厚的斗篷，在沙丘上深一脚，浅一脚地走着，沙丘上面拖出了长长的几排脚印……

　　伊云好几次打开车窗向外眺望，结果看到的全是一模一样的景色……沙丘，沙丘，沙丘，高低起伏的沙丘，连绵无尽的沙丘……

　　到后了，伊云干脆不看外面了，反正看来看去都是一模一样。

　　一百多里路，足足走了四五天，其中连续好几次碰上高速的沙风，狂风卷着沙子，弄得所有人的眼睛都睁不开，大伙儿只好停下来，趴下，双手护着头面，任由风沙狂卷，等风沙过去，人人身上都铺盖上了一层厚沙。

　　幸亏义乌兵都是穷惯了，苦惯了的人，虽然沙漠里日子不好过，但是他们在伊云的领导下能吃饱，能穿暖，过得上好日子了，偶尔这样出来执行一次困难的任务，大伙儿都毫无怨言，他们也相信嘉善王爷带领他们出来吃苦必定有原因，所以没有任何人抱怨。

　　路上还经过了几条很窄的无名沙河，士兵们搭上浮桥，轻松越过。

　　这天早上，金色的阳光撒在沙面上，大伙儿终于走到了上海的中心地带，只见前方出现了一条金色的流沙河，大约有四五百米宽阔，自西向东，缓缓地流淌着。

　　“报告王爷，前方发现一条较大的无名沙河，要搭浮桥过去吗？”齐星回为报告道：“请王爷指示。”

　　伊云掀开沙车的窗户看着这条沙河，左看右看，回忆着后世电影电视和地图册上看来的上海中心地带的位置，想了许久之后，才和眼前的地形连接了起来。他忍不住喜道：“没错了，这条无名沙河，就是黄浦江……这一片江岸，就是外滩！错不了！”

　　外滩是上海最先繁华起来的位置之一，在另一个世界，英国殖民者率先在这里建立了英租界，后来法国人也来搞了个法租界。租界是使用当时的西洋管理方式，因此比清政府管理下的别的地区建设得更好，更加繁华。这里很快成为了一个对面贸易的中心，洋行林立，成为了上海的金融街，又有东方华尔街之称。

　　伊云大喜道：“停止行军，在这里扎营！”

　　“是！”

　　八百名士兵卸下随身携带的行李，将帐篷等物拿出来，很快就在沙丘上建立了一个简单的营地，外围一圈用简易的铁栅栏围起来，当做营地的临时围墙，中间林立着士兵住的帐篷，正中间停放着伊云和妹子们居住的大沙车，看起来井然有序。

　　伊云先让士兵们休息了一晚，第二天大清早，将所有的士兵集合到了营地中间的平地上。

　　“兄弟们，咳！我家有一张祖传的藏宝地图，地图上标志在这附近有一件神秘的宝物，不过嘛……咳咳，我也不知道这宝物是啥，只知道非常值钱，大伙儿加把力，帮我把这东西找出来，找到之后，人人都会发一个‘寻宝军功章’哦！”伊云嬉皮笑脸地胡说了一通，他并不想太早说出这里有一个软木塞，因为大萌国的世界与他所在的世界毕竟有点不同，要是他很肯定地说这里有个软木塞，结果却什么也没有，那不是丢脸丢大了吗？

　　还不如说成是来寻宝的，如果找到软木塞，就说软木塞是宝物，如果找不到就说宝物也许被别人捡走了，这样比较不丢脸。面子问题嘛，宁死不屈。

　　听说这附近的沙丘里有宝物，士兵们也开始兴奋了起来，义乌兵本来就全是相声演员，此时全都笑了起来：“原来是寻宝啊？好有趣！”

　　“我就知道王爷不会没事跑沙漠里面来旅行，这次出门肯定有活儿干的。”

　　“咱们来猜猜是啥宝物？”

　　“啧，我猜是一个金子做的夜壶！”

　　“切！肯定是白玉的马桶！”

　　“你们这些穷酸，王爷会看得起这些没用的东西吗？我猜……是水晶美人雕像！”

　　伊云没好气地鄙视了他们一阵，大声道：“少废话，快给我散开去找。记住，地毯似的搜索每一个可疑的地方，每一个沙坑都挖开看看，如果地面有点硬，或者看起来像是埋着什么东西，通通挖出来，掘地三尺！”

　　“一队，向南找，二队找西南面，三队找西面，四队找北面！”

　　每两百个士兵分成一队，向着四个方向搜索开去，伊云则和几个妹子留在中间，等着他们的消息。

　　一排排的士兵在沙丘上一边挖掘着，一边向着四个方向扩散，由于人多势众，很快他们就挖开了大片的沙丘，一排排的沙坑整齐排列着。

　　“我汗，这些家伙都是挖坑专业户啊？挖的坑真好看！”伊云大汗。

　　“王爷，咱们义乌人以前是靠着挖银矿山过日子的，天天在山上挖坑呢！”一个义乌兵大笑道：“论起挖坑的水平，咱们义乌人如果认了第二，天下就只有山西人能排第一了。”

　　“山西又咋了？”伊云大奇。

　　“咳，据说山西人挖煤也很厉害！”义乌兵笑道。

　　“我操！”伊云一脚将这家伙踢飞：“那大庆的人挖石油也很厉害了？滚边玩去。”

　　一边等着士兵们挖坑，伊云一边和几个妹子说说笑笑，一天时间很快就过去了。义乌兵们很努力地搜索着，但是这一天的搜索并没有什么成绩，上海中心这一块儿虽然放到整个大萌国来看，只是一个小地方，但是哪怕是这么小一块儿地方，在八百人看来，也非常辽阔，不是一天两天时间能找完的。

　　义乌兵们挖开了很多沙洞，这些沙洞里偶尔会穿出死亡毒蝎，不过士兵们在挖开坑洞时就有所准备，毒蝎爬出来还没咬到人，就被他们一脚踩死，因此没有任何人受伤。

　　第二天也没有挖到什么东西，第三天……第四天……

　　到了第五天的时候，向西南方搜索出去的士兵突然传回了消息，请伊云过去看看，说是发现了奇怪的东西。

　　伊云精神一振，赶紧带了一群妹子赶过去观看。

　　在外滩的西南方向，大约是在徐家汇附近的黄清江边位置，士兵们挖开的土坑前面，出现了许多沙洞，起码几十个之多，这些沙洞并不大，每一个沙洞都只有手臂般粗细，看起来里面住的应该是死亡毒蝎，从沙洞的数量来看，这里的死亡毒蝎相当的多……

　　“你们叫我来看毒蝎么？”伊云奇怪地问道：“挖到这东西有啥好奇怪的。”

　　齐星报道：“王爷，这里的毒蝎出奇的多，你看这沙洞，连着好几十个，再向前走，还有更多的沙洞，属下估计这里聚居着的死亡毒蝎不下千只……”

　　“我晕，这么多？”伊云大汗：“这些家伙聚在这里干嘛？”

　　“不知道！”齐星抹了一把汗：“另外，属下们发现了一件怪事……这几天咱们在附近挖出去好几里远了，来来去去，没有见过别的任何毒物，例如别的沙漠里常见的毒蛇、地鼠什么的，这里一只也没有，来来去去，只见过毒蝎，似乎这里除了毒蝎之外，什么也没有。”

　　“哟，这里是蝎子的天堂么？”伊云嘿嘿笑道：“把它们都抓起来做一锅鲜蝎汤。”

　　他说了几句怪话之后，突然笑道：“反常之处，必有异宝，咱们要找的东西，说不定就在这些蝎子洞最集中的地带，把所有兄弟叫过来，集中挖掘这一片毒蝎聚居地……”

　　“是！”

　　吾明亮和齐星赶紧跑出去招呼向另外三个方向挖掘的士兵，将他们都叫到毒蝎洞最集中的地方，八百名士兵一起挥起铁铲，拼命的挖……伊云也不回外滩了，让士兵们将沙车驶了过来，就停在毒蝎洞区域边上，静静地看着士兵们不停地挖掘下去。

　　随着挖开的沙坑越来越多，越来越多的毒蝎被挖了出来，这一片沙丘的地底下，交错遍布着蝎子洞，几乎将整个沙丘都驻空了，地底下不知道形成了怎样一片巨大的毒蝎区住居。

　　被士兵们踩死的毒蝎先先后后加起来都有了三四百只！

　　又挖了一天之后，一名士兵突然开心地叫道：“兄弟们，我挖到奇怪的东西了，快来看！”

　　一群人围了过去，伊云也挤过去张望，只见那个士兵铲开的沙面底下，露出一块儿奇怪的木头，圆角，土黄色，木质松软……它只被挖出了很小一个角，下面还不知道有多大呢……但可以肯定的是，它绝对不会小，因为它露出来的这一个小角用手怎么摇都摇不动。

　　伊云心中一阵大喜：“软木塞，一个巨大无比的软木塞！哈哈哈！兄弟们，给我使劲挖，也要小心挖，不要把这块软木塞给挖坏了。”

　　听到伊云的话，士兵们才终于明白自己挖到了什么，这是一个软木塞？那岂不是意味着一个新的绿洲要出现了？好棒！太帅气了。

　　士兵们狂喜围了过来，用铲子小心翼翼地沿着软木欂的边缘挖掘……


第245章 蝎子的救兵

　　巨大的软木塞开始一点一点地露出沙面，这个软木塞果然很大，士兵们挖了几十分钟，才只挖出它的一个角落，伊云靠近过去，吹干净上面附着的沙子，只见这个软木塞上也有一些黑色的线条，显然是霸者之证的地图……

　　“这玩意儿确实是个软木塞！”伊云见过成都的软木塞，江津的软木塞，还有峨眉的，大至上都是这个样子，错不了了。

　　几个妹子贴在他的身边，都感觉到很兴奋，尤其是言菀菀，开心地道：“相公，这下咱们发啦，这个软木塞如此之大，得变成一个多大的绿洲啊！”

　　旁边的陈圆圆则暗暗心惊，她想起伊云出发之前说的，要扩张自己的领地，现在挖到了软木塞，她才终于知道了伊云那句话是什么意思，可笑的是她还以为伊云要造反。现在问题出来了，这家伙是怎么知道这里有一个软木塞的呢？什么祖传地图一类的绝不可信，如果他祖传地图说这里有软木塞，上一代的渝王爷早就来挖了吧！

　　陈圆圆原本有一丝丝抢夺挖出来的宝物的意思，但是这意思本来就不大，现在见到挖出来的是个巨大的软木塞，更加打消了念头，她虽然身为五阶死神，但是力气不怎么大，就算抢到了这么巨大的软木塞，也没力气把它扛走……

　　她将自己的心态调整到一个旁观者的角度，有趣地看着软木塞被挖掘出来的过程。陈圆圆长这么大，还没见过软木塞究竟是怎么把一片沙漠变成绿洲，这对于喜欢收集情报的三江阁阁主来说，具有很大的吸引力。

　　随着士兵们小心翼翼的挖掘，一个巨大的沙坑被挖了出来，沙坑正中间的软木塞也露出来了一半有余，现在大伙儿已经可以估测出它的大小。它整体承圆柱形，上面略粗，下面略细，但是粗细的差别也不太大，和后世的“温水瓶”口的软木塞是一模一样（没见过温水瓶的熊孩子可以想象成红酒瓶上的木塞）。

　　从挖出来的一半来判断，它的高度至少有五米，直径在四米以上，比成都绿洲的软木塞大了不止一点点，预示着一个巨大的绿洲将要出现。

　　不过讨厌的问题也跟紧而来，许多死亡毒蝎聚居在软木塞旁边的沙子里，有的甚至在软木塞上爬来爬去，随着软木塞挖出来的部分越来越多，沙坑越来越大，更多的毒蝎也爬了出来，成群结队，黑压压的一片，入眼处上千只毒蝎涌动，十分可怖。

　　沙坑底下原本站着许多正在挖掘的义乌兵，但是毒蝎突然大量涌出，搞得他们踩都踩不完这么多，义乌兵们慌忙走避。好几个义乌兵不小心被毒蝎咬伤了，幸好伊云就站在旁边，赶紧用解毒术，倒是没有出现人员伤亡。

　　言菀菀、陆希两人都面色不太好看，女人这种生物和虫子天生不搭线，看到黑压压一片六条腿的虫子爬来爬去，两个女人险些呕吐，伊云让她们退到远处，别靠近过来。她们乖乖听话，退得老远。

　　陈圆圆虽然面色也不太好看，但却勉强挺得住，站在伊云身边，眼睛不去看沙坑底下那一片黑压压的蝎子，只看着软木塞。

　　“这些东西真讨厌！”伊云撇了撇嘴：“我用火球将它们烧光算了。”

　　“王爷，你可别烧了旁边的软木塞！”陈圆圆急道。

　　“呃……你说得很好！”伊云汗了一把，火球火墙什么的都不靠谱，万一来股风吹一下，火苗子跳到软木塞上……天知道软木塞会不会立即烧起来，如果自己失手烧掉它，使得这里永远是沙漠的样子，那就是天下最大的罪人了。

　　想要大面积杀死毒蝎，又不能用火球术，那该咋办？伊云有点茫然。

　　他仔细想了半天，突然想起许久不用的“毒师”来，毒师有个主动技能“毒瘴气”，能在一个目标位置放出一团毒气，可以面杀伤，而且毒气烧不掉软木塞，用在这个时候正合适。

　　这个职业的坏处是有个被动技能“恶毒心肠”，会让人变得邪恶，上次就因为这个，害他伤害了善良的水淼，所以他很不喜欢这个职业，但是现在不同了，伊云可以同时身兼两个职业，只需要用治疗系的“医者父母心”的被动效果来抵消掉“恶毒心肠”，就不会受影响。

　　伊云赶紧在脑海里指定了“毒师”和“名医”两个职业，同时将两个职业的技能兼在了自己身上。果然，先指定第一个职业“毒师”时，他明显感觉到心里升起一股戾气，但是“名医”指定之后，一股平和之气升起来，将戾气迅速地化解，使他不再受到负责情绪的影响。

　　伊云伸手一指沙坑底部，喝道：“毒瘴气！”

　　一团绿色的烟雾，仿佛从他的手指喷射出来一般，迅速地笼罩了沙坑的底部，将一大群毒蝎罩在里面。

　　“王爷，你用这技能杀蝎子……怕是不大对吧！”陈圆圆在旁边拉了拉他的袖子，低声道：“好像蝎子也是玩毒的……你对它们用毒，能有效么？”

　　伊云：“……”

　　果然，陈圆圆的提醒是对的，沙坑里的蝎子根本不怕毒雾，还在毒雾里爬来爬去，似乎很开心。有些蝎子还对着天空探头，摆出一幅“空气好清醒”、“洗肺”的姿态。

　　“喂，不带这么过分的啊！”伊云大怒：“把老子惹生气，一把火把你们这些鸟蝎子连同软木塞全烧了。”

　　“它们不怕毒，那它们怕不怕解毒术呢？”陈圆圆突发奇想。

　　“哦，你说得有道理！”伊云大喜：“我玩过一个游戏，记不得什么名字了，在那游戏里，用治疗术治人，就是加血，但是对着僵尸和骷髅兵用治疗术，却可以造成伤害。用解毒术来对付蝎子，说不定是个好方案。毒蝎是一阶毒物，我就用最初级的解毒术就行了，还很省力呢。”

　　陈圆圆听得满头雾水，什么僵尸骷髅兵？这都是啥东西？但她习惯了伊云满口怪话，所以也没问题。

　　只见伊云嘿嘿一声坏笑，伸手对着坑底的蝎子喝道：“初级解毒术……”

　　解毒术的红光照射了过去，一般来说，用一次解毒术只能对一个人类生效，但是对着蝎子这么小体积的生物时，红色的光线却可以射中一条直线上所有的蝎子。颇有点类似激光束，只见解毒术过处，黑色的毒蝎迅速变白，仿佛身体里有什么东西发生了变化，一只接一只的变得晶莹雪白，然后翻了翻肚皮，倒毙在地。对于它们来说，解毒术反而是剧毒、猛毒，中了解毒术的毒，它们体内的毒素会融化消失，反而将它们送葬。

　　“哇哈哈，太好玩了！”伊云大喜：“这个招式好像动感光波啊！看招……”

　　他手指挥起，犹如激光束从他手里射出，一道光线就能扫死一片毒蝎。得意起来，伊云又开始满嘴胡说八道：“怎么样，圆圆妹子，俺这招帅气吧？你赶紧嫁我，成了我的家人，我就帮你也转职成二阶的医师，你就可以玩激光了。”

　　“才不要嫁你呢。”陈圆圆被他调戏得习惯了，随口就笑着答。

　　半个时辰之后，伊云挥舞着激光杀死了好六七百只蝎子，沙坑底下黑压压的蝎群开始变少了，它们的智力虽然几乎没有，但身边越来越多的同伴尸体，开始让它们的本能感觉到再留在坑底会有生命危险，毒蝎们开始钻回地底的沙洞之中，找不到沙洞的毒蝎甚至就地开始挖洞。

　　“呔！哪里走？”伊云大笑着又是几道激光射了过去，数只蝎子翻起了肚皮。

　　这时陈圆圆又皱起了眉头，低声道：“王爷，你说蝎子会不会是回洞搬救兵去了？虽然我对蝎子不太了解，但是我知道蚂蚁，如果你用树枝捅一下蚂蚁洞，里面就会杀出来很大一群战斗蚂蚁，搞不好很刺激哦。”

　　“哦哦？”伊云满不在乎地笑道：“听说美女都喜欢刺激，你喜欢吗？”

　　陈圆圆摇了摇头，眨了眨眼，笑道：“奴家喜欢平静的生活！”

　　“说谎，你的眼神告诉我，你是个超喜欢刺激的女人。”

　　见到蝎子们退去，八百义乌兵又开始向着沙坑底下移动了，有几个士兵一边用脚扫着地上的蝎子尸体，一边笑道：“这些变成了白色的蝎子，不知道能不能吃？炸起来吃说不定嘎崩脆。”

　　伊云见他们走向坑底，心里突然升起一股不详的感觉，就像陈圆圆刚才说的，捅一下蚂蚁洞，会杀出来一群气势汹汹的蚂蚁，刚才那些蝎子，会不会真的是去叫援军了？

　　他赶紧大声道：“士兵们，别下沙坑，给我出来！静观一阵……”

　　义乌兵们一起笑道：“王爷为人真是谨慎。”他们听话地退出了沙坑，大伙儿大眼小眼地瞪着沙坑底下，看是不是真的会有什么变化……

　　就在这时，大地突然开始摇晃了起来，周围所有的沙丘都开始变化起伏，沙子四处流转，狂风乱卷。

　　“地震了？”伊云大奇：“这地震也来得真巧啊！”

　　话音刚落，沙坑底部突然发出“轰”的一声巨响，一只巨大的蝎钳，从地底刺了出来……这些蝎钳起码有十米长，张开的时候，犹如一把恐怖的铡刀……

　　“哎呀的我妈？”义乌兵们惊呼了起来：“这得是多大一只蝎子啊？”


第246章 恐怖的沙王

　　巨大的蝎钳从地底刺出，足足有十米之高，刺穿沙坑底部时带起的沙子，冲天而起，形成一个巨大的沙柱……大地随之震颤，周围的所有沙丘都随着这股震颤而变化。

　　蝎子的身体还没出现，光是这只蝎钳，就足够吓得所有人的魂飞魄散。

　　“哎呀我的妈，这是多大一只蝎子啊？”

　　“光是钳子就有十米长，妈妈啊……加上身体还得了？”

　　“天啊，快后退……快退！”

　　“地震……跑不动啊……”

　　义乌兵们赶紧后退，但是不知道为什么，伴随着这只蝎子出现，正好发生了地震，所有的人都站立不稳，义乌兵们只能在沙丘上打着滚儿向后爬。

　　伊云也发了一瞬间的愣，但是玩惯了游戏的他很习惯突然跳出来的boss一类的玩意儿，想当年他玩《魔兽世界》时，没少见过这样的场景，杀小怪杀呀杀的，突然就跳个精英或者大boss出来，毛毛雨嘛！

　　他站在沙坑边上，居然还有心情仔细打量了一下这只蝎钳，它有十米长，闭合起来的时候有四米宽，张开的时候则非常宽大，如果谁被这玩意儿钳一下，铁定玩完。蝎钳是灰白色的，显连接在它后面的身体也是灰白色，伴随着它出现时造成的地震，伊云心里有一种怪怪的感觉……这难道是“沙王”？

　　有一款名叫《dota》的游戏，被伊云戏称为“逗她”，里面有一个怪物，就是一只灰白色的巨蝎子，名字叫沙王，它能产生巨大的震波，杀死它身边所有敌人。

　　但是这种游戏里的生物怎么可能真的出现？

　　伊云正在摇头，旁边的陈圆圆却脸色微变，她低声道：“我在秦淮河边卖艺时听人说过，沙漠里有一种恐怖的魔物，名叫沙王，是一只体型非常巨大的蝎子，它出现的时候会伴随着地震，难道……咱们碰上的就这东西？”

　　“虾米？”伊云大汗：“还真叫沙王？”

　　这时沙坑底又传来“轰”的一声响，第二只蝎钳伸出了地面，又是一只长达十米的巨钳，地面的震颤更加厉害了，刚才伊云还能站着装装逼，现在地面的晃动使得他也有点站立不稳，得将脚分开扎个马步才能站稳了。

　　“王爷，快跑……站在沙坑边上不安全了。”陈圆圆大声道。

　　“咳，我觉得你说得非常有道理。”伊云怪叫一声，顾不得坑底的软木塞了，将陈圆圆一把背起，负在背上，撒腿就跑。他去掉了毒师这个职业，换成了“刺客”，仗着“身法灵动”这个被动技能，在摇摇晃晃的地面上倒也勉强可以跑动。

　　“奴家最喜欢王爷的地方，就是王爷知道关心身边的人。”陈圆圆在他背上笑道：“逃跑时都没忘记背上奴家一起跑。”

　　“切！”伊云道：“本王才没这么好心呢，只是本王还没吃你，不想让沙王先把你吃了，这关系到男人的面子问题。被一只蝎子牛头人，这搁谁身上受得了？”

　　陈圆圆：“……”

　　八百义乌兵都在连滚带爬地向着四面八方退开，站在远处的言菀菀和陆希两人感觉到了地震，向这边靠了几步，随后就看到一大群人向外面跑来，边跑边叫：“快逃开……”

　　沙坑底又是一声巨响，轰地暴开一片巨大的沙尘，巨蝎的身体终于全部冲出了沙面，它的全貌展现在了众人的面前，长达三十米的蝎身，十米长的两只蝎钳，身后还吊着一只长达二十米的尾巴，在尾巴的尖端上，长着一个比西班牙大幅船的船锚还要巨大的毒钩。

　　这玩意儿一看就知道不好对付！

　　“陈圆圆，你在秦淮河边听过它是几阶没？”伊云大叫道。

　　“六……六阶魔兽！”陈圆圆大汗道。

　　“神马？坑爹啊，哥哥我挖个上海绿洲罢了，又不是做什么伤天害理的事情，为毛会碰上六阶的怪物？”伊云大惊：“话说六阶究竟会有多厉害？我还没见过呢。”

　　“王爷少说废话，快跑远点……”陈圆圆大汗，她虽然是五阶的死神，对上平常人或魔物根本就不会有任何畏惧，但是碰上六阶的巨型魔物，她没有取胜的信心，单说这个制造地震的能力，她就感觉到不是一个级数上的，能躲远点就躲远点吧。

　　沙王巨大的眼睛在沙丘上扫过，它用一只巨大的钳子在身边的软木塞上一敲，高达五米的软木塞被它轻轻一碰，就向旁边歪斜开去。八百名四处逃散的义乌兵在它眼里犹如蝼蚁一般，不屑一顾，它扫了几眼，将目光锁定在了伊云的身上……

　　刚才它在地底睡觉，突然有许多小蝎子进来向它求救，通过蝎子们独特的交流方式，它知道了杀死蝎子最多的敌人是什么样子，所以钻出土之后，立即死死盯上了伊云。

　　巨大的钳子猛地在地上一敲，大地再度震荡起来，伊云脚下一滑，险些摔倒。

　　这时，所有的义乌兵同时大叫了起来：“王爷小心，那怪物对着你来了。”

　　“神马？”伊云回头一看，沙王正从沙坑里面跃出来，庞大的身躯向着他飞快地追了过来。

　　“我操，坑爹啊，为毛盯着我？”伊云大惊。

　　“王爷，刚才你用解毒术杀了太多的小蝎子，它是来为自己的孩子报仇吧。”陈圆圆大声道：“快跑，跑呀，不要停。”

　　“简直是坑死人了！我哪知道它们还有个这么大的妈。”伊云脚下不停，但是嘴上也不停：“这不合逻辑，这么大的蝎子生的孩子，为什么那么小？我操啊，不行，我不能认真，认真我就输了。”

　　看到沙王追向伊云，义乌兵们不再向四面逃开，而是停了下来，两百名弓兵、两百名火铳兵同时拿起武器瞄准了沙王，大喝道：“狙击……精确射击……”

　　“嗖嗖嗖”弓箭破空声和“啪啪啪”的火铳开火声一先一后响起，一片密集的箭雨和子弹飞向了巨大的沙王，这么巨大的目标，根本不可能打歪，所有的箭矢和子弹都准确无误地打了沙王的身上，从它的脑袋打到侧腹，两百只箭矢，两百颗子弹，全部命中。

　　沙王的身上突然荡漾起一道宝石色的光芒，原来这是六阶怪物在战斗时的标识，就像人类一阶是绿色、二阶是红色、三阶是蓝色……类似，怪物在战斗的时候，虽然头上不现字，但是身上也会散发出代表阶数的光芒。

　　这只沙王是六阶魔物，身上的光芒是伊云从没见过的宝石色，箭矢和子弹虽然同时击中了它，却无法撼动它分毫，被它坚硬的甲壳弹落开来。

　　沙王扫了一眼士兵们，显然对他们的挠痒痒攻击感到不满，它用两只蝎钳同时向地面上一砸，“轰”的一声巨响，大地更加剧烈地震颤起来，这次的地震比刚才更加强烈，八百名义乌兵全都站立不稳，扑倒在地，远处的言菀菀也脚下一滑，无力地摔倒，只有陆希是三阶刺客，勉强还能站稳。

　　“太坑爹了，士兵们和它根本不在一个级数！别说和它打了，在它面前连站稳都困难。”伊云趁着沙王的注意力转到了士兵身上，停下脚步大声下令道：“你们快退开，二阶别上来凑合，你们派不上用场。”

　　“不行，我们要保护王爷！”

　　“大家拼了命也要帮王爷！”

　　“我勒个去，我才不要你们保护。这是命令，不准违抗。”伊云大声骂了一句，他现在也看出来了，沙王是对着自己来的，于是将背上的陈圆圆向旁边一扔，大声道：“你快躲到一边去，背着你我跑不快……言菀菀、陆希和士兵们给我听令，先别管软木塞了，赶紧逃回嘉善绿洲去，有了对付沙王的办法再来，我先去引开这只蝎子，再回嘉善和你们会合。”

　　“王爷不可……你的命比这些士兵宝贵多了，让士兵们引开沙王，你自己逃啊。”陈圆圆急道。

　　“放屁，这样的事，我怎么可能做得出来？”伊云猛推了陈圆圆一把：“快走！我有主角命，永远死不了。”

　　他撇开陈圆圆，向前跑了几步，他的大沙车就停在旁边，沙车前有几匹拉车的骆驼，伊云翻身骑上了一匹骆驼，砍断套骆驼的车绳，然后伸手对着沙王一指：“高级解毒术……”

　　一道蓝色的光芒从他的手指射出，刺在沙王身上，刀伤和子弹都打不伤的沙王，被这道光一射，居然感觉到甲壳火辣辣的痛。

　　沙王猛地掉过头来，又盯上了伊云。

　　“大笨虫，来追我啊！”伊云大叫一声，拍了拍骆驼屁股，向着北方猛奔起来。骆驼的速度很快，一瞬间就窜出去十几米远。

　　沙王看到自己的主要目标要逃了，哪肯罢休，猛地向着地底下一扎，居然钻入了沙底，它在沙子底下移动的速度，居然比在地面上还要快，众人只见到一块隆起的沙浪追着伊云的屁股向北而去……

　　伊云连人带骆驼一下子就消失在了北方的沙丘上，他身后隆起的沙浪也在拼命追赶，显然沙王不杀了他誓不罢休。

　　“相公！高富帅！”言菀菀和陆希一起向北惨呼，她们才不相信什么主角命，只知道伊云这一去是九死一生，他要是被蝎子追上，只怕瞬间就会被杀。但是刚才伊云离开前下了命令，她们不敢违抗，怎么办？


第247章 舍不得孩子套不着狼

　　伊云引着沙王向北跑了，巨蝎钻地时扬起的尘沙遮天蔽日，风一卷，整个北方都黄芒芒的一片，看不清楚东南西北，言菀菀大哭一场，想向北跟着追过去，又知道自己实力太低，帮不上忙，追过去除了送死没有别的用处。

　　她和陆希对望了两眼，两人同时道：“对了，咱们去南京，请金陵王来救人……”

　　两人对着义乌兵们大吼道：“快回嘉善去，软木塞先别管了，等有了对付巨蝎的办法，咱们再来，反正软木塞没长脚，不会跑。”

　　说完之后，两人也不管义乌兵们听不听命令，各自也从沙车边牵了一匹拉车的骆驼，向着南京绿洲的方向狂奔而去。但是从这里去南京，没有个十来天无法往返，她们也不知道伊云撑不撑得了十天之久。一边跑，一边掉着眼泪。

　　站在一边的陈圆圆脸色黑得像铁一样，心里开始矛盾起来，她这一辈子只为利益而活，没钱的事坚决不做，有钱的活儿拼了命也会去办成，伊云身上的转职宝物是她志在必得的值钱货。但是现在伊云的背后追着一只恐怖的六阶怪物，就算自己这个死神去帮忙，也不一定能救得了他，怎么办？要不要去帮他？

　　如果不帮他，他一旦被巨蝎吞掉，那个转职宝物就掉进巨蝎肚子里了，只怕这辈子也别想弄到。

　　陈圆圆将牙一咬，拼了，富贵险中求！舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆勾引不了色狼，舍不得更新得不到收藏，舍不得节操写不了萌娘……为了十亿两，一条小命，豁出去了。

　　陈圆圆趁着义乌兵混乱不堪的当口，将身子退到沙车背后，她身上穿的是一件秦淮河风情的华丽锦衣，拖着长长的裙边和流云水袖，穿着这套衣服欺负一下低阶的敌人是没问题的，但是对上六阶魔物，她不敢托大。只好伸手抓住衣角用力一撕，将丝绸锦衣从身上撕扯了下来，露出里面的衬衣，衬衣是短袖的，袖子只达到上臂的一半长，雪白无暇的手臂基本上全都暴露在了空气中。随后她咬了咬牙，又撕开了裙子，里面穿的是一条短裤，只到大腿长，几乎整条美腿都裸露了出来。

　　其实这套衣服在后世来看，就是简单的短裤加短袖搭配，夏天到街上看，十个女人中有四个穿这样（还有四个穿裙子，一个穿齐b小短裤，一个穿齐b小短裙）。但是在大萌国类似大明朝的风俗下，穿成这样就非常前卫了，就算秦淮河上的风尘女子，也不敢穿成这样在光天化日之下行走。

　　陈圆圆虽然扮演的是一个风情万情的风尘女子，但其实还是黄花闺女，裸露出这么多肌肤，对于她来说也感觉十分害羞，只是要和六阶魔物战斗的情况下，害羞这种情绪还是收起来的好，不然被巨蝎吃到肚子里，想害羞也没机会了。

　　她用脚在地上一踏，震出一个小沙坑，将撕下来的锦衣扔在里面，用沙子盖上。即使是如此混乱不堪的场面下，她也没有将换下来的锦衣随手乱扔，还记得将它埋起来避免身份暴露，可见这个女人的心思有多细腻。

　　然后她又用贴身的衣兜里摸出一张洁白的面纱，蒙住自己的脸，使出暗杀系独有的“潜行”技能，她的身体迅速变得透明，消失得无影无踪。

　　在消失前的一瞬间，她居然还有心思安慰了自己一句：还好我会隐形，就算全裸也没人能看到，裸露出来手臂和大腿也没什么！嗯嗯，没什么！别害羞！为了赚十亿两，我忍了。

　　她在隐形状态下牵了一条骆驼，翻身爬了上去，拍了拍骆驼屁股，也向北方狂追过去。在旁人看来，就像是一只骆驼受了惊乱跑而已。

　　这时义乌兵们已经完全失去了指挥，乱成一团：“王爷向北跑了……”

　　“陈圆圆姑娘不见了！”

　　“陆希和言姑娘去南京了！咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，快回嘉善去，调援军来，集结一千火铳兵，咱们用枪林弹雨打那巨蝎……”

　　“打得动么？那蝎子壳好硬。”

　　“趁巨蝎追王爷去了，咱们背着软木塞跑吧。”

　　“放屁，王爷下了令，现在别管软木塞了，躲到安全的地方要紧，沙坑下面还有许多小蝎子呢……你去搬软木塞，难免又要杀死小蝎子，那巨蝎又发疯了转回来怎么办？”

　　义乌兵们争论不休。

　　吾明亮和齐星两个人这时候跳了出来，大声骂道：“吵个屁，王爷说了，别管软木塞，回绿洲等他回来，这是王爷的命令，王爷碰上危险，你们就不听命令了吗？”

　　“这个……得令！咱们回！”

　　这时伊云正骑着骆驼，向着北方狂奔，沙王穿地扬起的尘沙，在他身后轰隆隆地追过来，漫天风沙，遮天盖日……这六阶怪物的威势当真不凡，随便一个动作，就风声滚滚，地面也发出震颤，幸亏骆驼这种生物经常在沙漠风沙中奔跑，习惯了大风沙和流动的沙丘，倒是没有被吓得停住。

　　这一路狂奔，顷刻之间就跑出了十几里远，在地底下钻沙的沙王速度终究不如撒开四蹄在地面上跑的骆驼，始终差他一点追不上。

　　伊云感觉已经将沙王引开得够远了，不用担心它折返回去伤害到言菀菀和陆希他们，又拼命拍打骆驼，加快速度，又跑了几里，背后已经看不到扬起的沙尘，看来沙王被他甩开了很远。

　　伊云松了口气，他还真担心沙王跑得比骆驼快，但结果是，主角命果然靠谱，这样也能逃得出来，跨下的骆驼也松了口气，骆驼这玩意儿和马一样，狂奔起来的时候不要命，但是奔完了一松气，坏了！前蹄一软，噗通一声倒在了沙丘上，一时半会是爬不起来了。

　　伊云在骆驼的脑袋上轻轻拍了一下，叹道：“兄弟，累坏了吧？这次你救了我一命，我是很感激你的，回家之后就封你为骆驼队长，统领嘉善绿洲所有的骆驼！咳咳！”

　　骆驼满脸茫然，搞不懂主人在胡说些啥。

　　就在这时，大地轰隆隆地再次震颤起来，伊云心中暗叫不妙，操，明明甩开了，怎么又追上来了？他赶紧抱住骆驼的脖子，大叫道：“骆驼兄，快起来，不然要玩完了。”

　　话音刚落，身前十几米外的沙面突然裂开，轰的一声，一只巨大的蝎钳率先破沙而出，接着是蝎身，蝎尾……灰白甲壳的沙王再度出现在了伊云的面前。

　　“我晕，哥们儿，你来得也太快了，给人点私人空间行不？”伊云无奈地道。

　　沙王不会说话，也不会叫，只是震动了一下尾巴，发出沙沙的声音，仿佛在嘲笑伊云似的。

　　“喂，你不要太过分，哥们儿有个外号，叫做蝎子克星！你要是敢惹我，我就把你做成蝎子干。”伊云哼哼道。

　　“轰！”巨大的蝎钳猛地向着伊云砸了过来，伊云侧身一闪，打个滚，闪开了巨蝎的攻击，蝎钳砸到了刚才伊云站立的地方，脱力的骆驼兄来不及闪避，被这一下砸个正中，瞬间变成了肉饼，鲜血四处飙飞。

　　伊云险些被砸中，心里也有些余悸，要是没闪开，这一下他就和骆驼兄一起变成肉饼了，苦也……赶紧跑呀！

　　还好巨蝎的吸引力转到了骆驼的尸体上，它一时之间忘了伊云，用钳子夹起骆驼的血肉，放在嘴里大嚼，显得心满意足。

　　伊云踮起脚，向着旁边移动，打算逃走。

　　可惜沙王马上又将注意力转移了过来，大蝎钳一个猛砸，伊云随时都在注意着蝎子的动作，它一动，伊云赶紧向旁边一扑。

　　又是“轰”的一声巨响，恐怖的蝎钳砸落在地，激起巨大的沙柱，冲击力将伊云震得向后飞出，一下子就摔了五米远。

　　“尼玛，坑爹啊，和这东西要怎么打？”伊云茫然没有头绪。

　　他在身上飞快地摸索，想看看有些什么法宝在身上。实际上他带的东西很多，背上背着芝迁铳，这是转职“铳兵”时用的。还背了一面盾牌，腰间悬挂着长剑，这是转职“侍卫”时用的，怀里藏了一把小匕首，是转职成“刺客”时用的。一把乏力丸，是他转职成“毒师”时做的，放在身上以备不时之需，还有一把治疗药，是转“名医”做的，用来在没时间读条放治疗术的时候恢复伤势用。甚至还有一张转职“阉人”的晋升之证，这东西从成都一直跟着他，他已经舍不得扔掉了，至今还没想好有啥用。

　　这些乱七八糟的东西，究竟哪一样在现在能派上用场？

　　不管了，一样一样的试！伊云先抓起一把乏力丸，对着巨蝎的嘴巴用力砸了过去。这种乏力丸当初在成都轻易毒倒了陈府上下所有人，也不知道对巨蝎有没有用。

　　巨蝎对着砸过来的乏力丸不屑一顾，居然张开大嘴吞了进去，吃得津津有味。

　　果然，毒物对毒蝎是没效果的！


第248章 为了十亿两

　　毒药无效！巨蝎又一次对着伊云挥起了蝎钳……伊云赶紧又抓起一把治疗药，向着沙王猛砸。毒药没效，那治疗药有效没有呢？

　　这一次沙王还是不屑一顾，张开大嘴，将治疗药全都吞了下去……不过这东西显然不合它的胃口，它巨大的蝎钳一顿，大嘴巴不停地开开合合，仿佛吃到了什么很难吃的东西一样，非常不耐烦地吐呀吐的。

　　对于沙王来说，治疗药反而是毒药，乏力丸倒像是零食。

　　“哈，这个东西有效，我再给你吃一把……看看能不能毒死你。”伊云伸手到怀里一摸，汗如雨下，原来治疗药已经没了！他衣兜里东西太多，哪能放许多治疗药？

　　沙王被伊云喂食了古怪的东西，心情大坏，它的身子突然向地底一钻，“轰”的一声响，隆起的沙丘自远而近，从十几米外一下子就到了伊云的脚底下。

　　“不好，这是钻地攻击？dota里的沙王也有这一招，会把地面上的敌人震飞到半空中……落地之时摔个七荤八素。”伊云心念一转，不停地面的震荡将自己震飞，抢先一步向空中一跃……

　　就在他双腿蹬地跃起来的一瞬间，一股巨大的震击力从地底袭来，将地面上的一切物体都向半空中抛起，骆驼兄血肉模糊的尸体也被激飞到了半空中来。伊云的脚底几乎被震得发麻，还好他抢先一步先跳起来了，若是他毫无准备地站在地面上，这一下向上的震荡力就足够将他全身都震麻。

　　这个道理其实很简单，如果有人打你，你不闪不避，让他的拳头打中你的胸口，那你肯定会被打得很痛，但若你顺着他拳头来的方向后退一下，就可以将对方的力量化解很多，挨打时就没那么痛了。

　　伊云抢先跳起的动作，就是化解了大量的震击力，否则这一下非震晕不可。

　　沙王从他脚下穿过之后，又在后面十米外的地底钻了出来，它钻出地面一看，伊云居然没有被他的钻地攻击给震晕，还是好好地站在那里，顿时大感奇怪。

　　以它贫乏的智力，实在想不通是怎么回事，于是“轰”的一声又钻入了地底，向着伊云脚底下袭来。

　　伊云这一次已经有了经验，就更容易闪避了，他轻轻向空中一跃，嘴里还顺嘴笑道：“对圣斗士用过一次的招式，就不能再用第二次了，天蝎座黄金圣斗士卡路迪亚，你伤不了我的。”

　　沙王从远处钻出来一看，咦？伊云还是好好地站着……

　　这一下它真怒了，两只大蝎钳用力对撞了一下，发出“咔”的一声巨响，它决定不再钻地震人，还是用钳子钳人来得舒服，两只大蝎钳一左一右，向着伊云猛地击来。

　　伊云不慌不忙，向着旁边打滚闪开，大笑道：“大笨蝎，你太巨大了，太笨了，哇哈哈，虽然我奈何不了你，但是你也奈何不了我，哇哈哈哈，六阶又怎么样？再厉害的力量，打不中人也是白瞎。”

　　沙王左一钳、右一钳，不停地攻击伊云，但是它实在太巨大了，要出钳之前总是得先身体上仰，巨大的钳子先举起来，然后再砸下，这个动作又大又慢，在小巧灵活的伊云看来，真的是很容易闪避。他仗着刺客的“身法灵动”，在两只大蝎钳的攻击下居然游刃有余地闪来闪去，还可以不时出言嘲笑一下沙王。

　　不过伊云看似轻松，心里也在郁闷：这沙王的攻击一下接一下，似乎永远不知道疲惫，它是怪物无所谓。但是自己是人类啊，这样高强度的闪来闪去，不用多久就会乏力，到时候怎么办？撒脚跑吗？骑着骆驼跑都要被追上，撒脚跑能有个什么屁用。

　　苦也！快想办法。

　　对了，打它眼睛，据说眼睛都是弱点啊。伊云从背上摘下芝迁铳，兼职上“铳兵”，趁着沙王巨钳挥空的一瞬间，飞快地装填上了弹药，瞄准它诡异的绿眼珠子，“狙击”。

　　“啪”的一声枪响，一文弹飞速地脱膛，对着沙王的眼珠子飞了过去，然后准确无误地打在了它的眼珠正中间……伊云心中大喜，哈哈，要瞎了吧？

　　但是伊云马上就失望了，这破蝎子的眼珠子居然也坚硬无比，宝石色的光芒轻轻一闪，他的一文弹就被眼珠子给弹开了，打不进去。

　　“坑爹啊！眼珠子都刀枪不入，你让我咋个整？”伊云大汗。

　　他拿下火铳开火的时候，身法微微有点停顿，沙王抓住这个机会，恐怖的蝎尾针猛地一下刺了过来，蝎尾的灵活程度比起蝎钳不可同日而语，在刺出来的同时，那尾巴居然还在旋转变幻着方位，使得伊云根本判断不出来它要攻击的方向。

　　这怎么闪？没法闪！伊云不知道怎么闪，只好硬接，他将手里的芝迁铳向旁边一扔，伸手从背上取下盾牌，这是一块伊云专用的盾牌，比普通的护卫用的要好得多，是用最好的精钢打造，防御力无比出色。

　　他赶紧兼职“护卫”，横盾在身前，大喝道：“龟防！”

　　“碰”的一声闷响，蝎尾针刺到了钢盾上，宝石色的光芒撞在了伊云发出的蓝光上，一股滂沱巨力涌来，将伊云整个身体都击飞起来。

　　六阶与三阶的碰撞，结果可想而知，伊云仿佛被一个巨锤击中，即使他使用了防御力最出色的“龟防”技能，这一下仍然防不住，巨力震得他险些晕倒。翻涌的血气从心口一直提到喉咙，他“噗”地吐出了一口鲜血，显然是内脏已经被震得受了重伤。

　　精钢打造的盾牌居然像贝壳一样裂了开来，在他的手里碎成了片片碎片，四面散落……

　　“苦也，这下完了！”伊云的身体在半空中翻飞，他已经受了重伤，难以再闪避沙王的下一次攻击，只等摔落在地，巨钳落下，他就要化为灰灰了。

　　“坑爹啊？我的主角命呢？”伊云大叫道：“尼玛的，这种时候，应该会有高人出手相救啊……”

　　伊云话音刚落，斜刺里突然冲出一只空鞍的骆驼，骆驼背上没人，但它却似乎知道该怎么做一般，准确地跑到了伊云坠落的位置，不等伊云落地，一下子将伊云接到了背上。

　　“咦？哪来的骆驼？像有人操纵一样聪明？”伊云趴在骆驼两个驼峰之间，心中一奇，这时巨蝎也看到又来了一只骆驼，它庞大的蝎钳呼地一下砸了过来。

　　骆驼的缰绳突然一抖，它猛地向着北方狂奔出去，不但避开了蝎钳，还将巨蝎瞬间甩开在了后面。

　　这一次伊云感觉到了，骆驼背上虽然看不到人，实际上却有人，他应该是隐身状态，坐在骆驼的屁股上面，将两个驼峰中间最舒适的位置让给了自己，那个人掌控着缰绳，催着骆驼逃命……这一点从紧紧崩起来的缰绳可以看出来。

　　“嘿！是哪个刺客来了？笨蛋刺客陆希么？你倒是聪明了一次。”伊云怪笑了一声道：“你来得真是时候，本高富帅差一点就玩完了，你控好缰绳，我借着这点时间给自己治伤。”

　　他也不管来救自己的是谁，先胡说了几句，然后赶紧兼职上“名医”，对着自己施法道：“高级治疗术……”

　　来救了伊云的人正是陈圆圆，她其实来了有一会儿了，但是她并没有急着出现，而是躲在远处，让跨下的骆驼恢复体力。她为人心思细腻，知道骆驼疾奔之后必须好好休息，才能再次应付长途奔跑，如果她一来了立即救了伊云跑，结果就是谁都跑不掉。因为她的骆驼也是经过长时间的奔跑才赶到战场的，不休息绝对跑不了多远。

　　所以她在旁边一边观察寻找着沙王的缺点，一边让骆驼休息，直到伊云要死了，她才骑着骆驼狂奔出来，在千钧一发之际救了伊云，再度向北狂奔。

　　陈圆圆隐身坐在骆驼屁股上，身体距离伊云远远的，中间隔了一个驼峰，她穿着短裤短袖，不想让伊云碰到，所以才委屈自己坐在骆驼屁股上面，被颠簸得十分难受。听到伊云的胡说八道，她也没开口，只是闷头催赶着骆驼，骆驼撒开四蹄，用飞快的速度向北狂奔，后面的沙王又扬起漫天尘沙追了上来。

　　十秒之后，伊云的“高级治疗术”终于施放完毕，他重伤的身体恢复了精神，猛地一下坐正起来，先看了看身后，沙王扬起的尘沙已经被甩开了几百米远，看来骆驼还是比沙王跑得要快的，他精神一振，问道：“救我的是谁？你不是笨刺客陆希吧？”

　　陈圆圆压低声音，用沙哑难听的音调道：“不是！”

　　“哦，原来是你！”伊云一听就听出来了，这是那个曾经和他一起偷袭金山倭寇的三条船那个死神妹子。

　　“死神妹子，啥风把你给吹来了？”伊云嘿嘿笑道：“三江阁不接委托也干活吗？”

　　“我怕你死了没机会委托我，才免费救你一次！”陈圆圆压低声道：“现在来做笔交易吧，我救你脱险，你付给我钱，你若不付钱，我把你踢下骆驼去。”

　　伊云听了这话倒没生气，这种危险关头，人家来救自己，收点保镖费倒也合情合理，为了自己的小命着想，花点钱也是值得的，于是笑问道：“嘿，要多少钱？”

　　陈圆圆嘿嘿一笑道：“十亿两！”


第249章 转职宝物，六面兽

　　陈圆圆嘿嘿一笑道：“十亿两！”

　　“尼玛？”伊云大惊：“这么坑爹的收费是怎么制定出来的？你丫的怎么不去抢大萌钱庄。”

　　陈圆圆压低声音道：“我抢过……但是大萌钱庄里没银子，只有银票，被抢走的银票上面都有编号，官府马上就会被宣布那些编号的银票作废，我抢了几次都没赚，还倒亏了自己的人力支出。”

　　伊云：“……”

　　晕死，这家伙还真的抢过大萌钱庄啊？

　　“喂，你把我卖了也不值十亿两，你开价开高啦。”伊云抗议道：“你在我身边安排得有人，应该知道，我的船队跑一次宁波，也就赚个一两万两银子，我的云公子制药厂和云公子成衣厂，每个月也只有几千两银子的收入，这些钱我都投入在军队建设和城镇建设上面了，我是两袖清风一好官，哪有十亿两给你？这样吧，意思意思，你收个一百两，我可以马上付款。”

　　陈圆圆心里大汗，一百两？亏你想得出来，就算你没有嘉善绿洲的收入，以大萌国王爷的身份，你说自己只值一百两，脸不红么？

　　“十亿两，不少价！”陈圆圆冷冷地道。

　　“喂，上次你说你爱上了我，可以免费帮我的啊。”伊云很认真地道：“难道你不爱我了？”

　　“爱情只是一部分，生活的柴米油盐也很重要。”陈圆圆认真地道：“光有爱情我活不了，我还需要钱。”

　　“我晕，你的柴米油盐要十亿两银子买，这是什么柴，什么米，什么油盐啊？”伊云吐槽道：“这样吧，我跳楼大吐血，一千两银子雇佣你当保镖，这样总行了吧？”

　　“不行，十亿两！”陈圆圆坚决不松口。

　　“我没这么多钱！”

　　“可以拿别的东西抵。”陈圆圆嘿嘿笑道：“你有什么值钱的宝物可以用来抵价？”她不敢明确地说出转职宝物四个字，害怕暴露了自己的目标，想引伊云自己说出来。

　　伊云愣了愣，想了想，从怀里摸出“阉人”的晋升之证，在空中扬了扬道：“我身上就这个最值钱，给你吧，抵价十亿两。”

　　陈圆圆：“……”

　　“看来你是不想要命了！”陈圆圆微怒道：“好吧，我现在就把你扔下骆驼，让你和沙王玩去。”

　　“喂，做人不能像你这样，人家都说没钱了。”伊云大怒。

　　“没钱就交出宝物。”

　　“我有屁个宝物啊。”伊云怒道：“丫挺的，老子不要你救了，女人就是麻烦。”

　　他真想一脚把这死神妹子给踢下骆驼，但是人家是五阶“死神”，在金山那一役里，她恐怖的身手还在伊云脑海里记忆犹新。伊云知道打不赢她，不想做些无谓的事情，于是身子一振，从骆驼背上跃了起来，跳下驼背。

　　陈圆圆心中一惊：他死也不肯交出宝物？这么硬气？要钱不要命啊？

　　她不及细想，伸手一抓，提住了伊云的手，又将他拖回了骆驼背上。生意谈不成，但转职宝物还可以用其他方法弄，她可不想让伊云莫名其妙地死掉，十亿两化水。

　　“哟，怎么又把我给拉回骆驼上了？”伊云撇着嘴道：“我拿不出钱，你不是要把我扔下骆驼吗？”

　　陈圆圆长叹了一声，用沙哑的声音道：“算了，虽然你不给我解决柴米油盐的问题，我心里还是爱你的，不忍心看着你死。”

　　“切，鬼才信你。”伊云实在搞不懂这个刺客在想什么：“我说死神妹子，你到底贪图我身上什么东西？我可先说明，我这人一穷二白，啥也没有，典型的屌丝男，你在我身上投资小心没有回报。你明明白白的说，你要啥？”

　　陈圆圆见他实在不开窍，终于忍不住了，反正现在的身份是三江阁的刺客，自己还有个陈圆圆的身份没有暴露，刺客身份的目标暴露出来一点点应该也没什么关系，她沉声道：“算了，我就明白说了吧，你能随意转变职业，帮别人转变职业，而且可以身兼两职……这一系列的能力，究竟是什么宝物造成的？你把这个宝物交给我，我给你折价十亿两！咱们三江阁的宗旨，就是接了委托必定守诺，只要你愿意把那东西给我，我就算丢了性命，也会救你脱险！”

　　“我晕，不是吧？你要那东西？”伊云终于恍然大悟，长久以来的疑惑，一下子豁然贯通，难怪她上次来帮自己刺杀倭寇收费这么便宜，最后还被自己赖了账，原来三江阁一直盯着自己的大转职系统。

　　其实以宅男的理念来说，留得青山在，不怕没柴烧，为了自己的性命，什么破系统交给别人也无所谓的。但是大转职系统根本就没法交给别人……这玩意儿是在他脑海里的一个声音，根本就不是实体宝物，交不给人啊。

　　伊云真想对她说：这东西给不了你。

　　但是他知道，只要说明真相，他就成了没有利用价值的人，这个死神妹子说不定真的一脚把他给踢下骆驼，喂蝎子。

　　不行，不能说真相……说了准没命！

　　他心里飞快地转动念头，怎么办？要用什么办法来骗她？

　　最好的办法，应该是拿出一个看起来很牛逼的东西，谎称是转职宝物给她，唬弄她一下。但是人家五阶死神，眼光不知道何其之高，普通的东西拿给她，她只需要一眼就能看出来是假货，怎么办？用什么东西可以唬弄人？

　　伊云的脸色阵青阵白，脑子里转着坏念头。但陈圆圆还以为他在犹豫交不交出宝物，所以也不来打断他的思考。身后的沙王扬着沙子猛追着，铺天盖地的沙尘在后面飘洒。

　　伊云想了许久……转职，变化，用什么样的牛逼东西可以唬她？用什么样的东西看起来符合这个宝物的性质？

　　对了！

　　伊云脑海中猛地一闪，想起了后世一个有名的玩具“变形金刚”，这玩具是一个可以从人变成汽车或者变成飞机，甚至变成机器狗，机器鸟，录音机等等玩意儿的奇葩玩具，在七八十年代长大的孩子，小时候都曾梦想着拥有一个变形金刚玩具。

　　这种玩具有很大的可变性，大萌国的人绝对没见过，如果有一只变形金刚，肯定可以唬得死神妹子搞不清楚东南西北。

　　他赶紧在脑海中对大转职系统下了命令，同时兼上了“刺客”和“技术宅”这两个职业，用刺客这个职业的被动技能来消除身上发光和头顶显字的问题，然后使用技宅的“初级解析术”，吩咐道：“快分析一个变化能力最出色的变形金刚，我想想……对了，六面兽！分析六面兽玩具的制作方法。”

　　“叮……六面兽变形金刚玩具……日本制造……材质塑料……金属涂装……可以变形为战斗基地、犀牛、喷气战机、陆攻战车、激光枪、机器人……分析完毕，仿制可能……”

　　伊云在怀里一摸，摸到了一把匕首，他赶紧道：“就用这把匕首的金属材质来仿制，赶紧的……初级制造术……”

　　初级制造术：技术宅可以利用各种替代品，仿制出科技产物，虽然效果不一定比得上原产物，但也不会相差太远。

　　小匕首在伊云的手里飞快地变化起来，铁制的匕首仿佛融化了似的，变成薄薄的铁皮，然后翻卷起来，叠成一个又一个的小零件，最后组合到了一起，变成了一个非常劣制的六面兽玩具。

　　技术宅制作的东西，品质总是要比原品要差很多，这个做工粗劣的六面兽，放在后世估计只能卖五十块钱，而原版的六面兽价值上千。

　　变化完毕之后，伊云假装十分舍不得地长叹了一声：“好吧，死神妹子，你赢了，为了我的小命，我把转职宝物交给你吧。”

　　“真的？”陈圆圆大喜过望。

　　伊云摆出十分难过的表情，将手从怀里拿了出来，他手上摆着那个做工粗劣的六面兽……

　　“就是这个，这就是可以任意变化职业的转职宝物！”伊云很认真地道。

　　“这东西？”陈圆圆茫然地看着这个铁皮做成的小玩具，满脸不信任的表情。

　　“你别看它不起眼，它是真正厉害的宝物。”伊云的手轻轻一扭，六面兽在他的手里立即发生了变化，从机器人的形状很快变成一把激光枪的样子：“你看，这个宝物是可以变化的，它的形体变化，就会带来我的职业变化！”

　　伊云一边说着，一边变化着自己的职业，当六面兽变成激光枪时，他身上也相应地发出了红光，头上跳出“铳兵”的红字。

　　陈圆圆大喜，这种会变形的东西，她从来没见过。

　　伊云的手又轻轻一扭，将六面兽变成了犀牛造型，他自己的职业也随之一变，成为了一个“侍卫”，很认真地道：“看，当转职宝物变成这样像牛一样的样子时，我就相应地变成防御力出众的侍卫……看明白了吗？”


第250章 沙王的弱点

　　陈圆圆双眼发光，喜不自胜，还好她是隐着形的，这表情不至于被伊云看到。

　　伊云又扭了两下，将六面兽变成了一个基地，他自己的职业也变成了“行脚商”，嘴里胡说道：“当这个宝物变成城市的样子时，我就变成在城市之间来回往返的商人……你看，多有趣。”

　　“实在是太棒了！”陈圆圆由衷地叹道。

　　伊云还想继续演示变形，结果手一动，发现他劣制的六面兽关节部位已经有点运转不灵了……变形金刚这种高档玩具，在关节结合的部位，是有着非常精妙的工艺的，伊云的技术宅仿制工夫不过关，才变了几下形，关节部位就开始松动。

　　他吓了一跳，操，假冒伪劣商品害人啊，现在不能再演示下去了，不然要穿帮。

　　他大大方方地把六面兽向身后一递道：“我就不演示了，变化太多，一一演示起来演到一年后都演不完，浪费时间！这个宝物一共有七千八百九十三种变形，你拿去慢慢研究吧，我用这东西雇佣你保护我！你们三江阁在签契约的时候是绝对说话算话的吧？”

　　“当然，三江阁的信誉不会有假。”陈圆圆伸手接过六面兽，小心翼翼地拿着：“这东西具体怎么使用？我需要说什么转职的命令吗？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“你现在最好别转，要知道这个宝物还没有成长到最佳状态，它暂时还只能转职三阶和三阶以下的职业，你看到的吧，我就只能转三阶以下的职业……你要是现在使用，就变成三阶了，想转回死神也不行，会和我一起送命。”

　　“那它要怎么才能转四阶以上的职业？”陈圆圆急问：“要是只能转三阶，就不值十亿两了。”

　　伊云摊手道：“练习……只要努力练习职业技能，就可以升级成更高的阶位。”伊云深知说谎要说七八分真话的道理，所以这句话是真的。

　　陈圆圆一直在他身边观察他，早就知道他的职业可以退过练习来晋升，听到这里毫不怀疑。她心中暗想：这宝物现在只能转三阶，我确实不能现在就用，要是转成古怪的三阶职业，转不回五阶“死神”，我就过不了眼前沙王这个难关了，先把宝物收起来吧。等此间事情结束之后，她打算找个深山老林没人的地方，把这个宝物仔细吃透，把所有职业都练满，这样就不用担心变成三阶变不回死神。

　　她把六面兽玩具小心翼翼地塞进怀里，现在她虽然隐着身，实际上穿的是短袖短裤，这六面兽放进怀里，凸起来老大一块儿，很不舒服，但她一点也不觉得不爽，反而满心都是喜悦……跟在伊云身边好长时间了，终于获得了这个值十亿两的奇宝，目标达成，幸福指数满载啊。

　　要不是伊云看不见她，她现在幸福得像花儿开一样的笑脸绝对会吓死伊云。

　　“好，我会全力助你逃命，就算我死了，也会保你不死。”陈圆圆很认真地道：“这是咱们三江阁定立契约的精神。”

　　“嗯嗯！”伊云嗯了两声，虽然骗过了死神妹子，但他心里却没有喜悦之情，用假货骗人的感觉，不太好，这让他觉得自己是个骗子。虽然他的嘴巴一向都花花的不靠谱，但是骗别人抛头额洒热血只是为了一个假冒伪劣商品，良心一关终究有点难过。

　　唯一值得安慰的事情就是死神妹子从头到尾都隐着形，欺骗一个看不见的人，比起欺骗一个站在自己面前的人，心理压力要小一点。

　　两人放纵骆驼狂奔了一阵，身后的沙王渐渐看不到了，也许拉开了几里远吧，陈圆圆赶紧又将骆驼停下来休息，人和骆驼都需要。要是把骆驼给跑倒了，他们就会完蛋。

　　两人跳下骆驼背，坐在沙地上，缓缓劲儿。

　　“有吃的吗？”陈圆圆对着伊云问道：“我来得太匆忙，身上没带食物。”

　　伊云在袖子里摸了摸，找到两颗兵粮丸，自己吃了一颗，扔了一颗给陈圆圆，他亲眼看到那兵粮丸划过半空，突然就消失不见。原来兵粮丸落进了陈圆圆手里，就随着她的身体一起隐形了。

　　“这隐身技能真讨厌，我说死神妹子，上次你见我时蒙着面，这次又一直隐着身，不好玩啊，现身出来我看看。”

　　“不要！”

　　“为啥不要？”伊云大奇道：“让我记住恩人的脸嘛。”

　　“我长得奇丑无比，身材也很臃肿，不想让你看见。”陈圆圆低声道。

　　“我有预感，你肯定是我的熟人，所以不敢现出脸来让我看。”伊云笑道。

　　“嘿，少用激将法。”陈圆圆识破了伊云的计策，笑道：“身为一个刺客，不让别人看脸是很正常的自保行为，我是不是你的熟人没理由告诉你，你自己去慢慢猜吧。”

　　“破女人，和你说话真没劲。”伊云摊了摊手：“你别落在我手里，不然我扒光你衣服从头到尾仔细看一遍。”

　　“你没这个机会。”陈圆圆摸了摸怀里的六面兽，笑道：“你的转职宝物已经在我这里了，今后你只是一个没职业的普通人……哦，不对，你应该还有一个叫‘小王爷’的废物职业，要不你还可以自宫，把你身上那张转职阉人的晋升之证用一用，哈哈哈，靠着这点本事，怎么可能让我落在你手里。”

　　伊云懒得理她。

　　这时南边又扬起了沙尘，陈圆圆抬眼一看，歪头道：“那家伙又追来了……它到底是用什么方法一直在沙漠里追着我们不偏的？”

　　“可能是震动！”伊云随口道：“蝎子这种玩意儿，有着灵敏的感觉，并且可以感受到极其轻微的震动，咱们的骆驼奔跑震动沙子，在几里内它都能感觉到吧。”

　　陈圆圆听了这句话，双眼一亮，嘿嘿笑道：“你这么一说，我倒是觉得一点也不怕它了……不论是声音还是震动，我都可以完全收敛起来。”

　　“你就吹吧，你再厉害也只是五阶，我就不信六阶怪物感觉不到你的存在。”伊云摊手道：“我突然好怀念扶桑的‘雾隐之术’，那种隐身法是将自己变成雾，虽然会被细心的人看到雾气，却是真正的无声无息。”

　　“但是……如果不对付这只巨蝎，我们两人终究会被它追上……骆驼撑不了多久了。”陈圆圆担忧地看了一眼筋疲力尽的骆驼。她认真地道：“从我来救你开始，就一直隐着身骑在骆驼背上，沙王可能还没有注意到我的存在，如果让你吸引着它的注意力，我突然发动袭击，也许可以将它打倒。”

　　“切，你还说收了我的宝物要保护我平安，结果让我出去当诱饵，你们三江阁真是太不专业了。”伊云不爽地道。

　　陈圆圆摇头道：“不是，我没有这个意思……我的意思是，你骑着骆驼向北跑吧，我留在这里暗杀它！你向北狂奔，骆驼跑动时带起的震动就会让他以为我们还在向北跑，我埋伏在这里，等着它经过的时候，给它致命一击……不论我成功或者失败，它的注意力都会转移到我身上，你就可以从容逃走了……”

　　“哇哦？你这么伟大啊？”伊云笑道：“这岂不是说：你先走，我来挡住它。”

　　“我不会白收你的十亿两……”陈圆圆一边说着，一边在地上挖起坑来，伊云看不到她的身体，只看到地面上出现一个沙坑，并且越来越深，随后听到她跳入沙坑的声音……

　　伊云心中有点不忍起来，拿个玩具骗死神妹子为自己殿后，很有可能送命，这样做真的大丈夫？作为一名善良有节操的宅男，不论这个妹子是丑是美，他都觉得这样让别人为自己去拼命有点说过不去。

　　“它移动的时候在地底，你这样怎么可能暗算到它？”伊云叹道：“算了，我也在这里配合你吧，我就在几十米外的地方停下来，它到了近前会钻出地面，然后你来暗算它，不论成功失败，你都赶紧再跳到骆驼背上来，咱们再一起逃。”

　　“如果我暗杀失败，你也会有危险的！”陈圆圆道：“这样会破坏我拿人钱财，为人消灾的原则。”

　　“原则什么的化成灰灰吧，我也有自己的原则。”伊云骑着骆驼向北走出了大约二三十米，就停在了那里，他和沙王交过一次手了，上次沙王就在大约在这么远的位置钻出地面，这样估算一下的话，沙王钻出地面的地方，距离死神妹子埋伏的地方很近，方便她下手。

　　“喂，死神妹子，这蝎子甲壳极硬，连火铳都打不穿，你打算暗算它什么地方？”伊云忍不住问道。

　　陈圆圆用沙哑的声音道：“刚才你和它交战的时候，我仔细研究过了。它的身体两侧，有两块很小的位置没有甲壳，我估计那里就是它的弱点，我会用暗杀技能准确地击中那里，只希望有样的攻击会有效。”

　　“好吧，死神妹子，记住我的话，如果暗杀失败，我会骑着骆驼冲过来，你只管跳上骆驼和我一起逃。”伊云认真地道。


第251章 暗算得手，沙王震怒

　　陈圆圆挖了个坑，将自己藏在了坑里，其实她挖不挖坑问题不大，反正是隐着身的。只是出于偷袭者的习惯，才钻进了地下。

　　伊云则骑着骆驼站到了二十几米外的沙丘上，面朝南方，看着沙王扬起的尘沙慢慢地接近。

　　那片尘沙非常显眼，也非常嚣张，冲天而起的沙尘覆盖着数十米的范围，就像一场小型的沙尘暴，在沙尘暴中，沙面隆起一个小丘，向着自己所在的位置快速地移动过来。

　　沙王的确是靠着地面的震动来感觉周围的事情的，它钻在地底也能准确地追踪几里几十里外的敌人，就是靠着沙面传过来的震动感。任何人在沙面上走动，都会造成轻微的震动，这种震动传到地底，再远远地传播出去，被沙王敏锐地捉捕到。而这种感应也只能是在荒无人烟的沙漠上，如果在人口繁华的大城市，到处都是人走动造成的地面微震，那它就完全无法追踪敌人了。

　　沙王感觉到伊云的骆驼脚步是在前方不远的位置停下来的，所以他到了二十米外，轰的一声又从地底下钻了出来。像钢珠一样坚硬的绿眼睛一扫，伊云果然骑着骆驼，站在它的面前。

　　敌人为什么不跑了？如果是人类，一定会这样考虑，进而开始怀疑敌人布下了什么埋伏，但是沙王没有这么高的智商，它是很单纯的虫子，只知道敌人不跑了就干掉他！

　　巨大的蝎钳扬了起来，这是要砸人的前奏。

　　伊云轻轻拍了拍骆驼的屁股，大声道：“骆驼兄二号，跑起来！刚才一号已经玩完了，现在只能靠你了。”

　　巨大的蝎钳砰的一声砸下，骆驼兄二号吓得没命地窜出十几米远。沙王向前爬了两步，再一次举起了巨钳。

　　“死神妹子……你在哪里？”伊云大叫道：“该出手啦，我和骆驼兄二号撑不了多久。”

　　伊云一边吼着，一边仔细打量蝎子的侧腹，果然，在蝎子的侧面有一块巴掌大的地方，没有覆盖甲壳，看得出来是软软的，只覆盖着一层皮。这位置显然是蝎子的弱点，如果死神妹子能准确地击中这里，说不定真的能一击奏效！

　　对了！吸引沙王的注意力，只要能让它看着我，死神妹子击中它的机会就能大大提高，伊云已经将“转职宝物”交给了死神妹子，现在不方便用解毒术来吸引蝎子的注意力。那就只能拼命制造震动，或者无聊的攻击了。

　　他用力拉扯缰绳，让骆驼兄二号不停地扬起前蹄，落地时重重地踩踏地面，激得沙子四面激荡。这样制造出来的震动感非常大，想必可以掩盖死神妹子移动时轻巧的脚步制作出来的震感。

　　几番折腾之下，沙王果然全神贯注地盯着伊云，完全没有朝着死神妹子埋伏的地方看上半眼。

　　沙王又一起举起了蝎钳，两只巨大的钳子“呼”地一下砸落，伊云正待拍打骆驼闪避，突然见到蝎子左侧腹的软皮处，飙起一道绿色的桨汁……

　　原来，隐身的陈圆圆终于出手了，她借着伊云的掩护，用轻巧无比的脚步走到了蝎子身边，然后猛地一下跃起数米之高，左手吊住了蝎子的一块甲壳，右手一挥，一把漆黑的匕首，狠狠地扎进了蝎子的侧腹弱点处，由于她的暗杀技能可以在隐身状态中使用，所以直到她出手，伊云也没看到她的人，只看到蝎子侧腹突然出现一道伤口，绿色的浆汁从里面飙射而出。

　　那个地方果然是非常软弱的，没有覆盖那种连火铳都打不穿的甲壳。但即使如此，也比普通的三四阶武将的防御力出色，陈圆圆这一刺，使出了“瞬狱杀”，全身的力气都凝结在了匕首上，尖锐的匕首破开了它的皮肤，里面的绿色浆汁则是沙王的血液。

　　陈圆圆不知道这种绿色的血液能不能碰，万一里面含有剧毒，沾上一点可就不妙了。她赶紧向后跃开，躲避绿血。

　　“嘶嘶嘶！”沙王第一次发出了怒吼声，不过昆虫发出来的怒吼声听起来气势不怎么足够。剧烈的疼痛感从沙王的侧腹处扩散向它的全身，使得它全身都剧裂地颤抖起来。

　　“有戏！这地方值得攻击！”伊云大喜。

　　陈圆圆也看出来了有戏，她小巧的身子坠落到地面，从沙王的肚子底下钻了过去，到了另一边的侧腹部，又一次猛地跳起，攻击沙王另一边的弱点。

　　“嘶！”沙王已经知道身上有了新的敌人，不再把注意力全部放在伊云身上，它全心全意地感受身边的震动，虽然陈圆圆的动作比猫还轻，剑客用“听声辨器”也无法捕捉到她的脚步，但是六阶的巨蝎感觉比剑客敏锐得多，很轻易地察觉到了陈圆圆的位置。它扬起了巨大的蝎钳，想要砸人，但是蝎钳根本不可能攻击到它自己的侧腹位置。

　　“哈哈，笨蝎子没招了……”伊云大喜过望。

　　陈圆圆也很高兴，蝎子似乎无法攻击自己的侧腹位置，这可是件好事……

　　就在这时，“呼”的一声响，一条灵活的蝎尾猛地刺了过来，蝎尾上的毒钩闪耀着蓝色的光芒……原来蝎钳攻不到的地方，还有蝎尾可以弥补，自然界不会给一个生物安排那么明显和愚蠢的缺点，每一个生物对于自己的弱点部位，总是有一定的防御方法的。

　　“小心！蝎子尾巴肯定是剧毒，千万别被刺中……”伊云紧张得大吼。

　　陈圆圆也能猜到，那毒钩上只怕是六阶的剧毒，当世也找不出几人能解吧？中一下必定玩完，她的身子在半空中一旋，凌空翻飞，死神这个职业虽然可以在隐身状态发动刺杀技能，但是想要进行一些比较激烈的动作，或者想要更加灵活的移动，还是必须显出身形的。

　　这一刻生死攸关，她也顾不上自己只穿着短袖短裤了，反正白纱蒙着脸，不用担心被伊云认出来，她的身体刷地一下闪现在半空之中，修长健美的娇躯一下子呈现在伊云的面前……

　　洁白的玉臂，修长的大腿，肌肤吹弹可破，柔滑如缎……

　　蝎尾飞刺而来，她的身体仿佛后世的体操运动员做空翻一般，在半空中飞快地旋转，蝎尾钩连续三刺，都被她用非常优美的姿态闪过。

　　“哇……死神妹子……你穿得好劲暴！”伊云呆了一呆，没想到在大萌国也能看到女人穿短袖短裤，可真是太养眼了。最难得的是，她的身体无比灵活，可以做出各种匪夷所思的动人，就像身体里没有骨头一样，可以变幻扭曲成非常奇葩的造型：“哇，这么灵活的身体，十八般模样怕是随便便摆摆就出来了，大江户四十八手也没有鸭梨。”

　　陈圆圆真是哭笑不得，这什么时候了？臭男人还在说什么十八般模样，大江户四十八手，真是有够不靠谱。她的身体这么柔软，是因为在秦淮河上那几年一直在苦练舞蹈造成的，练舞蹈的经历，使得她在闪避的时候，不自觉地就会摆出各种曼妙优美的动作。把这么优美的舞姿用来摆十八般模样，岂不是大材小用？

　　她其实还不够了解男人，对于男人来说，好身材拿去跳舞才是大材小用，用来摆十八般模样，才是王道。

　　陈圆圆在半空中翻转，回旋，躲开好几次蝎尾攻击之后，终于逮到了一个机会，手上的黑色匕首一挥，“扑哧”一声响，又沙王的弱点位置开了一个大洞，趁着绿血还没涌出，陈圆圆飞快地退开了几米……

　　沙王左侧腹的弱点和右侧腹的弱点，此时都被陈圆圆刺破了……绿色的浆汁不停地向外狂涌，痛得它狂“嘶”不已。

　　“哈哈，死吧！”伊云大笑道：“两边弱点都挨了招……它肯定要玩完了。死神妹子，你太帅了，居然连六阶魔物也能打赢。”

　　伊云话音刚落，突然见到陈圆圆向他的位置飞快地跑了过来，大叫道：“不好，这家伙虽然受了重伤，但是生命的特征更明显了，它现在很生气……可能要放大绝招了。”

　　“死神”拥有特殊的能力，可以感受到敌人的生命迹象，以此能力，她可以追踪任何活着的生物，就算对手隐身也没有用，陈圆圆刚才扎伤沙王之后，还以为会感觉到沙王的生命之火熄灭，没想到它的生命之火一下一熊熊燃烧起来……

　　她心中暗叫不妙，看来暗杀失败，这两小刀扎不死它。而且它现在狂热燃烧起来的生命气息，说明它正在酝酿一次恐怖之极的攻击。

　　六阶魔物的大绝招，那威力简直想都不敢想，陈圆圆压根不敢接招，转身就跑。想起伊云说过的话，不管得手还是失败，都跳回骆驼上和伊云一起逃，她赶紧迈开步子，向着伊云跑了过来。

　　伊云也赶紧拍打骆驼，上来接应死神妹子，两人中间相隔了二十几米，倒也不是说接马上就能接到，中间要好几秒时间。

　　就在这时，沙王的蝎尾突然发出一道夺目耀眼的宝石色亮光，它巨大的身躯向地上一趴，一震，紧跟着，一道无比剧烈的地震波，从它身上激射了出来……


第252章 地震波

　　沙王使出了大绝招，以它的身体为中心，一道环形的地震波猛烈地激射出来，三百六十度，全面覆盖，毫无死角……恐怖的地震波将它身边的沙地仿佛掀翻了起来，天地震颤，狂风乱卷。

　　这道地震波让伊云想起了后世的原子弹爆炸时发出来的冲击波，何其相似？

　　陈圆圆隔得太近，这冲击波又是全方位三百六十度袭来，根本没法闪避，只好拼命向前跑，伊云想去接她上骆驼也已经来不及了。

　　巨大的震波无声无息地击打在陈圆圆的后背上，将她的身体震得飞了起来，使她看起来就像一根在狂风中乱舞的小草，飘呀飘呀地就飞上了半空，她的胸腹受到巨震，一口鲜血憋不住，噗的一声全喷在了白色的蒙面巾上，整个身体仿佛都散了架，没了力气……无力地坠落。

　　伊云吓了一跳，正好震波推着陈圆圆飞向他，他赶紧伸手一把将她抱住。紧跟着冲击波到来，伊云不及细想，脑子里下令道：“兼职侍卫、刺客……”

　　“龟防！”

　　伊云将死神妹子往怀里护住，转过身去，用后背造向震波……

　　他只感觉到后背犹如被铁锤猛击了一下，庞大的冲击力将他的身体也掀飞了起来，向前远远地飞出，他骑在身上的骆驼兄二号，也跟着他一起被震飞出来，但是骆驼兄二号没有阶位，根本没有抵抗震波的能力，被这道冲击力巨大的震波一拍，已经魂归地府。

　　“苦也！”

　　伊云心里暗叫了一声，由于他距离沙王比较远，又使用了精擅防御的职业“侍卫”，还使用防御力极强的“龟防”技能，所以这道震波对他造成的伤害倒是不算太重，至少比死神妹子轻多了，没有吐血，胸腹只是气血翻腾了一阵，但没有受到很严重的伤害。

　　现在最大的问题，是骆驼兄完了，他和死神妹子怎么才能从沙王的追击下逃生？

　　伊云抱起死神妹子撒腿就跑，但他知道逃跑也是徒劳的，沙王的移动速度能追得上骆驼，他怎么可能跑得掉？他做好了心理准备，如果沙王追上来，他就和它拼了。

　　没想到跑了许久，背后的沙王也确实在追，但始终差了他一段距离……伊云不由得暗暗奇怪，沙王怎么不钻地了？而且追得也很慢了？

　　他回头一看，顿时恍然大悟，沙王左右侧腹各开了一个巨大的伤口，绿色的血浆还在不停地向外飙射，这种情况下它的速度受到了影响，再加上它可能害怕伤口进沙，不敢潜入地中，只敢在地面上追着伊云，所以速度慢了许多。

　　“有戏，死神妹子，咱们还有机会！”伊云精神一振，撒腿狂奔。

　　陈圆圆在他怀里苦笑了一声，鲜血从她的蒙面纱下面渗透出来，沿着脖子滴下……她用沙哑的声音道：“我早就说过了，你如果骑了骆驼自己逃，现在早已脱险。”

　　“切，我从来不会让妹子替我去死！”伊云冷笑道：“宅男是有宅魂的，所谓宅魂，就是我可以为妹子死，妹子不能为我死。”

　　陈圆圆苦笑道：“我是为了十亿两，不是为了你……”

　　伊云：“……”

　　“少说废话了，你分了我的神，害我都跑不快了。”伊云撇嘴道：“想当初，我被人称为百米短跑小飞侠，在读大学的时候每次百米跑，都能跑出十三秒的优秀成绩，你现在分了我的心，害我跑不出平时的水平。”

　　“十三秒？”陈圆圆大汗：“这还叫小飞侠？我看是乌龟爬吧。”

　　“咳，宅男要是擅长跑步，那才是怪事……”伊云一边不着调地胡说，一边狂奔。

　　一个一个的沙丘在身边连绵起伏，伊云跑得深一脚浅一脚的，还偶尔在沙上打个滑，其实跑得很慢。但是后面的沙王跑得也不快，它受了重伤，摇摇晃晃，跌跌撞撞，如果不是对面前的两个敌人无比仇视，它早就不想追了。

　　两人一蝎，也不知道跑了多久，过了无数个沙丘，沙王有时候跑不动了，就停下来休息，伊云其实也跑得筋疲力尽，只要一看到沙王停步，他也停下来休息。这使得他经常和沙王坐在相距不远的两个沙丘上互相凝视，大眼睛瞪着小眼睛。

　　“死神妹子，咱们能逃掉了。”伊云认真地道：“咱们就这样跑跑停停，饿了就吃一颗兵粮丸，总能撑到跑到南京去……到时候请我表妹赵芸萱带着南京城的军队出来对付它。”

　　“不，我看逃不掉……”陈圆圆摇头道：“它之所以追不上我们，主要是因为身上的两处伤，但是你发现没有？那两处伤流的血越来越少了……它的伤口正在闭合，这样下去，它的速度会越来越快，我们两人却会因为脱力，而越来越慢，最后必定会被它追上……咳……”她说话过多，震动内脏，鲜血又从嘴里吐了出来，染湿了面巾。

　　白色的蒙面巾已经先先后后吐上了好几次血，伊云忍不住道：“把这面巾掀掉吧，鲜血粘在你脸上，不难受么？”

　　“不……不要掀！”陈圆圆大急，这一掀，她的另一个身份岂不是曝光了？她只好另找借口道：“我急着来救你，身上只穿着短衣，现在手臂和大腿都被你看了，如果你再看到我的脸，我就不想活了。”

　　“晕，还有这么一说？”伊云愣了愣，突然想到了一个笑话，他对着陈圆圆笑道：“我来给你讲个小故事吧……”

　　“有一天，洗澡堂里面有许多女人正在洗澡的时候，突然澡堂失火了，她们顾不得穿衣服，就光着身子跑到了街上……”

　　陈圆圆还以为是什么故事呢，一听是这种，顿时没好气地道：“你又来了，你就只会讲这种东西。”

　　伊云不理她，继续讲道：“裸女们跑到大街上，结果满大街的人都看着她们，她们没穿衣服，顿时羞得想找条地缝钻地进去，有的女人捂着自己的胸，有的女人捂着自己的下体，但是捂胸就会露出下面，捂住下面就会露出胸部，怎么办呢？这时有个老头大叫道：捂脸啊……女人们恍然大悟！”

　　“什么破故事！”陈圆圆郁闷起来，她听出来了，伊云在借着这个故事讽刺她脸上的蒙面巾不肯拿下来。

　　伊云笑道：“话说死神妹子，你现在身受重伤，动弹不得，我要是硬掀你的蒙面巾，你能咋办？”

　　“啊？”陈圆圆大惊，刚才两人一直在狂奔，没时间细想这个，此时一想，她才发现自己已经落到了伊云的手里，别说掀她的面巾，就算要趁她病，要她命，她也没法反抗。

　　看到她惊恐的眼神，伊云赶紧道：“别想多啦，我才不是那种人呢……乘人之危什么的，宅男不屑于为之。对了，趁着现在沙王没追，我应该先帮你治好伤，一会儿狂奔起来又没时间读条了……你的伤好了，咱们对付沙王也多一份把握。”

　　“帮我治伤？”陈圆圆愣了一愣。

　　等她反应过来的时候，伊云已经伸手进她的怀里，抓出了那个六面兽玩具，拿在手里道：“转职宝物借我用一下……”说完之后，伊云将六面兽左扭右扭，随便捏了一个形状，然后身上蓝光一闪，头顶跳出“名医”二字。

　　“高级治疗术……”

　　蓝色的光条从右到左，缓缓读完，一道蓝光射入陈圆圆的身体里，将她恢复了正常。

　　“真是方便好用的宝物啊。”陈圆圆感觉自己胸腹间的重伤已经治愈了，她伸展了一下手脚，从伊云的怀里挣扎了出来，由衷地赞叹道。

　　“这个嘛，真的是好东西。”伊云又将六面兽玩具递给陈圆圆：“拿着吧！”

　　陈圆圆赶紧接过来，又塞进自己怀里，这时她才突然醒悟了一件事，羞怒道：“你刚才……伸手到我怀里乱摸……你这人怎么这样？”

　　“事急从权嘛，我又没摸你那啥，就只是拿出转职宝物罢了。”伊云摊手。

　　“不管因为什么，女人的怀里是可以随便伸手摸的吗？”陈圆圆怒不可遏。

　　“嘿，我说你这女人，抓住重点啊，我为了救你反倒被你骂，有这种道理吗？”伊云跳了起来，怒道：“我就摸你了咋地？有本事你杀了我！哼哼！你刚才收了我十亿两的宝物，答应要保我平安，你要是想撕毁协议，破坏三江阁的原则，你就来杀我吧。”

　　这话一出，陈圆圆顿时又软了下去，三江阁的原则重要，收了十亿两就要保他平安，这时候杀不得。

　　见她服软，伊云嘿嘿坏笑道：“死神妹子，你这样才对嘛，哈哈！”他突然伸手在陈圆圆的腰上猛地摸了一把，坏笑道：“趁你现在不敢动我，我得多吃两下豆腐，以后就没这机会了。”

　　“你……你简直混账……”陈圆圆被人轻薄了还不能还手，真是郁闷得不打一处来。

　　“赶紧保我脱险吧，那时你就可以扬长而去，不用被我吃豆腐了。”

　　“好！”陈圆圆恨恨地道。


第253章 龙卷风来了

　　休息了一阵，吃了两颗兵粮丸，伊云和陈圆圆的精神都有所恢复。沙王也休息得不错，似乎回复了不少力气，它两侧腹的伤口已经停止流血了，不再涌出绿色的液体，挥舞了两下大钳子，它摇摇晃晃地站了起来，嘶吼了一声，猛地又向伊云和陈圆圆杀了过来。

　　“快逃！”

　　陈圆圆顾不得害羞和矜持，一把拉起伊云的手，向北狂奔。

　　她的伤好了，跑得就比伊云要快很多，所以由她跑在前面，拖着伊云跑，这样可以使得伊云跑快一点点。

　　沙王在后面狂追，它的力气恢复不少之后，跑起来稳健多了，又扬起了漫天的尘沙。

　　伊云向后看了一眼，低声道：“死神妹子，你说得对，这家伙的伤势恢复了不少，又跑得很快了。”

　　“嗯！麻烦大了……这样跑下去，不出一日，必定会被追上。”陈圆圆点了点头：“可恶，早知道多带点手下来，要是有七八十个四阶暗杀者在这里，要杀这只蝎子也没那么难。”

　　“这可未必……”伊云扁了扁嘴道：“地震波，三百六十度全方面冲击，你的七八十个手下一瞬间就被扫飞到天上去。”

　　“这种大绝招很耗精力的，它也不可能一直用。”陈圆圆道：“我就不信它全无破绽。”

　　“破绽当然有啦，比如来个什么十阶九阶的仙人，看它肯定从头到尾全是破绽。”伊云耸了耸肩道：“在你和我的面前，它全身上下，全无破绽。”

　　陈圆圆：“……”

　　两人狂奔了一阵，沙王追得越来越近，陈圆圆咬了咬牙道：“没办法了，不能再这样跑下去，你先走，我返回去阻它，再插它两刀试试。”

　　“别，哪有这么容易插到？它又不是完全白痴，吃过一次亏没那么容易再吃一次，你要是去攻侧腹，它这次搞不好直接放地震波，一点机会都不给你。”

　　“可是我必须去阻挡它！我收了你的钱了。”陈圆圆又摸出了黑色的小匕首，她让伊云自己向前跑，她则向后冲去。

　　十秒之后，一道巨大的地震波在伊云身后震起，伊云回身一接，刚好又接住了从天空中摔落下来的死神妹子娇躯。

　　这家伙又吐了许多血，原本白色的面纱已经完全染成了深红色，全身柔软无力地绻在伊云怀里，一双眼睛里带着不甘心的光芒。

　　“都说了叫你别去，你看吧……还没出手，人家就放大绝招了……”伊云苦笑道：“它现在记得你的样子了，你只要一出现，它就肯定用大招对付你。”

　　“噗……”陈圆圆又吐出一口血：“治疗我……我再去对付它。”

　　“治疗的时候必须停下来读条，我现在抱着你没命地跑，怎么治？”伊云脑壳剧痛地道：“现在治不了，等下次休息吧。”

　　“那你抱我的时候注意点……别摸到什么不该摸的地方……咳……”

　　“这……谁有兴趣乱摸一个重伤吐血的女人？那绝对是变态！等你伤好了我再摸。”伊云汗道。

　　伊云拼命地跑，但是后面的沙王越来越近，相隔已经不到百米。

　　两人都焦急起来，这样下去，真的撑不了多久了。

　　正在这时候，陈圆圆突然轻咦了一声道：“看前面，怎么前方远处也扬起了一片沙尘？”

　　伊云放眼远眺……只见北方数里外，滚滚的沙尘正向天空中翻卷，风沙乱舞。

　　“难道又是一只沙王？从前面围过来？”陈圆圆大惊道：“苦也……这下全完了。”

　　“不，那不是沙王，是沙漠龙卷风！”伊云认真地道：“错不了，沙漠龙卷风。”

　　沙漠龙卷风是一种很恐怖的旋风，移动速度极快，每秒钟可以移动几十米的距离，覆盖范围广，最大的沙漠龙卷风可以覆盖几公里方圆，普通人碰上完全无法抗衡，只能落荒而逃。

　　这种龙卷风伊云曾经在电视上看到过，而且上一次萌娘旅团的妹子们在四川境内还碰上过一个，结果货物全都丢了……

　　陈圆圆虽然见多识广，但是江南气候比较好，沙漠也少，她又长时间待在秦淮河边，所以没有亲眼风过这种恐怖的旋风，才会误以为是另一个沙王来了，但是伊云却一眼就认了出来。

　　龙卷风威势极大，旋转着向天空中升起，沙尘和旋风环绕，现在隔得还很远，暂时感受不到它的威力，但是如果进入到其中，就会感觉到什么叫做天地之威。

　　陈圆圆听伊云一说，才恍然道：“原来这就是沙漠龙卷风，我只听说过，这还是第一次见。太可怕了，快拐个弯吧，向侧面跑，要是冲进龙卷风里，咱们两人都会被吹飞到几千米的高空中去，落下来摔得粉身碎骨。”

　　“不！咱们迎着龙卷风冲进去。”伊云突然认真地道：“想要摆脱后面的沙王，唯一的办法，就是借助这个龙卷风了，不然咱们逃不了多远了。”

　　“吓？冲进龙卷风？你疯了？”陈圆圆大汗道：“不，你不能这样，如果你这样死了，我就白收了你的钱！你向侧面跑吧，把我留下来，虽然我重伤了，但是吸引这蝎子的注意力还是没问题的，我带它去龙卷风里玩，你自己跑……”

　　“说什么胡话呢，看我救你逃脱生天！龙卷风这东西，我有办法利用，它杀不了我，只能杀掉后面的沙王，哈哈哈哈。”伊云哈哈一笑，撒腿对着龙卷风狂奔。

　　他的运气不错，沙漠龙卷风是对着伊云所在的方向移动过来的，若是它对着别的方向跑，以人类的脚力，根本不可能追得上龙卷风的移动速度，因为龙卷风的风眼每秒可以移动几十米远，它如果不主动对着人吹，人一辈子也追赶不上。

　　那龙卷风眼看着还在很远很远的地方，但是迎着它跑了一阵之后，已经到了几里之外，速度当真快得让人难以企及。背后的沙王也已经追到七十米之内了，情况可以说是万分艰难。

　　陈圆圆眼中射出一道惊恐的目光，她实在没明白，伊云打算怎么利用龙卷风……

　　“死神妹子，做个交易不？”伊云笑嘻嘻地道。

　　“什么交易？”

　　伊云笑道：“你想救我脱险的行动，明显已经失败了。现在换我提条件……付我钱，我救你脱险。”

　　“什么？”陈圆圆大汗：“不是吧？你居然想赚我的钱？”

　　“切，你有钱也得有命花，不是么？”伊云坏笑道：“十亿两，我救你逃脱生天，你肯不肯？”

　　“不干！”陈圆圆严词拒绝道：“我宁可要钱，也不要命。”

　　“不是吧？这么狠？”伊云大汗：“这样吧，你把我的六面……咳……把我的转职宝物还给我，我就救你一命，助你逃脱生天，不额外收你的钱了！”

　　“不干，你让我去死，这宝物我也要带着入土。”陈圆圆捂着自己的胸口，六面兽玩具现在就放在她胸前，所以她紧紧护住，不肯撒手。

　　“死财迷，真受不了你，既然如此，我只能和你讲道理了。”伊云很认真地道：“我给你价值十亿的宝物，是让你保护我，没错吧？”

　　“没错！收了你的钱，做好你的事，这是三江阁的宗旨。”

　　“那你保护好我了吗？”伊云哼哼道：“明显没有！”

　　陈圆圆大怒：“还不是因为你不肯自己逃命，才会和我一起陷入险境。”

　　“这个嘛，三江阁的人完不成任务都是要讲理由的吗？因为发生了某某事，所以我没完成任务，这种理由，说出去不会影响三江阁的信誉吗？”伊云哼哼道。

　　“这个……”陈圆圆犹豫了，说理由，找借口，这确实不是三江阁的作风，任务完成就是完成，没完成就是没完成，这是很简单的事，没什么好说的。

　　“没话说了吧，现在我要求退款，把我的转职宝物还给我，作为你没有完成任务的惩罚。”伊云摊手道：“同时，也作为我救你脱险的雇金，你看，这多合算！”

　　陈圆圆长叹了一声：“没错，非常合算，对于我来说赚大了。其实你根本不需要和我谈条件了，我已经重伤，动弹不得，你直接抢回宝物即可，你现在还愿意和我讲条件，已经说明你是一个好人……”

　　她万般舍不得地伸手入怀，将六面兽玩具摸了出来，看着那玩具，满眼都是留恋之色，将它缓缓地交到伊云手上。

　　伊云嘿嘿一笑，随手将六面兽收入了怀里，然后笑道：“好了，契约达成，现在换我来救死神妹子脱险了……”

　　就说了这一会儿话功夫，前面的沙漠龙卷风和后面的沙王都已经逼近了不少。

　　龙卷风带起的大风沙已经开始将两人卷入，许多小股的旋风在伊云身边环绕，但是现在还没到龙卷风的风眼，所以人还不至于被卷走，只是眼睛已经有点难以睁开，每迈一步也困难无比。

　　跟在后面的沙王似乎也感觉到了前面巨大的危险，但是它对杀死它孩子的伊云深恶痛绝，又对刺伤它的陈圆圆也憎恨无比，所以顾不得前面的旋风，还是死死地追着两人。


第254章 自然界的威力

　　风沙在身边狂卷，衣衫翻飞……越是接近风眼，伊云越是感觉到一股大力要将他扯得飞出去。

　　陈圆圆急道：“这样真的能得救吗？难道你是想和我一起钻进风眼寻死？被这旋风拉上半空中，绝对死无葬身之地……”

　　“放心！等着看好戏吧。”

　　这时风眼已经近在眼前，伊云突然停步不前，后面的沙王也停了下来，张着大蝎钳准备杀人，它也感觉到情况不太对，只想尽快杀掉自己的目标，然后赶紧逃出龙卷风的范围。

　　伊云突然从腰间抽出朴刀，这是转职侍卫时用的，他把朴刀倒提在手中，飞快地在自己脚边的地面上画了一个圆圈，大约有一米的半径。

　　“你在做什么？画地为牢么？”陈圆圆没好气地道：“我们都快死了，你别再搞这些不靠谱的事情。”

　　“不是，我是在画自己的家！”伊云很认真地道：“宅男四海为家，临时的家也是家，我只要认定一个小区域是我的家，就可以使出宅男系最强，最无敌，最超人的绝技！就算是龙卷风也把我干不掉。”

　　“吓？”陈圆圆满脸茫然。

　　伊云在地上画好圈之后，双手一挥，又脱下了自己身上的长衫，这一下他也变成了短裤短袖，他将长衫向半空中一举，比划了一个高度，笑道：“看，这是我的家的屋顶……地上这个圈，就是我的家的范围……这一样来，一个简单的家就算是造成了。”

　　伊云还记得在永川绿洲，第一次对付笨刺客陆希时的情景，当时他在一个小帐篷里，将帐篷认定为自己的家，结果就使出了“御宅”神技，使得陆希怎么也将他拉不出去。帐篷可以这样，那画个圈当然也可以，只要画出明显的区域，再用身上的长衫当作屋顶来制定出范围，一个简单的小家……就这么被制作了出来。

　　“转职！技术宅！”

　　伊云身上红光一闪，头顶刷地跳出“技术宅”三个大字！

　　然后他毫不迟疑地大吼道：“宅男秘奥义——御宅！”

　　红光一闪，一道看不见的空气墙瞬间生成了出来，伊云向外一伸手，只感觉到一股阻力挡在身前，他的小家果然造出来了，二十四小时之内，无论任何外力，也无法将他拉出这个范围之外……

　　“哈哈哈，沙漠龙卷风，来吧！”伊云哈哈大笑，同时一把将死神妹子紧紧抱住。

　　“你干什么？抱这么紧干嘛？”陈圆圆大怒：“不要趁我重伤了吃我豆腐……你这恶棍。”

　　“闭嘴，我在救你！”

　　沙王完全不明白他在搞什么，顶着旋风庞大的风压，挥起了巨大的蝎钳……

　　这时，龙卷风的风眼终于来了……

　　龙卷风的风眼，其实是一个很和平的地带，因为外围的空气旋转得太过厉害，在离心力的作用下，风眼是一个安全的所在。真正恐怖难熬的，是环绕在风眼四周，最烈的一道旋风，这道旋风被称为“眼墙”，也就是龙卷风威力最大，最恐怖的环节。人力不可能穿过眼墙，必定会被眼墙的旋风给拉上半空中去。

　　但是伊云是独一无二的，不论多大的力量，绝对不可能将宅男拉出他的家！

　　恐怖的眼墙挤压了过来，巨大的风压几乎一瞬间就把伊云拖得双脚离了地。但是说来也奇怪，伊云的身体飘飞起来，居然悬停在了半空中，就在他刚才用衣衫比划的屋顶的位置，他的身体悬住，背向上，脸向下，就这么停住了……

　　陈圆圆能感觉到旋风的力量正在疯狂地拉扯着她的身体，想将她扯上半空，但是伊云用尽了所有力气，紧紧地将她抱在怀里，旋风在两人身边发出恐怖的呼号，几乎要震破她的耳膜。由于旋风的拉扯力太过巨大，伊云险些就要抱不住她了。他的身子赶紧绻成一团，手脚四肢像八爪鱼一样缠住了陈圆圆，双手环抱着她的肩膀，双脚缠着她的纤腰。

　　这个姿势十分暧昧……在秦淮河边混过多年的陈圆圆，其实见过这个动作，秦淮河上那些个卖艺又卖身的风尘女子，偶尔就会像八爪鱼一样缠在恩客的身上，紧紧地抱住男人的躯体，发出销魂的吟叫声。但是此刻，她一个黄花闺女，居然被男人用这种姿势紧紧抱住，虽然这是为了救她的命，她还是感觉到脸庞发烫，羞不自拟。

　　这样的抱法显然很有效，两个人仿佛融为了一体，只要旋风扯不动伊云，自然也无法将陈圆圆扯上半空……

　　她羞了一阵，心念突然一醒，沙王呢？那巨蝎呢？要是这时候攻击我们，我们完全没法防御了……

　　陈圆圆转眼一看……只见巨大的沙王在他们旁边，挥舞着恐怖的蝎钳和蝎尾，六只脚拼命地抓着地，也在和旋风抗争。

　　庞大的风压一波又一波地卷动着沙王的身体，它身上散发着庞大的宝石色光芒，正拼命全力与大自然的力量抗争。地震波一波接着一波地从它身体里冲出，想要用震波的冲击力，化解掉旋风带来的强压……

　　然而！

　　就算它是六阶的魔物，在大自然的面前，也不过只是微不足道，渺小的一只昆虫罢了，沙漠龙卷风一波又一波地狂卷而来，与它发出的震波不停地抵消，沙王的力量不停地衰减，它发出来的震波一波比一波小，过了许久，也说不定只是一瞬间……沙王的力量就在龙卷风的狂卷之下完全丧失了……

　　地震波消失，它紧抓地面的六只脚也一起松动，恐怖的旋风一下子将它吸了起来，向着天空中卷去，陈圆圆看到它十米长的恐怖蝎钳无力地挥动了一下，然后就随着旋风旋转，不停地升高，然后飞到了肉眼看不到的高空中去，等待它的，是落地之后摔得粉身碎骨的命运。

　　天地之威，竟然如此之恐怖，六阶巨魔，不过短短一瞬间，就被吞噬。

　　想到这里，她心中突然感觉到骇然，六阶魔物都扛不住的沙漠龙卷风，这男人居然扛住了。虽然他现在也很狼狈，拼尽全身的力气抱着她，看起来也是筋疲力尽，但他没有被卷走，就凭这一点，就比六阶魔物强了不知道多少。

　　旋风一阵接一阵，一浪接一浪，恐怖的沙风不停地想要将陈圆圆卷走，但伊云拼了全身力气，死也不肯放手，他感觉到力量在不停地逝去，也不知道还能撑多久，幸运的是，沙漠龙卷风的移动速度很快，一秒钟就要跑几十米，不过区区一转瞬时间，风墙就从他和陈圆圆的身上穿过，两人一起进入了风眼……

　　风眼里居然是一片风平浪静的景象，一点也感觉不到消风的攻击。

　　“嘿！撑过来了……”伊云苦笑了一声：“累死我了。”

　　“那你还抱着我？快放开我……”陈圆圆赶紧道。

　　“别急，才过了一道眼墙，咱们进入风眼了，很快还要出风眼，又要被眼墙扫一遍……”伊云冷静地道：“我的力量消耗太大，没法再抱着你过一次眼墙，你快想办法……”

　　“我哪有什么办法！”陈圆圆苦笑道：“你若没力气抱住我了，将我扔进风里就是。反正我不是你的什么人，你没有必要非要救我。”

　　“绳子……用绳子把我们两个捆在一起，这样就安全了……”伊云突然道。

　　“这时候哪来的绳子……”

　　“那就撕衣服，把衣服撕成布条……”伊云伸手去撕陈圆圆的衣服。

　　“喂，为什么撕我的，你撕自己的啊！”陈圆圆大声抗议。

　　“好啦，别这么不爽，撕你的衣服是因为你会隐身，可是我不会。”伊云认真地道：“咱们逃出去之后终究要见人的，到时候我没衣服就很难看了，你还可以隐身，不用担心……”

　　“你胡说，你明明会隐身！”陈圆圆怒道：“你也能转职三阶刺客，休想骗我。”

　　“衣服不要钱买啊？”伊云又找了个新的理由道：“救你的命，凭什么花我的钱？”

　　陈圆圆：“……”

　　她郁闷地道：“我不要你救了，你不安好心。”

　　“要不这样，我用治疗术治好你的伤，一会儿你拼命抱住我……嘿嘿……就像我刚才抱你那样……”伊云笑道。

　　“才不要啊，那样的抱法……”陈圆圆想起八爪鱼般的抱法，全身紧紧贴在一个男人身上，双手抱他的肩，双脚环他的腰，这动作……怎么和那事儿一样一样？不行，死也不能这样。

　　“切，算了，不调戏你了，你这人动不动要死要活的，没有调戏的乐趣。”伊云把自己的短袖撕成了布条，在自己和陈圆圆的腰上缠了几圈，两个人捆在一起，捆得死死的。

　　陈圆圆心中一暖，这家伙，嘴里虽然经常花花的乱说，但最后总是会宁可自己吃亏，也不愿意伤害女人。

　　刚刚捆好没多久，风眼过去，另一边的眼墙又到了，呼呼的狂风之声大作，伊云害怕腰上的绳子不管用，又双手双脚将陈圆圆往怀里一抱，低声道：“坚持，这一下过去，咱们就安全了……”

　　“嗯！”陈圆圆居然顺从地答应了一声，向他的怀里蹭了蹭。


第255章 得手

　　狂卷的风沙再一次将两人吞没，伊云的身体轻飘飘地向天空中飘了起来，飞到“屋顶”的位置，又一次悬停在半空，陈圆圆被他紧紧地抱着，虽然腰间用布条缠住了，但是伊云总觉得几个布条不保险，于是又一次像八爪鱼一样抱住了陈圆圆，全身的力气都押在了这一抱上。

　　这一次，陈圆圆居然不觉得害羞，反而是感觉到四周的风沙并不可怕。

　　她并不知道，她现在与伊云紧紧抱在一起的行为，是人类作为一种群居生物，在自然界的灾害面前必定会采取的动作。人类这种生物，比起狮子、老虎、大象等动物的身体要柔弱得多，但是在面对大自然的灾难时，却更不容易死亡，更容易逃脱。

　　因为人类比这些动物更懂得团结的力量，当天灾到来，不管是有没有感情，相不相爱，认识还是不认识的人，都会不自觉地紧缩成一团，用集体的力量和智慧去对抗一切困难。而在这种紧缩成一团对抗天灾的时候，人与人之间的心灵会飞速地接近，融合。什么友情爱情，在这种时候最容易产生。

　　有些人觉得英雄救美之后美女就爱上英雄是很狗血的事，咳……没办法，因为凡是所有狗血的故事，都是由人类自身的惯性所造成，一千年前英雄救美能博得美人归，一千年后还是可以搏得美人归，不是你说它狗血它就不会发生。

　　可惜伊云这次没能赶上狗血，因为他抱着这个美女心思太复杂，虽然在风墙里，死神妹子蹭进了伊云的怀里，小鸟伊人似的，但是两人刚刚从风墙里脱离，她就立即挣扎了两下，叫道：“快放开我……”

　　风眼正在飞快远离两人的身边，眼墙也越来越远，狂卷的风沙一路向弟东南方向跑去，这股沙漠龙卷风应该会向着东南方一直狂奔，然后跑到大海上去。

　　风过之后，伊云悬停在半空中的身体终于软软地落到了地面上，刚才旋风拼命地想要将死神妹子从他怀里拖走，他也拼了命抱，和自然界抗衡的结果，就是全身力气都被抽空，此时他已经虚脱了，手脚四肢，完全无力，软软地躺在了沙面上。

　　陈圆圆因为重伤，全身也使不出力气，而且微微一动就胸腹剧痛，她和伊云一起倒下，两人脸对脸，近在咫尺，只不过她蒙着面，所以实际上伊云只能看到她的一双眼珠子。

　　“快结开绳子，放开我！”陈圆圆急道。

　　“我说死神妹子，你难道还没看出来……我……没力气了，你自己解吧。”伊云苦笑道。

　　“我被沙王的地震波震伤，现在手脚也没法动……”

　　“那就完了，咱们就这样躺着先吧……”伊云无奈地眨了眨眼：“我还有眨眼睛的力气，我们可以用抛媚眼的方法来进行交流。”

　　“这都什么情况了，你还要开玩笑。”陈圆圆一阵气苦：“现在要是再来个怪物，就能把咱们给吃了。”

　　“别担心了，沙漠龙卷风所过之处，也就只有咱们两个还能活着，别的什么怪物都被卷上了天。”伊云闭上眼道：“我只是力气没了，又不是重伤，你让我休息一会儿，我就能动了。你也睡会儿吧，跟我一起睡吧，嘿嘿。”

　　“一起睡？”陈圆圆被他话里的调戏味道郁闷得不行，现在如果睡觉，还真是一起睡。这种一起睡和在床上那种一起睡压根是两回事，偏偏伊云把“一起睡”三个字的音调说得十分诡异，摆明了是要吃她豆腐，她还没办法生气。

　　陈圆圆郁闷了一阵，终于决定反击，她低声道：“朱云，你有没有想过，你调戏我这样一个五阶死神，简直是自找死路！从这里脱险之后，我要杀你只是举手之劳，你的那些手下全围在你身边也救不了你。”

　　“这个嘛，你不是说过吗？三江阁不干没钱赚的活儿。”伊云坏笑道：“当初我灭了你的四川分舵，你都不杀我，现在调戏一下你，你就会杀我了？我才不信！”

　　陈圆圆：“……”

　　威胁无用，她又想了想，才道：“我长得很丑，你调戏一个丑女，后果很严重，等我掀开面纱，你发现调戏过一个奇丑如猪的人，那你晚上睡觉都会做噩梦惊醒。”

　　伊云扁了扁嘴道：“我还不信你能比我大老婆安静更丑，她脸上刀路交错，筋肉翻卷，已经不是人类的容貌了，我照样调戏她，不会做噩梦，你能奈我怎何？”

　　陈圆圆：“……”

　　“好了，别再和我唱反调了，我赶紧睡一觉恢复点力气，醒过来了帮你治伤。”伊云闭上眼睛，倒头就睡。旁边的陈圆圆彻底被他打败了，也闭口不再说话，伊云很快就熟睡了过去。

　　这一睡就不知道睡了多久，只知道睡得很沉，人在全身精力耗尽之后的休息总是会睡得很沉很香，周围的事全都不知道了。

　　就在伊云熟睡过去两个时辰之后，南边的沙漠上突然驰来三匹骆驼，这三匹骆驼中间有两匹是空着的，只有一匹骆驼背上骑着一名丑陋的婢女，原来是陈圆圆的属下终于找了过来。

　　这一次伊云来发掘上海绿洲，虽然只带了陈圆圆没带丑婢女，但是三江阁的人岂能让阁主长时间不在自己的情报网中？丑婢女一直就在不远不近地方，遥遥地跟着伊云等人的队伍，随时可以向阁主请示。

　　结果沙王出现，义乌兵大乱，陈圆圆失踪的消息很快就传到了她耳中。丑婢女赶紧骑了三匹骆驼，一路换着骆驼向北狂奔，追赶了过来。这种带三匹骆驼狂奔的方法，是来自北方游牧民族的创意，他们在和大萌国的战斗中，每个士兵都会带两匹或者三匹以上的骆驼，这样可以换着骑乘，节省骆驼的力气，保证长途奔袭的速度。

　　所以丑婢女来得也挺快，她路上也看到了向东南方狂卷而去的龙卷风，本来以为阁主不会在北方了，但是看到沙面上偶尔会出现一个陈圆圆做的古怪记号，就还是追着记号跑了过来，然后就看到陈圆圆和伊云抱在一起，睡在沙面上，两人身上都穿得极少……

　　“啊？阁主你和小王爷在亲热？属下来得真不是时候……”丑婢女转头就想回避。

　　“你哪只眼睛看到我们在亲热了？”陈圆圆大怒：“快过来……把我们分开，扶我起来。”

　　丑婢女听了这话，仔细一看，才发现阁主受了重伤，面纱上全是鲜血。腰间缠着布条，和伊云缠在一起。她吓了一跳：“以阁主的本事居然也会受伤？那沙王也太厉害了。”

　　她蹲到陈圆圆身边，手忙脚乱地帮她解开了腰间的绳索。

　　“身上有疗伤的药吧？给我几颗……”陈圆圆将嘴一张，两颗药丸就落进了她的嘴里。三江阁虽然说不上富可敌国，但也不是小组织，丑婢女身上随时带着重金买来的高级治疗药。其实陈圆圆身上本来也有，但是她把衣服脱下来埋掉的时候也夹在那里面了。

　　吃了药之后，陈圆圆的眼神终于亮了起来，她缓缓地坐起，感觉一下自己的身体，虽然还没有恢复到最佳状态，但是普通的行动已经没有问题。

　　看了看沉睡中的伊云……她的眼中闪过一抹说不清，道不明的味道。然后她缓缓地伸出手，去掏摸伊云的裤兜……刚才过龙卷风时，伊云撕碎了自己的上衣，现在已经是赤裸着上身了，所以他身上带的那些个乱七八糟的东西，例如六面兽、阉人的晋升之证等等，全都顺手塞到了裤兜里。

　　陈圆圆伸手到他的裤兜里摸索了一会儿，找到了六面兽，然后兴高采烈地拿到了手中。

　　“终于……到手了！笨朱云，我和你签订好契约的时候，会按三江阁的规矩来，但是现在没有契约了……咱三江阁经常偷东西，你不知道么？哈哈哈！”

　　陈圆圆得意之极地将六面兽揣入自己怀里，十亿两的宝物入手，她现在高兴得差一点就要唱歌了。其实她还没有问伊云这个宝物的使用方法，但是觉得没有必要问，在大萌国，几乎所有的转职宝物，只要拿在手里就会莫名其妙地知道该怎么用，例如晋升之证，当你想用时，脑海里自然就会有一个想法冒出来，告诉你应该如何做。转职之后，也不需要任何人教，你就会懂得怎么使用这个职业的技能。

　　旁边的丑婢女看她从伊云怀里摸东西，顿时猜到了她在做什么，低声道：“恭喜阁主，终于拿到了价值十亿两的宝物，咱们跟在这家伙身边大半年了，现在终于大功告成。”

　　“哈哈！”陈圆圆喜不自胜。

　　“阁主，要不要杀了他？”丑婢女扫了一眼熟睡中的伊云。

　　“别……”陈圆圆精神一醒，赶紧道：“不用杀他，拿走他十亿两，已经够他痛苦了，没必要再杀人。”

　　“是！”


第256章 胡汉三回来了

　　陈圆圆翻身爬上一匹骆驼，打算找个没人的地方研究转职宝物了。这时她心念突然一动，暗想道：“使用这个宝物之后，我暂时会从五阶降到三阶，直到能掌握宝物的所有使用方法，才能再次变回五阶，我的战斗力将会大大下降。这种时候带着丑婢女在身边，很不安全……我应该孤身一人去研究宝物才对……还是先把丑婢女打发去做点事吧。”

　　她转过身来，对着丑婢女道：“从今天开始，我要闭关研究这个宝物，不想见任何人。你嘛……你还是回嘉善绿洲去，留在朱云的身边。最近整个江南都在抗击倭寇，你留在朱云身边很有可能接到他刺杀倭寇或者刺探军情的委托，能多赚一票，还是多赚一票的好。南京总舵那边如果有事找我，你代我处理……不要告诉别人我闭关了，就当我还在嘉善陪着朱云。”

　　丑婢女大喜：“谢阁主……这么大个阁子交给我……我真是受宠若惊。”

　　陈圆圆又交待了一些琐碎的杂事，然后才骑着骆驼，飘然去了，也不知道她打算去哪里闭关，总之，肯定是个没人的地方。

　　伊云这时睡得正香呢，他沉沉地睡了五个时辰，这才终于慢慢地醒转了过来。

　　睁开眼……阳光明亮，太阳高悬在天空中，风沙轻拂……死神妹子已经不在他怀里，身边传来骆驼打响鼻儿的声音。

　　伊云撑起身子来一看，身边立着两匹骆驼，旁边的沙丘上还坐着一个丑婢女。他当然认识这个丑婢女，上次死神妹子帮着他偷袭金山时，就给他说过，丑婢女是三江阁的人，潜伏在陈圆圆身边刺探情报的。

　　伊云歪了歪嘴：“哟，是你啊？咦？我家死神妹子呢？”

　　丑婢女低声道：“她走了，留下我来照顾你，带你回家。”

　　“走了？”伊云心中竟然有点隐隐的失望，死神妹子的身材极棒，穿着短袖短裤看起来是很养眼的，而且身体异常的柔软，就像练过软骨功一般，抱在怀里感觉一流，这么个大美女居然走了，调戏无门啊！

　　他从沙地上爬起来，伸手在裤兜里一摸，果然，六面兽玩具已经不见了，看来是被死神妹子给拿走了。哈，这笨女人，等你发现自己上了当，肯定要气死。

　　他神情古怪地看了一眼丑婢女，冷笑道：“她偷走了我的转职宝物？”

　　丑婢女点了点头。

　　“那你还有脸留在这里？”伊云假装怒道。

　　“咱们三江阁做事，一码归一码。”丑婢女很认真地道：“虽然偷走了你的宝物，但是你如果想要雇佣咱们三江阁刺杀倭寇或者刺探军情，我们还是会接任务，所以需要我在你身边做联络员。”

　　她说到这里，感觉哪里说漏了，于是又补充道：“再说了，我名义上的主人陈圆圆在你的身边，我也不可能离开她。”

　　伊云本来就没生气，所以就顺势把六面兽的事丢开到一边，问道：“我逃走之后，几位妹子和义乌兵如何了？”

　　丑婢女认真地道：“陆希和言菀菀去了南京，想要搬来赵芸萱对付蝎子，现在应该在半路上。我主人陈圆圆失踪了，我找了半天也没找到，可能是在沙王出现的时候吓得慌不择路，跑到什么古怪的地方去了，过阵子应该能自己找回嘉善来。义乌兵则在吾明亮和齐星的率领下退回了嘉善。”

　　“这……算是全面溃逃吧，好嘛……也难怪他们，这破蝎子连五阶死神都感到头痛。”

　　伊云毫不客气地爬上一匹骆驼，招呼丑婢女道：“走吧，三江阁的探子，咱们回嘉善去，现在沙王不见了，咱新挖的软木塞终于可以拔出来了。”

　　两人两骆驼，急匆匆地赶回嘉善县城。

　　嘉善县城正沉浸在一片愁云惨雾之中，所有的义乌兵都堆在东城门外，焦急地等着伊云回来，对于他们来说，嘉善王爷是一个难得一见的好王爷，他不但给义乌兵们丰厚的军饷，给了他们更美好的生活，而且还帮了义乌绿洲很大的忙。

　　他在宁波买的玉米种子，现在已经在义乌生根发芽，茁壮地成长了起来，成为了义乌贫瘠的土地上首次出现的农作物。

　　这可把一辈子靠着银山苦挨日子的义乌人乐坏了，他们热情如火地冲着玉米棒子，在陈大成的带领下，义乌人还成立了一家“义乌玉米公司”，专门搞玉米相关的产业。

　　伊云给义乌带去的是一个光辉的未来，所以，当义乌兵们听说伊云被沙王追时，全都急坏了，但是伊云临走前又下了命令，不准他们去帮忙，他们只好焦急地等着。

　　在义乌兵的背后，还有无数的嘉善绿洲百姓，也在同样焦急地等待，伊云给嘉善带来的美好生活，是更甚于义乌一筹的，听到嘉善王爷遇险，无数百姓涌到东城门口，对着义乌兵一通臭骂，说他们没有保护好王爷。

　　结果可怜的义乌兵们有口难辩，被骂得狗血淋头，只好偷偷哭泣。

　　而在所有等待的人中，最急切和哭得最厉害的还是萌娘旅团的妹子们，萌娘旅团并没有到齐，安静领着一部分在南京卖衣服，安倩领着一部分在路上送货，还有一部分在宁波……所以在嘉善留守着的只有一半，这半数的妹子现在全都哭得梨花带雨，在东城墙上面苦苦等候着。

　　这天中午，东城门边的妹子们、义乌兵们、百姓们又在苦苦等候，随着时间一天一天过去，他们心中的希望越来越小，有好些人以为嘉善王爷永远回不来了，沉落的情绪影响了大家。

　　一个妹子大哭道：“王爷是永远回不来了吧？他肯定是被大蝎子吃了。”

　　“才不会，王爷吉人天相……呜……”

　　“我还想给王爷做个暖床丫鬟呢……结果……呜，哇，我不活了……”

　　水淼轻叹了一声，虽然她和伊云之间还没有培养出爱情，但这个男人是她的第一个男人，女人对生命中第一个男人总是有种特别的情绪的，她也很希望能和他多相处一阵，也许就有爱了呢？

　　八百名义乌兵在这一片妹子的哭声中跪了下来，大哭道：“都是我们不好，是我们没有打败那只大蝎子，请大家揍我们吧。”

　　“揍你们有个屁用！把王爷还来！”

　　人群闹成一片，无数人都在大哭。

　　就在这时，一个正在使用“远望”的“斥候”突然大叫了起来：“东北方向五里外……两骑骆驼……哈哈哈哈……王爷，是王爷回来了！”

　　“什么？你可莫要骗我！”

　　“所以我最讨厌‘斥候’了，他能看得比普通人远。”

　　“他要是说谎就灭了他妈的”

　　人群哄的一声闹腾了起来，许多人拔腿就向东北方向跑，这一跑，顿时带动了所有人，几十名萌娘旅团的妹子，几千个义乌兵，几万名嘉善百姓，一起向东北方狂奔了起来，其势有如千军万马一起冲锋，声势恐怖之极。

　　这时伊云正和丑婢女向嘉善急行。

　　他向着嘉善县城的方向一望，顿时大惊道：“看前面……好大的尘头，这是有一只上万的大军冲过了来吗？”

　　丑婢女是刺客系的职业，可以使用“远望”技能，于是赶紧向着嘉善县的方向看了一眼，汗道：“这个……好像不是大军，应该是嘉善的人来迎接你了。”

　　“来了这么多人迎接？”伊云有点汗，摇头道：“咱可不想搞官僚主义，到了机场或者车站，不需要安排万人迎接，也不需要什么专车接送，什么百姓夹道欢迎，什么小朋友送鲜花，这些瞎折腾没劲得很。”

　　丑婢女汗道：“这个不是你不想搞就能不搞的，我看这只迎接队伍来势汹汹，有点可怕。”

　　“不是吧，还能把我吃了不成？”伊云大汗。

　　两人打着骆驼向前跑，前面尘头越来越近，终于，数万人狂奔的场景印入了二人的眼帘，那真是铺天盖地，汹汹群情。跑在最前面的是一干萌娘旅团的妹子们，人人脸上都挂着泪痕，泪痕下是一张狂喜的脸。

　　“王爷！”

　　“王爷真的没死！”

　　“哈哈哈！我乐坏了！”

　　伊云从骆驼背上翻身跳下，站在沙丘上挥了挥手，大笑道：“同志们好，俺胡汉三又回来了！”

　　他的装逼动作还没做完，五十个萌娘旅团的妹子们已经到了，这群妹子一声欢叫，同时扑了下来，最前面的一个扑得最狠，双手吊住了伊云的脖子不放，原来是凌云儿，后面许多妹子又一起扑上来抱，轰地一下就把伊云压倒在地上，身上叠罗汉一般压了几十个妹子，险些压得他闭过气去。

　　混乱中有人亲他，有人摸他，有人掐他，还有人挠他的痒痒。有一个伊云叫不出来名字的妹子最疯狂，居然扑到他身上，用力吻他，还把舌头伸了过来：“王爷，吓死我了，我还以为当不成你的暖床丫鬟了，你现在就收了我吧……”

　　“哇，别这样！”伊云被妹子们吓坏了。

　　“谁叫你险些死了，咱们才真的吓坏了啊。”妹子们又哭又笑，一片欢腾。

　　后面的义乌兵和嘉善百姓们，同时欢呼了起来。


第257章 新绿洲，上海

　　伊云的平安归来，使得嘉善绿洲士气大振，他一面派人去南京绿洲接言菀菀和陆希回来，一边重新点起军队，再次向着上海的软木塞而去。这件事由不得他不急，因为软木塞被挖出来的事情，已经随着义乌兵们回到嘉善而传开了，如果伊云不尽快去把软木塞拿到手，说不定会有人捷足先登。

　　幸运的是，没有人知道沙王已经被伊云收拾了，所以别的人暂时还不敢走进这片沙漠。

　　数日之后，伊云再次带着八百人来到了发现软木塞和沙王的地方。这一次萌娘旅团的妹子们也跟来了不少，尤其是云公子制药厂的“医师”妹子大量到来，解毒术的红光闪了又闪，亮了又亮，围绕在软木塞旁边的小蝎子被妹子们屠杀得干干净净，以此泄愤。

　　随后八百名义乌兵下了沙坑，先用数百条手臂粗的绳子缠绕在巨型软木塞上，然后大家一起爬出沙坑，八百人再加几十头骆驼，一起用力拉动绳索。

　　巨大的软木塞发出“嘎嘎”的声音，数百条绳索全都崩得笔直。这软木塞也不知道是怎么塞在沙里的，八百人一起拉居然也拉不怎么动。

　　其中有一名铳兵，在投军之前做过船夫，他大声叫道：“兄弟们，喊号子！这样拉起来给力些。大家跟着我一起喊哟！”

　　“嘿哟！嘿哟嘿！”

　　“我们的船有五十把绕片，我们的连手个个都是英雄汉。我们整年整月在大河头不怕风不怕浪，不怕太阳和风霜，我们满身汗淋淋，一饶一绕把号子喊，不喊号子闷闷臭臭不新鲜，不喊号子，上下水搬不动船……呼儿嗨哟……呼儿嗨哟……”

　　八百人一起大声喊起了船夫号子，一起发力，数百条绳索在他们整齐划一的号子声中，一起崩发出巨大的力量。

　　不得不说，喊号子这事儿很靠谱，劳动人们发明出喊号子这招，存续了上下几千年，它最大的作用，是通过喊声，将所有的人动作保持在同一个节奏上，这样就可以让所有人使出的力量变得均匀和整齐。劳动人们虽然没读过书，没学过什么高深的知识，但是他们却有自己的办法来解决数学家和物理学家经过研究之后才能弄清楚的难题。

　　在号子声喊过了几十遍之后，伊云听到沙坑底下的软木塞底突然发出“碰”的一声闷响，就像一个红酒瓶子上的木塞被拔起时发出的声音，瓶底似乎有什么东西冲出来，才会有这样的声音响起。

　　巨大的软木塞被士兵发力一拖，拖飞上了半空，在软木塞刚才插着的位置，一道清澈雪白的水柱，猛地冲了出来，泉眼足足有几米的直径，巨大的水柱也有几米的直径，向着天空中喷出三十米高，然后四散撒下，水珠子撒了所有人一头一脸，方圆数百米内仿佛正在下着一场狂暴的雨。

　　所有人同时大喜，在沙漠气候里长大的人，什么时候怕过暴雨？只怕暴雨不来得更加猛烈一些。

　　水花四溅……

　　这还是伊云第一次亲眼看到一个软木塞被拔起的过程，其实场中所有人都是第一次见到这个奇景，只见雨水撒到之处，地面正在飞快地变化……这变化是如此之快，任何人的肉眼都能捕捉到变化的全过程。

　　黄色的沙子，正在用肉眼可见的速度变化成黑色的泥土……空气中顿时弥漫出一股泥土的芳香，闻习惯了沙子味的义乌兵们，拼命地呼吸着泥土的味道，脸上布满了欣喜的泪花。

　　随后雨水渗透进这些泥土下面，将深层的沙子也全部变化成泥土！总之一句话，雨水撒到之处，沙漠正在飞快地消失，变成普通的地面。

　　高耸的沙丘现在变成了泥土堆成的小山丘，低矮的沙坑突然变成了小湖……里面不知道从哪里冒出来一汪汪清澈的湖水。

　　随后，地面上开始显现出绿色，一根一根绿色的幼苗，突然破土而出，在短短几十分钟之内，就长成青嫩欲滴的小草。

　　所有人，包括伊云在内，全都呆了……这简直是传说中的童话世界。

　　小草长出来之后，泥土翻转，居然出现了蚯蚓，蜗牛，蟋蟀，蚱蜢……各种熟悉的小昆虫突然出现了，它们在草丛里欢快地跃动，发出各种声音。

　　紧接着，又是一道一道的小苗子破土而出，这些小苗子不再像小草一样飞快地成型，而是越长越高，长出粗短的枝干，分发出许多叶芽，长到半身高的时候，它们也停止了生长，开始固定体型，大伙儿这才明白，它们是灌木……各种只有半身高的灌木。

　　灌木在半日之后，就长成了灌木丛，然后，在灌木丛里突然生出许多可爱的小生物来，刺猬、田鼠、野兔、香獐、果子狸……甚至还有几头野猪……

　　到这个时候，整整一天时间已经过去了，所有人居然入神地看了一天，丝毫没有疲倦。

　　“哇！沙漠活了！”

　　“太神奇了！”

　　“这辈子没白活啊！”

　　义乌兵们欢快地大喊。

　　又过了一阵子，地面再次窜出一大堆青芽，它们飞快地长大，越长越高，越长越大，不停地向着天空中伸展，一个比一个冒出更高的头，原来这是一片大树，它们不停地拔高，有些大树长到几米高就停下，有的却长到几十米高，有的则变成参天的巨树，一颗又一颗，不停地在天空中伸展枝叶。

　　伊云等人的头顶上，瞬间就被密密麻麻的林荫所覆盖，太阳光不再能直接照射到他们，林间的微风吹起，清清凉凉，无比舒爽，沙风早已消失不见。

　　树梢上突然出现了小鸟，它们展翅在林间飞行，发出欢快的歌唱声，然后树枝上有了松鼠，甩着毛茸茸的脑袋，抱着松果飞快地跑过枝干。猴子们也开始在树梢上出现，它们摘了果子倒挂在树上，好奇地看着下面的伊云等人。

　　其实伊云等人也在好奇地看着这些猴子……

　　所有人仿佛痴迷一样，不愿意移动，坐下来看着身边环境的变化，饿了就拿出兵粮丸来吃两口，渴了就在泉眼那里喝口水，困了就倒地睡觉，醒过来立即再看身边发生了怎样的变化。

　　三天之后，树林成型了，原本荒无人烟的长江三角洲，现在变成了一片密密麻麻的树林，里面居住着各种可爱的动物。

　　这时，泉眼里喷出来的喷泉，又洒到了旁边的黄浦江上，黄浦江本来是一条几十米宽广的沙河，滚滚流沙在里面翻着黄色的沙浪，但是……这些流沙被泉眼里喷出来的水一沾，突然就变成了清水，随着泉眼里流出来的水不停地流入黄浦江中，整条黄浦江开始飞快地变化，越来越多的流沙变成了河水……

　　轰轰轰的流沙声，也变成哗啦啦的流水声……

　　沙河里恐怖的沙鲈鱼惊得猛地跳出河面，这些非常凶恶的生物，只要被泉水沾到一丁点儿，立即就会化为灰烬，随着整条黄浦江的变化，沙鲈鱼一条接着一条地消失，直到最后，整条黄浦江都变成了流水，江里的沙鲈鱼也被消灭得一干二净。

　　随后水里开始出现了正常的水生动物，蝌蚪、小虾、鲤鱼、鲫鱼……各种常见的鱼类出现在黄浦江中，还有类似鲻鱼，梭鱼，棱梭鱼，鲈鱼，舌鳎，河鲀等多样的鱼类也纷纷出现。

　　三天之后，整条黄浦江也完成了！

　　直到这个时候，周围的世界才完全成型，停止了变化，一个庞大无比的巨型绿洲，出现在了所有人的面前……

　　“这是我们亲手发掘的新绿洲？”

　　“哦！天啊，这是我们的绿洲！”

　　“哗！”

　　义乌兵们疯狂地欢呼起来。

　　“斥候们，快用远望侦察！这个绿洲究竟有多大。”

　　“不行，我早就用过远望了，四面都看不到边界……”

　　“快骑上骆驼，向四个方向跑，看看有多大……”

　　士兵们此起彼伏的叫声响起，随后，数十个斥候翻身上了骆驼，向着四个方向拼命狂奔，想要看看自己究竟挖出了什么样的好东西。

　　“兄弟们小心点，别被树林里的野猪给叼了去！哈哈哈！”

　　“你丫才打不赢野猪，老子好歹是二阶侦察系职业！哪有这么不堪一击？”

　　“这个嘛，我就觉得你连猪都打不赢，哈哈。”

　　这时候萌娘旅团的妹子们也惊呆了，全都围在伊云身边，目瞪口呆地发愣。伊云微微一笑，拿出纸笔，先在地图上画出了长江三角洲，然后在上面画了一个圈子，标志出了后世的上海大致的范围。

　　他忍不住笑道：“我想……这个绿洲应该有这么大！”

　　妹子们一起伸头来看，凌云儿忍不住问道：“公子，咱们来给这个新绿洲取个名字吧。”

　　“名字嘛，我早就取好了。”伊云嘿嘿地笑了起来：“就叫上海！”

　　“上海？为什么要取这个名字呢？”妹子不依地问道：“我想给这里取名成桃花岛。”

　　“不，我想给这里取成青风坞。”

　　“我觉得叫艾泽拉斯也挺不错的。”

　　“那还不如叫永恒之塔。”

　　妹子们七嘴八舌。

　　伊云哈哈大笑道：“我是王爷，我说了算，这里就叫上海，不准有异议。”


第258章 建设上海的办法

　　数日之后，嘉善王爷挖出新绿洲的消息，不胫而走，震暴整个江南。在大萌国，挖出一个新绿洲的功绩，与开壃拓土等同，拥有大萌国至高无上的荣誉。

　　普通人发现新绿洲，立即升为官员。官员如果发现绿洲，立即会被任命为当地的知县或者知府，如果本身官位就已经是知府或者知县的，则封侯。至于皇亲国戚，只要挖到新的绿洲一律直接将那个新绿洲归为他的领地。

　　伊云乃是皇亲国戚，新绿洲现在已经可以算是他的地盘了，只等皇帝亲自下一张圣旨任命而已，没有任何人有理由阻止。

　　江南的文武百官，乃至全天下的皇亲国戚都对伊云投来了羡慕的眼光，要知道新发掘的上海绿洲，比南京绿洲还大了一圈呢，这可是实打实的巨型绿洲，要说它有什么缺点，那就是它还是一片未开化的原始森林，要让这个绿洲投入使用，还需要投入大量的人力物力来进行开发。而且这个新绿洲没有人口，还需要大量吸引移民……

　　这可不是小事情，应该算是一件非常困难的事情，要想把上海绿洲建设得可以在那里搜刮钱财，不是那么容易的，有些不喜欢干实事，只喜欢刮地三尺的皇亲国戚想到这一点，倒是不嫉妒伊云了，反正这样的绿洲就算给他们，他们也只能拿来当花园用。

　　在最初的惊喜之后，伊云和他麾下的妹子们，也开始冷静下来，考虑怎么使用这个庞大的绿洲。伊云先回到了嘉善县，然后聚集了自己所有的妹子，打算仔细商量一下这事情怎么处理，此时言菀菀和陆希已经从南京回来了，她们刚刚说动赵芸萱出来帮忙，结果伊云归来的消息就传了过来，于是她们就赶紧回了家来。

　　此时唯一没有回来的，就是沙王出现之时失踪的陈圆圆了，妹子们都很担心陈圆圆的安危，但是伊云却不是很担心，他有一种感觉，这个女人没这么简单送命，她总有一天会回来的。所以他很快就将陈圆圆的事丢到一边，还是先来处理绿洲的发展问题。

　　“我们需要大量的人口，不然上海绿洲一点用处都没有。”凌云儿发言。

　　“没错，我们还需要大量的钱财，用来建设这个新的绿洲……至少……得在森林中开辟出一个小型的城市来。”软沐星发言。

　　“我们需要大量的工匠，不然城墙和街道的建设是无法开展的……”安静发言。

　　“我们的兵力只怕也要不足了……”李诚雨叹道：“现在的兵力用来保护嘉善这种小绿洲是不成问题的，但占了上海绿洲这么巨大的一个绿洲，我们的兵力根本不够保护绿洲的周边。”

　　“扩充兵力就需要再购买大量武器……火铳不便宜！”安倩如是说。

　　“我要在上海新建道观吗？可是只有我一个道士，不够。”淡小妖有点头痛。

　　“阿弥陀佛……”小紫月表示无话可说。

　　最后，丑婢女代表三江阁发言道：“咱们三江阁要在上海安设一个分舵，派几个探子潜伏，呃……需要一笔额外的支出啊，阁主不在，我帮她拿主意不知道成不成。”

　　伊云怒道：“你丫的一边玩去，敢在我的上海绿洲建分舵，我拆了你们三江阁的总舵。”

　　“缺钱啊！”所有妹子都用担忧的目光看着伊云，像上海绿洲这么巨型的绿洲，不花个上千万银子怎么可能建得成？可是以嘉善绿洲现在的财力，是不可能拿得出上千万两银子的。这相当于花一个小绿洲的钱，去建设一个大绿洲，这怎么可能做得到？

　　就拿后世的美帝来举例，用美国西部一个小县城的税收，去建设华盛顿，这怎么可能？反过来用华盛顿的税收去建设一个小县城，只怕吹口气就搞定了。

　　伊云如果妄图使用嘉善绿洲的收入去发展上海，结果肯定是不但建不好上海，还把嘉善给拖垮掉。嘉善绿洲在大伙儿的努力下，好不容易见了起色，软沐星作为嘉善的县令，居功至伟，她对自己的政绩非常得意，现在绝对不允许拆东墙补西墙的行为，若是伊云想调用她的财政预算，她肯定会跳起来咬人。

　　伊云皱着眉头想了许久，一块荒地，政府没有资金用来建设，要如何才能让它自己长出房屋来呢？啧，其实……后世的天朝就有可以借鉴的发展方式嘛。他双眼一高，突然想到了一个名词“招商引资”。这可是天朝从世界大战的创伤之后，恢复自身元气使用的最帅最美的办法，不借用就是傻逼。

　　想到这个根本的大绝招之后，别的事就顺理成章的好办了。

　　伊云嘿嘿干笑了几声之后，对软沐星道：“现在我来说不花钱建设上海的办法，你拿笔记，咱们接下来要做的事非常多，必须一条一条地理顺，每一个环节都要清清楚楚地记录下来，并且照着执行。”

　　“你真有办法？”软沐星茫然：“如此巨大的绿洲，你若能想出办法不花钱建起来，我真要佩服你了。”她其实一直在寻求建立新萌国的办法，对于这种荒芜的绿洲，伊云会用什么办法来建设，也是她十分关心的事情，上一次伊云搞好嘉善，已经让她大开了眼界，这一次如果伊云再能搞好上海，她就决心好好偷师，将来在建设新萌国的时候会用得上。

　　伊云嘿嘿一笑道：“第一件事，安静，你在南京卖了很久衣服了，应该也认识了一些有钱人，你给他们传递个信息过去，本王的绿洲中心地带树太多了，我看着烦，南京绿洲里哪个商人是做木材生意的，请他来砍树，砍走的大树都是他的，白送给他。当然，哪些地方能砍树，哪些地方不能砍，我要先划定范围……对了，叫他们把树根也挖走，拿去做点根雕什么的。”

　　软沐星听得一惊，汗道：“王爷……你这是找人免费来帮咱们清理场地吧？”

　　“哈哈，没错，找点人免费打工，帮咱们在森林中间弄出一块平地来，嘿嘿，我打算位置就选在挖出软木塞的地方，那地方就取名为徐家汇。这些商人砍了大树，想要运回去，就必定得修一条路，不然怎么运木头？也就是说，我这是一举两得，让他们帮我砍树，修路，哇哈哈哈。”

　　妹子们大汗，这男人好能坑人。

　　伊云笑道：“这第一件事处理好之后，就是第二件，移民！软沐星，你对嘉善县的百姓们说，凡是愿意移民到上海去种地的百姓，由本王爷亲自批示，白送给他十亩好地。他们需要做的就是自己想法在上海搭一个房子。那里反正树多，他们要盖木屋也不难的。对了，派几个义乌兵回义乌去宣传一下，义乌人愿意移民过来的也行。另外还通知一下重庆、成都、宁波、南京、杭州五地的百姓，愿意移民到上海的一律送十亩地。”这几个地方的官员和王爷都是和伊云有很深的关系的，挖他们一点人口想毕他们也不会在意。

　　妹子们又大汗：王爷这是拿田地做诱饵，把一些家里没什么田产的农民给吸引过来啊，这招好毒，大萌国到处是沙漠，一片好田地是很难求的，免费送十亩，只怕许多农民拼了命也要来了。

　　伊云又笑道：“有了地盘，有了农夫，接下来就是商业了，第三件事……安静，安倩，水淼，和你们打交道的衣服商人，应该有不少开着纺织作坊吧？你们去给这些商人说，去我的上海绿洲建厂房，不但免费三年，还可以获得大量廉价工人。因为那些农夫家的女人反正没事做，正好可以用低价吸收到他们的工厂里。”

　　“第四件事……叫罗腿毛去一趟宁波，找到李华梅和那些西洋商人，就说我在上海绿洲的海岸边上打算建一个码头，如果他们愿意出钱来建这个码头，今后他们在这个码头永久免税，并且享有所有商品的优先销售权和采购权。”

　　“第五件事……三江阁的丑婢女，你和秦淮河上的青楼姑娘们很熟吧？麻烦你去找几个快混不下去的穷楼子，搬到上海的黄浦江上来，只要她们肯来，我免她们的三年之内所有税收，保证不会有差役来为难她们，并且保护她们的安全，哪个嫖客吃干抹净不给钱，我会帮她们收款。”

　　“喂……王爷，你怎么想的？”软沐星大汗：“你居然想把黄浦江搞成第二条秦淮河？”

　　“啧，这个你就不懂了……咳咳，青楼业是可以带动周边产业的……咳……”

　　一群妹子全都拿古怪的眼神看着伊云。

　　“和你们说了也不懂，不准这样看我。”伊云乾坤独断地道：“我决定了就这样办，谁敢提反对意见，今晚就把她摆成十八般模样。”

　　妹子们听他把这个威胁都拿出来了，只好作罢。

　　“第六件事……向有钱人募集‘署名建筑物’，例如一个叫张三的人，愿意出钱在上海修一个城楼，就将这个城楼命名为‘张三楼’，如果一叫李四的人出钱修一截城墙，这截城墙就取名叫‘李四墙’，并且在城墙上面用大字雕刻上他的名字，下面写上他的生平事迹，让他随着城墙流芳百世。”

　　“哇，王爷……你这么搞，会不会把城墙搞得花花绿绿的？只怕不够庄重。”李诚雨大汗。

　　“不庄得的城墙总比没有城墙好……别打我的岔……第七件事……”


第259章 陈圆圆归来

　　伊云稀里哗啦地说了一大堆招商引资的方法，妹子们神色古怪地听完，汗水狂流。

　　“王爷，你这些招数，怎么件件都带着坑人的滋味？简直是空手套白狼，太邪恶了。”

　　“切，不邪恶怎么能不花钱建设新绿洲？”伊云满不在乎地道：“对了，菀菀，你以嘉善王的名义，向整个江南发帖子，说我请江南官员们来我的新绿洲玩。”

　　“这……请这些贪官来做啥？”言菀菀道：“这些贪官坏死了，我看到他们就想将他们全部杀掉，你居然要请他们来……”

　　“啧，这个你就不明白了！”伊云坏笑道：“清官我还不请呢，越是贪官，越喜欢行贿，我把这些家伙请来，他们肯定要趁机和我攀关系，送我一大笔钱，我就收下来建设绿洲。”

　　众女：“……”

　　“王爷，你这赚钱方法只怕不对吧？”软沐星郁闷地道：“人家行贿，你是受贿，性质一样恶劣啊。”

　　伊云正了正容，很认真地道：“受贿之后，给行贿的人开后门，才会对社会造成危害。但是……如果受了贿的人啥也不干，就不会有危害了，反而可以提醒行贿的人，你们行贿也没有用，哥们儿只收钱，不办事！这种方法可以有效地扼杀行贿这种恶习，嗯嗯。”

　　“晕，王爷满嘴歪理。”妹子们郁闷得不行。

　　“好了，就按我说的去做，动作要快，咱们在半年之内，要让上海绿洲中心地带繁华起来，以后再慢慢发展。”

　　就在伊云定了各种邪恶的招商引资计划的同时，在苏州城外，一个幽禁的小山村里，陈圆圆准备好了整整两房间的存粮，然后躲进了地下室中。

　　所谓闭关修炼，就是要专门找些封闭的房间啊，地窖啊，山洞啊什么的地方，这样可以不受外人骚扰，安安心心地修炼。

　　一切都准备停当之后，陈圆圆在漆黑的地下室中点亮了一盏油灯，借着油灯的微光，她用颤抖的手拿出了六面兽玩具，轻轻地抚摸着。

　　“究竟……要不要拼一拼呢？”

　　她本是五阶“死神”，战斗力无比强横，要下定决心转成三阶职业，实在是很不容易。但是她早已经习惯了各种赌博，因为三江阁的行动，大多数时候都是一场豪赌，例如在四川抢夺软木塞的战役，其实就是一次巨大的豪赌，押上了整个四川分舵，可惜赌输了而已。如今要做的，就是拿自己的五阶死神去赌能不能变成五阶全职业。

　　昏黄的灯光摇晃着，陈圆圆想了许久，终于下定了决心……赌了！

　　她拿着六面兽玩具，在脑海中默默地想：这东西要怎么使用？

　　按一般的道理来说，只要你这样想，宝物就会在你的脑海中解答，例如大萌国的各种晋升之证，都是这样使用，或者拿到手上，自然就明白怎么用。但是陈圆圆没有得到任何的提示，她手上的宝物仿佛在沉睡似的。

　　“咦？”

　　陈圆圆心中升起一抹不好的预感，赶紧将六面兽玩具拿在手里仔细观看，她灵巧的手指轻轻扳动了两下，六面兽变了一次形，但是她并没有像伊云那样变化职业。

　　“难道我被骗了？”陈圆圆心里升起了这样的怀疑。

　　她又将六面兽扳动了两下，变了一次形，但是依然没有任何变化……

　　“不！我这么精明的人，怎么可能被骗！”陈圆圆不敢相信地再次扭动六面兽，突然，她听到“啪”的一声，六面兽关节的连接处，因为粗制滥造的做工，终于撑不住连续的变形，而断裂成了两半，机器人的一只手臂掉了下来……

　　“混蛋！啊啊啊啊啊啊啊……”

　　她仔细回想发生过的事，一幕一幕，慢慢在她脑海中拼接起来。

　　一、当初在秦淮河边时，她曾仔细观察过朱云，还看过他游泳归来，全身赤裸，根本没有带着六面兽这玩意在身上，但是他也可以转职。说明转职宝物应该很小，不该这么大，自己拿到十亿两的宝物有点太兴奋了，没细想这一层。

　　二、在沙漠上被沙王追时，他已经将六面兽交给了自己，仍然可以用后背硬扛了一下地震波，可见他当时是有一个防御型的职业在身的。只不过自己已经重伤，又被沙王追赶，没有想到这一点。

　　三、在对付沙王时，她曾经问过朱云这东西怎么用，但是当时朱云叫她不要急着用，以免从五阶降成了三阶，当时觉得伊云说得有理，现在仔细一想，这东西根本是假货，他当然不敢让自己在那时候验货。

　　其实线索很多，条条都说明这东西是假的，只是她没有细想罢了。

　　“混蛋！气死我了啊啊啊啊！”

　　陈圆圆大怒：“好你个朱云，尽然敢戏耍老娘，你等着，老娘非给你好看不可！”她一脚踢开了地窖的顶盖，从里面跳了出来，向着嘉善绿洲气势汹汹地冲了过去。

　　嘉善绿洲，县衙门后院。

　　伊云坐在花园里的凉亭中，言菀菀在他背后帮他按摩肩膀，凌云儿则在帮他捶腿。他自己拿着一叠拜帖，左翻右翻，一边幸福地感受着妹子们的温柔，一边笑着将拜帖上面的字读出来。

　　“南京兵部尚书张时彻，听闻王爷喜得新绿洲，特赠白银十万两……”

　　“宁波卫指挥使李某某，祝王爷的新绿洲繁华富裕，特赠白银八万两……”

　　“苏州知府陈某某，给王爷的新绿洲添砖加瓦，特赠白银五万两……”

　　“……”

　　伊云笑嘻嘻地拍了拍手上的一叠拜帖，笑道：“看，小发了一笔，合起来大约有个一百多万两吧，收礼果然是发家致富的好手段，比自己赚要快得多了。”

　　言菀菀和凌云儿一起苦笑。

　　伊云捏了捏言菀菀的手，坏笑道：“菀菀，咱们两个来生个娃，这样又可以用孩子出生的名义收一笔，满月摆酒席再收一笔，孩子满百天，再收一笔……这个孩子的礼收完之后，凌云儿，咱们两个再来生个娃，又可以收三笔……咳咳……”

　　“噗嗤！”两个妹子笑翻在地：“不来了，你太邪恶了。”

　　伊云坏笑着去拉凌云儿的衣服……

　　就在这时，一个妹子跑进来叫道：“圆圆姑娘终于回来了！”

　　“哦？陈圆圆回来了？”伊云三人同时大喜：“她上次在沙漠里失踪，咱们都好担心啊，回来就好……快去迎接一下。”

　　伊云跑到前厅，就见到陈圆圆正坐在厅里的一张椅子上休息，她身上穿着的是一套又脏，又破，又难看的粗麻布衣，满脸风霜疲惫之色，而且脸上还涂满了泥污，头发散乱，看起来就像从垃圾堆里捡回来的。

　　“啊？你怎么搞成这个样子了？”伊云问道：“这些天你跑到哪里去了？”

　　陈圆圆看到伊云，双眼立即漾起了泪花：“王爷，奴家险些见不到你了，那天沙王出现，奴家慌不择路的乱跑，在沙漠里迷了路，靠着身上的兵粮丸支撑，走了几天几夜，才终于走到了苏州绿洲附近，奴家身上衣服全破了，没法见人。幸亏有个好心的农妇送了一套麻布衣服。奴家没钱，买不到吃的，也请不起马车。只好在路边苦等，见到有商人的车队经过，就厚着脸皮搭一段……几经波折，终于回来了，呜呜呜……”

　　听她说得心酸，言菀菀和凌云儿都流下了泪水，还好伊云属于笑点低，泪点比较高的人，所以听了之后倒是没哭，叹道：“挺可怜的，看吧，我叫你不要跟着我乱跑，你偏要跟着，这下出问题了吧？像你这种没有职业的，就乖乖留在家里嘛。”

　　“不，奴家明白了，不论情况多么危机，大蝎子大老虎大怪兽，奴家都应该跟在王爷身边，这样才比较安全……”

　　“好啦，随你吧！”伊云挥了挥手道：“快去洗澡换个衣服，你的丑婢女还在家里等着你回来来服侍你呢。”

　　陈圆圆嗯了一声，转向后堂去了。她在后院有一间独立的小屋，和丑婢女两人住在里面，小屋里当然有她的替换衣服，只要回去洗澡个换身衣服，又回变成光彩照人的陈圆圆了。

　　她走了之后，言菀菀才问道：“相公对她的态度好像很不温柔啊？她受了这么大的苦难，我和凌云儿都哭了呢，相公怎么还对她说话这么硬呢？”

　　伊云看了看陈圆圆离开的方向，低声道：“这个女人可不像你们看到的这么柔弱……你们想想，一个弱女子在沙漠里迷了路，轻易就能走得出来吗？”

　　“这个……”

　　伊云脸色黑黑地道：“从她来到我身边开始，我就一直觉得她怪怪的，这次更是感觉到古怪，不过……暂时我还没有拿到她的把握，说不她究竟哪里有问题，总之，提防着她一点不会错。”

　　“嗯！”言菀菀和凌云儿听懂了他的话，两女一起点了点头。

　　伊云皱着眉头又仔细想了许久，还是没有抓到陈圆圆有什么明显的破绽，也罢，走着瞧吧，是好人，终归是好人，是坏蛋，终归要露出马脚来。


第260章 小偷与骗子

　　陈圆圆回到后院的小屋里，丑婢女顿时吓了一跳，压低声道：“阁主……您怎么回来了？”

　　“我们上当了，朱云那家伙给我的转职宝物是假货……我只好又回来找他。”陈圆圆愤愤地道：“简直岂有此理，竟敢骗我，我非给他点厉害瞧瞧不可。”

　　“呃……阁主，咱们做刺客这一行的，总是在欺骗和诡诈中生活，被人骗和骗别人都是很常有的事吧，您以前被人骗，不会这么气愤啊！”丑婢女低声道。

　　“咦？”陈圆圆心中一惊，对啊，自从她出道以来，被人骗过的次数多不胜数，而她凭借着聪明才智，识破过许多谎言，也有些没法识破的，她也并不会生气，只会引为教训，冷静分析，以免下一次再在同样的地方摔倒。这么多年来，她从来没有因为谎言和欺骗生气过，因为谎言和欺骗对她来说是一种常态，是生活的一部分。骗了人，不需要得意。被人骗，也不需要生气，淡然处之即可。

　　现在，她居然因为被人骗而勃然大怒，这压根就不符合她为人处世的态度。

　　她仔细地审视了一下自己的内心，一个恐怖的念头突然升了起来：她可以被任何人骗，都不会生气，但就是不能被朱云骗！如果他骗她，她就会非常生气。

　　这个念头让她感觉到惶恐，害怕，无比的焦虑。

　　这天晚上，天空中有厚厚的云层遮挡住了月亮，伸手不见五指。

　　伊云在凌云儿的服侍之下上床休息，凌云儿将他服侍得睡下之后，退回了外屋，睡在婢女用的小床上。伊云打了两个啊欠，正要闭眼。

　　突然，他感觉到脖子一凉，似乎是一把匕首架在了他的脖子上，紧逼着他的喉咙……

　　“你居然敢骗我！”死神妹子那沙哑低沉的声音响了起来。

　　“我晕，你半夜三理，无声无息地跑到一个男人床上来，有你这么做女人的吗？”伊云不爽地道。

　　“别胡扯……”死神妹子狠狠地道：“你居然骗我，给我假的转职宝物！今天我要来找你讨个说法。”

　　“咦？死神妹子，你这样说就不对了。”伊云义正严词地道：“那东西明明是你偷走的，怎么叫做我给你假的？你自己要偷走一个假货，纯属活该嘛，我还要质问你呢，你把我的变形玩具偷到哪里去了？”

　　“在我偷走它之前呢？”陈圆圆愤怒地道：“你用那东西和我签订契约，差点害我为了一个破烂送命。”

　　“这个不能怪我！这个玩具在你眼中是破烂，在我眼中却值十亿两。”伊云笑道：“你反正没有能救得了我，不管这东西值不值钱，你都是得退款的。反而是我用了全身的力气来救你脱险，当时我要的报酬也是这个玩具……你看，这说明我认可它是值十亿两的，不然不会用这东西作条件来救你。”

　　“你……你简直是个大骗子！”陈圆圆气坏了。

　　“我是骗子，你是小偷，好嘛，咱们差不了多少。”伊云嘻嘻笑道：“小偷偷走了骗子骗人用的道具，这就是世界上最大的悲剧，好了……别拿刀子比划我了，你不会杀我的。”

　　陈圆圆愤愤地道：“我会杀你，马上就杀，一刀一刀，把你割成碎片。”

　　“切！你当我傻啊？”伊云哈哈笑道：“女人在对男人说这种话的时候，就代表她爱上这个男人了，杀不下手的，而且你还要从我这里套取转职宝物的秘密，怎么肯杀我？快，听我的，把刀子放下……”

　　陈圆圆手一僵，心口一堵……爱上他了？不是吧！她手上的匕首还真的离开了伊云的喉咙，收回了怀里。

　　伊云感觉到匕首离开了脖子，他虽然看不到死神妹子人在哪里，但是大致能猜到就在自己床边，于是伸手一捞……陈圆圆居然没躲，就这么被他捞在了臂弯里。

　　“哇啊啊，抱着个看不见的美女，这倒也别有一番情趣。”伊云手上动了动，能感觉到死神妹子柔软的肌肤，但偏偏看不到她的人，这种感觉非常玄妙。

　　“放开我，不然斩断你的手！”死神妹子狠狠地道。

　　“好啦，别闹别扭了，咱们在龙卷风啥姿势没试过？现在抱一抱又怎么了？不少一块肉。”伊云手臂使力一拖，居然将她拖进了背窝里，两人并排躺着。

　　“做我的女人吧，这样你就可以享受转职宝物了！”伊云坏笑着道：“我可以让我的家人随意转职，这个你肯定知道。”

　　“不要！”死神妹子认真地道：“我要转职宝物，但是不要你。”

　　“那你到我床上来？”

　　“是你拉的，不是我自己上来的，你要是敢有进一步的动作，我拿老大耳刮子打你。”

　　伊云吓了一跳，她如果说要杀他，伊云才不信呢，绝对乱摸上去，但是说要拿耳刮子打，这个伊云倒是信了……堂堂大男人，被女人打了耳刮子，那就没法做人了，看来要稳重。

　　伊云把伸向她大腿部位的手收了回来，郁闷地道：“好啦，咱们别吵了，毕竟是生死与的同伴了，我现在不把你当外人看，你也别老是一幅和我谈宝物的样子，咱们可以谈谈感情嘛，谈谈人生嘛，做点爱做的事，多好。”

　　“我很忙，没时间调戏男人。”死神妹子压低声音道：“赶紧把宝物给我吧，你可以开条件，咱们三江阁，什么东西都可以用来交易，只要你开出价来，就可以商量……你开不出价，我还是会继续想法盗取！”

　　“你自己说的，开条件是吧？”伊云坏笑道：“你现出身形来，和我玩玩十八般模样，我就把宝物给你。”他知道死神妹子肯定不答应，所以才胡说八道。

　　果然，死神妹子微怒道：“你这家伙脑子里就只有这东西吗？我的命可以用来交易，但唯有贞操绝不可以用来交易，这是身为一个女人最起码的自尊，你开别的条件。”

　　“我别的不要，就要你。”伊云撒赖。

　　“我别的都可以交易，唯有身体绝不交易。”死神妹子坚持。

　　“十亿两哦！十亿两卖个身，这多发啊。”伊云循循善诱。大萌国的一个铜板可以买一个烧饼，一千个铜板等于一两银子，也就是说一两银子可以买一千个烧饼，如果用后世的价值来算，一千个烧饼就是一千元软妹币。这样计算的话，十亿两银子，就是十亿个一千元，相当于一万亿软妹币。

　　如果在后世，你问一个女人，一万亿软妹币睡一晚上干不干……咳……大多数人不会傻到不干。别说十八般模样，你不把她当人都没问题。当然，也可能会有很少数的几个女人犹豫一下，最终拒绝。

　　但是死神妹子连犹豫都没有，一瞬间就道：“别说十亿两，就算一千亿两银子，我也不卖身。”

　　“哇，真是洁身自好的好女人啊。”伊云奇道：“我以前动画片和电视剧，女刺客经常会用自己的身体做武器，把男人骗上床做那种事，在关键的时候刺杀男人……你们三江阁不玩这个？”

　　“这种下流事，我们才不做。”陈圆圆很认真地道：“我可以用交易契约的方式来换取、可以骗、可以偷、可以抢、可以拿命拼……唯独不会拿身体去换。废话少说，把转职宝物交出来，不然我阴魂不散缠你到死。”

　　“我就不给你！有本事你缠死我。”伊云继续耍赖。

　　两人在被窝里大眼瞪小眼地僵持了一阵，谁也压不倒谁。

　　陈圆圆心里叹了口气，以她对人心的把握，她算是看出来了，朱云这家伙完全不怕她，吃准了她不会杀他，所以才这样有恃无恐，再僵持下去也没有意义了，今天先退走吧。看来死神妹子这个身份，以后在朱云的面前是占不了任何便宜了，还是换成用陈圆圆这个身份，下水磨功夫算了。

　　她从伊云的被窝里跃了出去，打算离开。

　　伊云嘻嘻笑道：“死神妹子，明晚再来啊，被窝里挤着个看不见的女人，我挺喜欢这种感觉，以后你每晚过来和我吵一架啊。”

　　陈圆圆哭笑不得地站在屋子中央，低声道：“反正你不给我转职宝物，我以后就不出来见你了，也不和你说话，咱们后会无期……”

　　这句话过后，屋子里沉寂了下去，再也听不到一丝声音。伊云也不知道死神妹子走了没有，只知道不论她有没有走，都不会再出来说话了。

　　“嗯，这种来无影去无踪的女人，真是麻烦透顶了！”伊云翻身从床上坐了起来，在床边拿起一张黄色的符纸，咬破手指，在上面飞快地画了一个符号，这是一张显形咒符。

　　他正准备将咒符收入怀里，用来对付神出鬼没的死神妹子，突然……手上一松，刚刚画好的符纸居然被人劈手夺走了，连反应都来不及，原来死神妹子还在他身边待着呢，见他画显形咒符，就出手给抢了去。

　　“喂，我说你这女人过分了吧！”伊云不爽道：“丫的，显形咒符不要钱啊？这是用我的血画的，值钱着呢，你怎么能随便抢走，快给我还来。”

　　屋子里空荡荡的，死神妹子不说话了，摆出一幅和他耗到底的架势。

　　“神经病，哥睡了，不理你。”伊云拉过被子，蒙头就睡。


第261章 建设上海

　　第二天早上，伊云醒过来的时候，发现床上摆着一张显形咒符，正是他昨晚画的那张。看来死神妹子还是走了，走之前留下了这东西，里面颇有些永别的味道，但是伊云不怕，他知道这女人不会走的，得不到转职宝物，她绝不会甘心。

　　他走到院子里，只见院子里坐了一群妹子，正在聊天。陈圆圆坐在正中间，她昨天的颓态已经一扫而空，洗得干干净净的，穿着漂亮的丝绸长裙，一举手，一投足，频频笑嫣，美如天仙。她正在讲最近这些天在沙漠里流浪的经历，例如路上如何避开毒蝎和毒蛇，被沙风吹倒，寻找方向……到了苏州她是如何找水，从农妇手里讨来衣服……后来又一路搭车，险些碰上坏人，她自己涂黑了脸等等。

　　这个故事还真有点像《鲁滨孙漂流记》，或者《丁丁历险记》，反正差不多就那味道。

　　众人说笑了一会儿，突然又有人进来报告，说是从南京、苏州、杭州等人来的商人，已经到了，这一批商人是来砍树伐木的。

　　大萌国四处是沙漠，林木资源非常稀缺，而且大部分的绿洲都禁止砍伐。有些绿洲只有几颗可怜兮兮的树，谁敢去砍？那是想找死么？在这种情况下，大萌国的木材贵得惊人，随便一张木桌子也要值百两纹银，好点的紫檀木什么的，就更是贵得飞起来咬人了。整个大萌国里，林木资源最丰富的地方就是云南、贵州、广西这三个地方，大部分商人只能在这三个地方采购木材用来制作家具。

　　可惜云南和贵州近几年有叛军捣乱，已经无法运出木材。广西又是狼兵盘踞的地盘，在那里砍树风险很大，搞不好今天还在砍树，明天已经被哪个野人煮来吃了。

　　所以，商人们听说伊云的新绿洲让人免费砍树时，立即兴奋得要死，向着嘉善县围聚了过来，短短一段时间里，就聚集了几十个大商人，他们每个人都带着一只伐木队和一只运输队，总数足足超过千人。

　　伊云大喜，也不等这些商人好好休息，立即带队出发，向着上海绿洲前进。

　　到了上海绿洲的正中心之后，伊云先绘制了一张巨大的地图，然后在地图中心勾画了一个圈子，这个圈子大至包括后世的徐汇区、长宁区、静安区、闸北区、黄浦区……整体有点像一个长方形。这个区域东西距离十三公里，南北距离八公里，总面积大约有上百平方公里，用来建一个城市基本上足够，以后还要扩展的话，那是第二期工程的事了。

　　伊云站到一个高高的台子上，台下是商人和他们带来的伐木队，运输队。将地图展示给所有人看，然后大声道：“商人们，这个区域里的树木，任由你们砍，谁砍的就是谁的。树根也通通挖走，都是你们的，但是超出这个区域之外的树木，不在这一期计划之内，谁若砍出了界，我将没收他砍的所有树木，并且禁止他继续参与我的免费砍树团。”

　　“哗！”商人们吓了一跳，齐声道：“咱们不敢出界。”

　　“不出界就好，大伙儿加油砍吧！”

　　“哦！”商人们赶紧转身，对着身后的伐木工大声道：“冲啊！抢树啊！”

　　哄的一声响，上千人狂奔向树林，伐木工们赶紧开始砍树，数百把伐木斧挥舞着，咔嚓的声音四面响起。

　　负责运输的车队现在暂时没东西可运，就抢先开始整路。他们这些搞运输的最明白道路的重要性，没有一条好路，是不可能将木材又快又稳地运回去赚钱的。

　　没过多久，树林中就空出来了好大一片区域，几百棵树木被放倒了，伐木工人们开始清理树上的枝干，将细枝锯下来整理成一堆，可以当柴烧，将粗枝也整理成一堆，这些粗枝可以用来做桌腿什么的东西。巨大又滚圆的树干，则是最值钱的东西，拿来做任何东西都可以，造船、造车、造房……无所不能。

　　“钱啊，这些树都是钱啊！”商人们两眼放光，他们不需要自己亲自动手，就围在伊云的身边，笑嘻嘻地道：“王爷，您真是个好人啊，居然把这么多树木免费送给我们砍，这真是……太不好意思了。”

　　伊云嘿嘿坏笑了两声道：“我要是你们，就不急着抢树，先让工人们盖几个木屋。反正上百平方公里的树林，不是一两天砍得完的，工人们晚上有个木屋休息，干劲才能一直保持下去，不然工人们休息得不好，明天砍树就砍不快了。”

　　“啊，对啊！王爷所言即是。”商人们赶紧下令工人们盖临时的工棚。

　　伊云大笑道：“你们砍完树撤走的时候，这些工棚不许拆哦，留着给我，我还有用处。”

　　商人们赶紧道：“给王爷留点东西也是应该的，咱们当然不拆。”

　　后半天，伐木工和运输工人全都盖起木屋来，他们倒是心灵手巧，这年头盖房子不像后世，打地基倒水泥什么的需要很长时间，反正把几根木头支起来，搭上板子，就成了木屋，不需要多少功夫，上千人一起动手，那速度是非常快的，快就盖起了足够上千人居住的木屋，一排一排，整整齐地排开。

　　伊云心中暗暗盘算，等这些商人撤走之后，留下来的这排木屋，就可以让自己安置许多移民，哈哈，赚大发了。

　　数日之后……

　　树林中砍出了一块巨大的平地，树根也被挖起来带走了，土地被翻得松软，肥沃的土壤看得所有工人都直流口水，这么好的地，他们在别的地方都很少见到呢。

　　两条长长的石子路也被建了起来，一条是从上海绿洲的中心延伸向嘉善绿洲，另一条则是延伸向苏州……上海绿洲的位置很完美，不光紧靠着伊云的领地嘉善，同时也紧挨着繁富裕的苏州，将来必定可以通过苏州得到大量的商机。

　　大量的圆木被捆上了骆驼车，从两条新铺好的道路运向嘉善和苏州，再运到各个城市去交易。由于伐木区紧靠着黄浦江，伊云又想到了一个新的赚钱花样，他叫罗腿毛把船从金山码头调了过来，通过黄浦江进入长江，把木材运到南京……这样可以使从南京过来的商人减少运输压力。船运当然比车运要快得多，借此机会，伊云赚了大笔的运输费。

　　没过几天，李华梅和带着一群宁波的海商来了，她们中的一部分人也加入了运送木材的工作，大发运输财，另一方面，船只一多，就必须要一个港口了。

　　海商们都是有着丰富经验的人，他们驶着船沿着上海绿洲的海岸线行驶了一阵，勘察沿岸的情况，选定最适合建设港口的地方，最后选定在黄浦江入海口北边一点点的位置建立一个港口。

　　这个港口命名权当然在伊云手上，伊云毫不犹豫地将之命名为“吴淞港口”。

　　由于伊云允许出资修建港口的商人今后免费在此停泊，并且拥有优先采购权和销售权，许多海商纷纷自掏腰包，出钱出人力修建港口，没有多久时间，一座巨大无比的港口就建设了起来。这个港口修建得十分气派，码头海岸线长达两百多米，搭建了许多浮台，各种类型的船坞，针对大船小船中船都有专门的码头可用，可以同时停泊数百艘海船也不显得拥挤。

　　没有人比海商们更懂得怎么样的码头最适合商人，他们自己建造的港口，比宁波的官办港口更加专业，不但宽阔，而且坚固，大型的货车在码头的木桥上移动也不会出问题，还有专门的小商品交易区和大型商品交易区，省去了像宁波码头那样还要靠中介来介绍业务的麻烦，大家直接到交易区里，就得找到相应的商品。

　　在交易区里，又按商品的种类分门别类，例如丝绸制品交易区，陶瓷交易区，茶叶交易区……各种各样的东西都分门别类，极大地便利了商人们的活动。

　　数日之后，港口也终于落成了，虽然这个港口暂时还没有什么商品流通，但是伊云知道，这里很快就会发展起来的，在另一个世界的历史里，西洋人一直想在大明朝的沿岸多开设几个码头用来交易，但是因为大明朝的海禁政策，最多的时候也只有三个港口，最少的时候只有宁波这一个。

　　现在虽然世界变了，这里是大萌国，与自己的世界有些不同，但是大致的方向不会变，西洋人希望在大萌国多几个港口是肯定的，自己这个新开的港口很快就会吸引到大量的客商，而且上海距离苏州、南京更近，运输起来更方便，这两地的商品也不可能再去宁波了，肯定会优先考虑到自己这里来。

　　暂时还算冷清的港口，成为了李华梅一伙儿人的窝点，她的大福船和抢来的铁甲船长年累月地停泊在港口里，偶尔会出去一趟，回来时又带回来许多扶桑货物，不用说，她又出去抢劫了……

　　伊云也干脆将自己的金山码头搬到了这边来，让罗腿毛将吴淞码头当成新的据点。


第262章 移民与商铺

　　移走了树木，拥有了开阔的平地之后，从嘉善绿洲过来的第一批移民到了。这些移民大多数都是很穷的人，他们没有自己的田地，通常是给有田的人家做佃户维生的，日子过得非常艰难，听说到上海绿洲来发展可以得到王爷免费赠送的十亩良田，这些人全都兴高采烈。

　　三江阁的一流密探月离涯，居然也加入了这一批移民之中。

　　他就是当初帮着伊云对付金山倭寇的那个老头儿，家里有一丁点儿的红薯田，这一次伊云开辟上海绿洲，三江阁也必须在新绿洲安插一个能干的探子，于就是将一个菜鸟探子派到嘉善常驻，把经验丰富的月离涯调离，让他移驻到上海绿洲来。

　　月离涯随着一大批移民，坐着伊云安排的大沙车赶到了上海绿洲的中心地带，刚刚一下大沙车，他就被肥沃而且平整的土地震惊了。这里的泥土是最好的那种黑土，而且土层很深，可以种植各种优良的农作物，而且旁边就紧靠着清澈的黄浦江，在灌溉方面绝对没有问题，可以说是绝佳的种田所在。

　　月离涯从义乌兵的手里分配到了一套农具，有犁头、锄头、镰刀、铲子……等等一应俱全，还有一把铁斧，一把锯子，一把锤子、一大堆铁钉，这是给他用来砍树盖房子的。另外，他还分到了一小袋粮食，如果省得点吃，支撑上半年不成问题。他游目四顾，每一个移民都分配到了这些东西，可见嘉善王爷给移民极大的优待。

　　伊云为了给这批移民发放这些福利，花了很大一笔钱，但是软沐星不愿意调动嘉善绿洲的行政预算，所以这些钱都是伊云掏自己的腰包。着实让他花掉了一大笔钱，挺肉疼的。

　　月离涯首先随着移民们住进了义乌兵们用帐篷架起来的临时营地里面，然后和一大群移民一起，排队去领取新的户籍和地契，他的户籍上写着：上海绿洲第256号居民。看来在他之前，已经有255个移民了，这些地契上面有伊云盖的章，上面标注了他们的十亩地在什么地方，还画上了图形。

　　他拿着自己的地契，跟着地图来到了他的田地旁边，只见十亩方方正正的黑土地就在面前，这些田地的四面都画着深深的线条，似乎是用刀枪或者长矛在地上用力划出来的，而这些线条也将他的田地与别人的田地区分开来，非常容易识别。在这十亩地的边上，还有一个简易的帐篷，用来供给他居住。

　　一名义乌兵向他示意，如果他需要挖灌溉用的水渠，请沿着田边画的线条来挖，这样就不会让水渠穿进别人的田地里。并且建议他自己建一座小木屋，可以把木屋建在这个帐篷所在的位置。

　　月离涯感觉到相当的震惊，这免费发田地，免费发农具，还免费发吃的，免费给木材盖屋子，这得多么大方的王爷才能做得出来啊？虽然他初识伊云时，就知道嘉善王爷是个大方的主儿，没想到大方到这个地步！

　　安顿好之后，月离涯决定首先盖一所房子，他拿着铁斧头走进远处的森林，没花多少力气就砍倒一棵树，将树木拖回家来之后，用锯子将树干锯成木板，然后拿出王爷送的铁钉和铁锤，很快地盖起了一座小巧的木屋。别看他人很老迈，却是三江阁的探子，身子骨儿不比年轻人差多少，又因为年龄大，积累了丰富的经验，几天时间就盖起了漂亮的房子。

　　当他盖好房子之后向四周一看，自己的几个邻居也先后将房子盖了起来。在他旁边的几户邻居，都不是一个人来的，而是一家一户的迁移过来，因此劳动力比较多，不像月离涯只能一个人干活，人家早早就盖好了房子，开始了男耕女织的生活。

　　月离涯的房子盖好之后，突然有人造访，原来是新移民来的1530号居民，他向月离涯表示：士兵们叫他到这里来拿斧头、锯子、锤子。

　　原来伊云准备的斧头和锯子是有限的，第一批移民安顿下来之后，就将斧头、锯子、锤子回收，交给新来的移民，继续投入盖房子的工作之中。

　　月离涯的房子已经盖好，于是交出了斧头、锯子、锤子，1530号居民义高彩烈地捧着这几种工具离开了，不久之后，遥远的地方传来了他砍树伐木的声音，显然1530号居民也开始砍树盖房了。

　　数日之后，月离涯在街上偶尔碰到了1530号，顺口问道：“新来的兄弟，房子盖好了吗？”

　　“盖好啦！”1530号高兴地道：“我已经把斧头、锤子、锯子交给2643号了，现在他应该正在盖房子呢，哈哈！”

　　“哦？已经有两千多号移民了吗？”月离涯赶紧将这个情报记在心中，作为三江阁的探子，他必须随时随地收集情报。

　　“岂止两千多！”1530号笑道：“据说4693号都已经领到工具了，只不过后来的居民住得离咱们有点远，咱们平时看不到他们。”

　　月离涯暗暗地将这个情报记好，继续在新建中的绿洲里刺探。

　　他发现在移民们居住的区域正中心，正在慢慢地形成一个集市，似乎是王爷有意引导着这样干的，他在上海市的正中心盖了一间“云公子百货大楼”，然后在这座楼里出售各种居民必须用到的小商品，例如柴、米、油、盐、酱、醋、茶……还有各种家用器具，例如菜刀、铁锅、碗、绣花针、布匹……等等，反正你能想到的商品，在里面都应有尽有。

　　移民们对这个百货大楼十分欢迎，于是纷纷到这里来购买东西。当移民们想要卖东西时，自然而然就到百货大楼的旁边来摆摊，于是，以百货大楼为中心，一个繁华的商业街开始慢慢成型。

　　月离涯看到一个商人明显是从苏州过来的，正在兜售一些苏州的特产品，有洞庭枇杷、洞庭杨梅、太湖莼菜、南荡芡实等等。他不由得靠过了过去，笑着问道：“这位兄弟，你怎么大老远大苏州跑到这里来卖东西啊？不嫌路远么？”

　　“远？不远啊！”这商人呵呵笑道：“这里买卖东西都不收税，而且还有吾明亮大人率领的‘镇城神管’队保护商人利益，如果哪个小偷强盗敢打劫商人，或者有人买了东西不给钱，‘镇城神管’就会把恶人拖去打个半死。咱在这里卖东西心里爽快，不怕被人坑。”

　　月离涯知道吾明亮，那是嘉善绿洲“镇城神管”大队的队长，没想到现在也调到上海绿洲来了。他假装成顾客，在商人那里买了两斤洞庭杨梅，然后笑着问道：“那你是打算在这里生根了？”

　　那商人笑着点了点头：“我打算在云公子百货公司对面盖个小铺子，专卖苏州特产，平时叫伙计在里面卖货，我自己往返于苏州和上海之间，进货出货，哈哈。你若要买苏州特产，记得来我这里，价钱绝对公道。”

　　月离涯心中有点感慨，他向着四周看了看，果然，有许多商铺正在兴建之中：“商人兄弟，你在这里建商铺，要给官府交多少钱啊？”

　　那商人笑了：“不要钱，王爷发过话：上海绿洲目前采取的政策名叫‘随你便’，随商人们的高兴，想在哪里建商铺，就在哪里建商铺，只要不建到农民们的田地里面就行。在这里建好房子的同时，房子所在的那一块地皮就无偿租借给商人使用三年，三年之后才需要交付租地费。不过咱们商人又不傻，不会把自己的商铺建到那些没人的地方，所以商铺都集中建在云公子百货公司旁边了。”

　　月离涯心中不由得暗叹：嘉善王爷好高明的手段，他故意建个百货公子在这里，再叫商人们自己随便建，但是人们都在百货公司买东西，商人们自然也必须把商铺建在这附近。这样就可以在这里造出一个繁华的商业街了，王爷自己掏的腰包就只有一个百货公司，别的都不用花钱。

　　月离涯又向前走了一段儿，只见路边有一大群人，正围成一团，看墙上贴着的招工启事，原来是苏州来的纺织作坊正在招收女工，大萌国的百姓大多数是不识字的，因此这个招工启事没人看得懂。但是人群中居然有个说书先生，在那里帮着附近的百姓读这些招工启事。

　　“苏州启明作坊，现在上海绿洲建设分坊，招收大量懂得纺织的女工，月工资一两银子。有兴趣来本坊干活的女工，请于日落之前，到上海三号大街43号商铺面试，名额有限，先来先得，后来不得……”一名年轻的说书先生摇头晃脑地读道。

　　他刚刚读完，旁边的围观人群中就发出几声尖叫，几个女人飞快地向着上海三号大街跑了过去，看来是去抢工作去了。

　　月离涯仔细一看那说书先生的脸，顿时大汗：坑爹啊，这说书先生不就是王爷吗？他居然跑出来客串说书先生，真是好心情啊。


第263章 第一届倭寇团结友好大会

　　大萌历1561年，扬帆东海之年，夏！

　　就在上海绿洲轰轰烈烈地发展着的时候，宁波港的对面……倭寇的巢穴。

　　舟山定海港！

　　这是一个无序的海港，并不像宁波港，或者吴淞码头那样管理有序，它是由一群倭寇和海盗们自发聚集在一起，然后慢慢形成的港口，港口里没有修建木架，也没有任何人来规定码只要怎么停放。

　　此时，无数大船、中船、小船，混乱不堪地聚集在舟山定海港里面，船上不停地传来各式各样的咒骂声：“前面的船滚开，没见大爷的船过来了吗？”

　　“放屁，你他妈的才要滚开！老子的船在这里停得好好的，凭什么给你让路？”

　　“操？想死是不是？老子掉转船头给你一炮。”

　　“黙れ！”

　　为了停船的问题，真倭假倭们吵成一团，各种乱七八糟的声音充斥着整个港口。

　　原来，东海过半数的倭寇，今天聚集在这里开会，商量怎么对付胡忠宪的问题。

　　自从胡忠宪主持抗倭战争之后，江南的倭寇们开始感觉到压力了，他们以小股部队登上大陆，就会被狼兵狠狠地吃掉，不论在多们刁钻的地方登陆，总会惊动附近的“抗倭堡”，这些抗倭堡本身很难攻占，一旦发现倭寇就会点起狼烟，附近的官兵立即就会过来支援。

　　伊云击毙野田一伙人之后，大萌国的官兵士气也提高了，破灭了倭寇不可战胜的神话，于是江南各地的官兵战意高涨，许多孬种现在也变得硬气起来。

　　倭寇们的日子一天比一天难混，再这么下去，就快混不动了。于是他们都将希望寄托在了势力最大的一股倭寇身上，这股倭寇的首领名叫王直，其实是一个大萌国的人，但是他的身份地位却比真倭还高，不少真倭都要听他的话。

　　王直的大本营其实并不在舟山定海港，他真正定居的地方是在扶桑的平户藩（长崎），自称“徽王”，手底下有两三万人之多，不光倭寇们听他的话，连扶桑的大名们也惧他几分，奉他为上宾。他花钱雇佣了许多穷凶极恶的真倭充作手下，战斗力十分强横。

　　王直也感觉到了大陆上开始采取针对倭寇的战术，于是广发英雄贴，将所有的小股倭寇聚集在一起，召开了“第一届倭寇团结友好大会”，此时舟山定海港堆集的上百艘海船，就是前来开会的倭寇们的坐船。

　　在定海港的陆上，修建着一座木制的巨大殿堂，堂中宽敞明亮，并排放着上百把椅子，这些椅子上全都坐满了人，每一个人都长得恶形恶状，有穿着日式胴丸的真倭，也有穿着中式文山甲的假倭……在大堂正中间，高高摆着一把大椅，一个四十几岁的中年男人坐在椅子上，看着下面的群倭，这个人就是王直了，此刻他正在侃侃而谈。

　　“兄弟们，想必大家都知道，大萌国终于开始重视江南沿岸了，派来了胡忠宪这个麻烦人物主持大局，现在小股的兄弟们上陆，不但捞不到好处，反而会被狼兵抓住杀死，咱们海商们的形势很不乐观。”

　　“是啊！”

　　“太难了。”

　　“五峰船主，您给个办法吧。”五峰船主就是王直的外号，所以也有人称他为王五峰。

　　王直摸了摸下颌，笑道：“今天召大家来，就是想说说我的办法。”

　　他顿了一顿，拿眼睛在群倭中扫视了一圈之后，大声道：“小股倭寇登陆既然不行，咱们就大股登陆！直接集结数万人冲上大陆，打垮狼兵。”

　　“数万人？”倭寇们愣了愣：“那咱们抢东西时怎么分？”

　　王直摇了摇头，笑道：“瞧你们那点出息……既然咱们出动数万人上陆，目标自然不是小村庄或者小城市，这一次，咱们的目标是宁波、苏州、嘉兴、杭州、温州这几个重量极的城市，只要攻占这几个地方，金银财宝多不胜数，数万人都能赚个盘满钵满。”

　　“哇，不愧是五峰船主，好气势！”

　　“咱们干了！攻大城！”

　　“干脆咱们攻下整个江南，拥五峰船主当皇上吧，哈哈！”

　　王直用手压了压，表示让大家安静，然后压低声道：“现在我来给各位兄弟们安排一下每个人的任务和目标，咱们这一次出动上百艘战船，蔽海而攻，务必要做到让整个江南遍地开花，我倒要看看胡忠宪有什么本事来守。”

　　“多郎、次郎！你们两人率五千人，在宁波港南边的象山登陆，目标是攻占宁波。”

　　“四助、四郎！你们两人率五千人，在乐清登录，目标是攻占温州，然后向北进军，攻占台州。”

　　“李光头，你带五千人，从江阴登录，目标是常州和无锡，切断南京到杭州之间的交通要道，不求你打败南京过来的援军，你的任务只拖住他们。”众盗心知肚明，南京有恐怖的金陵王，李光头是绝对不可能打赢金陵王的，所以王直给他的任务只是拖住。

　　“毛海峰，你带一万人，直逼钱塘口，目标是胡忠宪的老巢，杭州！”

　　这个叫毛海峰的人，是王直的义子，由他带领一万主力进攻胡忠宪的老巢，倒是一个挺大胆的战略，如果这一战能成，说不定可以将胡忠宪一举击毙，江南抗倭的大局就会彻底崩溃了。

　　至此为止，王直已经派出了两万五千人，倭寇的主力几乎都派出去了，其实在东海上活动的倭寇总数大致有五万名，但是这些倭寇并不齐心，这一次来的也就只有两万五千多，这也已经是可以调动的极限了。

　　这时，一个看起来风姿卓越的女人站了出来，她身材不算高，算是女人的标准身高，前凸后翘，长得极是妩媚，头上扎了一个妇人发髻，显示出她已经嫁过人了，她大声道：“五峰船主，您好像漏掉了一个重要人物，如果这个人物不考虑进总的战略里，可能会给咱们的大举进攻带来不利。”

　　王直抬眼扫过去，认出了这个女人，她的名字叫做羽樱仙，是东海上的一股小海盗，手底下的人手不过百，平时活动也很低调，从来不上岸抢掠，就在海面上抢点货船，属于那种随时会被人遗忘的小人物。她的人长得很漂亮，在海盗群中应该很受追捧才对，偏偏她头上的妇人髻提醒着众人，这个女人已经名花有主，所以别的海盗也就懒得搭理她了。

　　王直挥手道：“原来是羽船主，你说漏掉了的人物是谁来着？”

　　羽樱仙笑道：“我说的是嘉善王朱云，上次尾田一伙大闹宁波，就是被嘉善王平定的，而且这一战也成为了江南抗倭里程碑似的一战。这家伙实力极强，如果不搞定他，咱们的大军恐怖会遭到挫败，尤其是距离嘉善比较近的江阴、杭州……攻这两个地方的兄弟，很有可能被嘉善王从背后夹击。”

　　“嗯！你说得没错。”王直嘿嘿笑道：“我当然不会漏掉他，我给他安排了一个非常美味的大餐，保证他根本没有时间来管别的地方。”

　　羽樱仙笑道：“愿闻其详！”

　　“no！”王直嘴里居然蹦出了一句英语，这家伙常年混在海上，经常和来自世界各地的商人打交道，所以会的语言也很驳杂，他嘿嘿笑道：“我刚才故意不提嘉善王爷，就是不想暴露我给他安排了什么样的礼物，所以很抱歉，我现在不能告诉大家，反正大家相信我就对了，嘉善王爷这一次不会来捣我们的乱。”

　　“哎呀，五峰船主，您这是信不过我们么？”羽樱仙状似愤愤地道。

　　“no！这不是信不信得过的问题。”王直大笑道：“我是想给大家一个惊喜，哈哈，总之我不会说的，大时候大家就知道了，好啦，咱们各自召集自己的船队吧，准备开始发动对整个江南的大举进攻，这次行动的代号，就叫‘飞鱼行动’。”

　　“飞鱼行动？好名字啊！”

　　“就这么定了。”

　　“羽船主，你要不要和我一起去给嘉善王送礼物？”王直大笑了起来：“你的手下不多，加入到别的地登陆部队里也没啥用，不如和我一起去看戏吧。”

　　“嗯，好吧！”羽樱仙嘻嘻一笑道：“我最喜欢看些稀奇古怪的东西了，想必五峰船主不会让我失望。”

　　倭寇们很快就散开出去，各自回到自己的船上，准备离开了舟山定海港，返回各自聚居的小岛，召集人手，酝酿一场声势浩大的登陆大战。舟山定海港的码头上一片喧哗声，不少人又开始骂了：“把你的笨船移开，老子的船要出去！”

　　“老子偏不移，你咬我？”

　　“移不移？我拿大炮轰你！”

　　在这一片混乱之中，羽樱仙走到了自己的船队旁边，她有两艘小船，每艘船上六十名手下，总数有一百二十名，算是实力非常弱小的海盗，她将一个小小的纸卷递给了自己的副官，低声道：“你带二号船走，把这个纸卷送交到吴淞的李华梅手里，记住，一定要快！晚了恐怕就来不及了。”


第264章 晋级四阶

　　伊云在上海绿洲的新家终于建成了！当初他到嘉善时，并没有建新家，而是直接占据了县衙的后院，那是因为他没有打算永远窝在嘉善。但是上海是个值得窝的好地方，他今后打算在上海长期发展，所以这一次建新家，是按照王府的规模在修建。

　　伊云的腰包几乎一次掏了个空，花费了大量的人力物力，在黄浦江边建成了一个巨大的宅邸，这个宅邸是以城堡的规格来建成的，拥有极强的防御力，宅墙上有许多供火铳向外射击的方孔，有护城河，有吊桥，堡顶还建了烽火台。他又软磨硬泡，从南京兵部尚书张时彻那里弄来了一大批青铜巨炮，足足五十门，全都安装在了自己的宅墙顶上。

　　这个与其叫做亲王府，不如叫做亲王堡。

　　伊云不等皇帝的圣旨到来，就自封了“沪王”，在亲王堡的门上挂了一个“沪王府”的牌匾。

　　这种自封为王的举动，简直等同于造反，李诚雨赶紧劝谏他不要这样，但是伊云才不在乎呢，他明明占了上海，还叫嘉善王，这像话吗？还是沪王比较好听，反正自己开缰拓土立了大功，皇帝又是个不靠谱的，还有三十二公公可以在朝中帮自己说话，自立为王应该没啥关系。

　　这一天风和日丽，伊云正在自己的沪王府里练级！

　　自从上次被沙王修理惨兮兮之后，伊云就感觉到自己的实力太弱了，三阶的战力已经不能对付越来越强大的敌人，他打算进一步升华自己的战斗力。必须向四阶看齐了！

　　上一次为了让自己的“拔宅飞升”起到最大的用处，他把练习的精力主要用在了获取所有的二阶职业上，结果浪费了大量的时间，和沙王一战他才突然醒悟，就算自己学会再多的二阶职业，如果没有一个高阶职业在身，终究是不行的。

　　于是这一次他开始考虑选一个四阶职业来用，目前伊云已经掌握的三阶职业分别是“道长”、“侍卫”、“名医”、“刺客”，如果想要获取四阶职业，肯定只能在这四个职业的基础上进行提升，伊云首先就排除了治疗系的“名医”，因为这个职业就算练到四阶，也没有战斗力，不能改善他现在实力不够的缺陷。

　　接下来他又放弃了“刺客”，因为“刺客”这个职业升级下去就是“暗杀者”和“死神”，他隐隐有一种感觉，只要自己碰上危险，死神妹子就会出现来帮他，所以他最好是不要练这个系，以免职业发生重复。

　　那么留下的就只有“道长”和“侍卫”这两个职业了。

　　伊云可以利用“技术宅”的技能实现兼职，同时练习两个职业，所以他就把“道长”和“侍卫”同时兼上，找来了三阶的李诚雨和自己对练。

　　经过一段长时间的练习，伊云的“道长”和“侍卫”熟练度都快要满了，此时已经到了最关键的时候……

　　李诚雨手中的点钢枪一枪刺来，伊云用盾牌一挡，挥刀劈了回去。李诚雨突然大叫道：“掠如火……”

　　一枪直扫，伊云吓了一跳，赶紧使出“盾挡”，只听到“碰”的一声闷响，点钢枪与盾牌猛地撞到一起，一股大力推着伊云连退了三四步，险些摔倒在地。

　　“哇，三老婆，你想谋杀亲夫不成？突然用出‘掠如火’这样的大招，会死人的！”伊云大骂。

　　“切，连突然使招都挡不住的话，你练什么职业都没用。”李诚雨收枪而退。

　　旁边一直在观战的陈圆圆立即柔声笑道：“练累了吧？我叫丫鬟给你们准备好了洗脸水，快来抹一把脸吧……”

　　李诚雨应了一声，走过去拿起毛巾洗脸。

　　就在这时，伊云的脑海里传来了一声轻响：“叮，获得道长熟练度1％，当前道长总熟练度94％……获得侍卫熟练度1％，当前侍卫总熟练度100％，晋级条件达成……您可以晋升为以下职业……”

　　“四阶防御系：虎卫……”

　　伊云一听，顿时大喜道：“快转职，虎卫！”

　　“叮……转职完成……您获得三个主动施放型技能……”

　　“群体嘲讽：嘲讽的强化版本，你可以辱骂一群目标，对他们进行挑衅，在接下来的一段时间之内，他们所有的攻击都只能对你施放。”

　　“一夫当关：在地形狭隘的地方使用这个技能，可以使虎卫拥有超越同级别的防御力，一夫当关，万夫莫开。”

　　“反击风暴：使用这个技能之后，敌人如果对你进行攻击，他的力量会反弹到他自身上一部分。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“侍卫继承：你可以使用侍卫的所有技能，并且威力更大。”

　　“古之恶来：虎卫死去之后，尸体还可以屹立不倒，会吓得敌人不敢追击你要守护的人。”

　　伊云听着前面的技能，都感觉对味，但是最后一个技能落入他的耳中，顿时汗水长流，坑爹啊？为什么每个职业最后都有一个坑爹的被动技能？这个死了之后才生效的技能有妹用啊。哥们儿是主角，不死的，这种鸟毛一样的技能，哥们儿永远用不上。

　　他挺起手上的刀盾，对着李诚雨笑道：“三老婆，别急着休息，我还有个东西要找你应证一下。”说完之后，他身上金光一闪，头顶上刷地一下跃起了“虎卫”两个大字。

　　“哇？你已经四阶了？”李诚雨不算太过惊讶，她在和伊云对打练习之时，就知道伊云早晚有这一天了：“这个职业有些啥招？”

　　“呵呵，这不就是想找你试么？”伊云嘻嘻笑道：“快来攻击我吧，就用你最强大的掠如火。”

　　“好，我就来看看你变成了四阶之后会有多厉害！”李诚雨笑道：“特别说明一下，这次我不会留情了，会全力出枪。”

　　她轻喝一声，手上的点钢枪拼尽全力挥出，掠如火带来的巨大的力量，猛地劈向伊云。

　　伊云举起了盾牌，轻喝道：“盾挡、反击风暴……”两个技能同时启动，迎向了李诚雨。

　　点钢枪又一次狠狠地砸在了盾牌上，刚才两人硬拼一记，结果是伊云退了几步，但这一次硬拼，效果却完全不同了，伊云稳稳地站着，李诚雨却被震得连退了几步。她的掠如火被伊云用“反击风暴”弹回来了一部分，巨力从她的点钢枪上传过来，将她的胸口震得隐隐生痛。她相当于挨了自己半个掠如火，感觉十分难受。

　　伊云赶紧用了一个治疗术，才将她翻涌的气血压了下去。

　　“哎呀，你果然变厉害了。”李诚雨这才出声道：“郁闷，我怎么还是三阶，这不公平。”

　　站在旁边观看的陈圆圆心中也在暗想：这家伙的转职宝物终于进化到四阶了，嗯，不错，以后我抢过来直接就是四阶宝物。咦，我突然发现自己以前犯了个错，我何必急着抢这个宝物呢？上次如果真的抢成功，就只有三阶，我还得自己练到五阶去，还不如等朱云这家伙慢慢练，等他练满了宝物，我再抢过来，嗯嗯，这才是上策啊。

　　陈圆圆想通了这一点，顿时觉得心情都轻松了不少，不用再急着抢了，可以花更多的时间来下水磨功夫，骗得朱云这家伙爱上她。

　　伊云笑道：“赶紧，咱们再来练，道长也快要晋级了，我想把道长也练到四阶。”

　　两人摆好架势打算继续练习，突然见到言菀菀跑了进来，大声叫道：“相公，李华梅提督说有急事要见你，好像是很严重的情况，她的脸色不太好看。”

　　“哦？”伊云听说有急事，而是李华梅找他，顿时好奇了起来，这女人属于无事不登三宝殿的类型，她突然找上门来，肯定不妙了。

　　他赶紧从后花园里出来，走向前厅，沪王府里到处都有抱着火铳的义乌兵在巡逻，见到伊云，立即恭敬地行礼，伊云穿过一大片狭窄的道路，来到了前厅，只见李华梅已经站在这里等了一阵了。

　　她今天穿着一套西洋制式的护胸甲，甲上有着精美的彩色漆纹，披着一条红色的披风，显得英姿飒爽。

　　“哈罗！”伊云笑道：“李提督，啥风把你吹来了？”

　　“大事不好了！”李华梅突然从袖子里掏出一个纸卷，扔向了伊云，急速地道：“倭寇们在五峰船主的号召下，集结起两万五千大军，分四路进犯大萌国，情势十万火急了。”

　　“虾米？”伊云果然吃了一惊，赶紧展开手里的纸卷，羽樱仙记录的四路大军分别进攻的路线和首领人物，人数等等，全都历历在目。在纸卷的最后，简单地写了一句：“王直说要亲自送礼物给嘉善王，目前不知道是什么礼物……请嘉善王千万要小心提防。”

　　“尼玛，坑爹啊！这情报写得不尽不实的，王直要送给我一个活体炸弹么？”伊云大为不爽：“连王直要攻打我的嘉善还是上海都没写清楚，难道我还要两边都驻军防御么？真是讨厌，这情报可靠不？”

　　李华梅压低声音道：“这情报是我的好友羽樱仙发回来的，她名为倭寇，实则爱国志士，一直混在倭寇中帮我打探情报，她送来的情报绝对可靠。王爷赶紧写信把这件事告诉胡忠宪吧，晚了只怕来不及……”

　　“好！”伊云赶紧写信，然后放出沙鸽，将信件送到杭州去。


第265章 王直的礼物

　　伊云的信件送到杭州之后没几天，江南的驻防士兵开始了大规模的调动，原本分散在各地沿岸的抗倭堡，都开始收聚兵力，将军队集结起来，准备应付倭寇的大举进犯。

　　其实最近这些日子，胡忠宪也有感觉，倭寇马上就要进行一次大规模的进攻了，他早就开始作手加强一些重要城市的防御，伊云的信件到来，他略一分析，立即确定了这封情报是真的，于是赶紧开始调兵遣将，整个江南都进入了一种山雨欲来风满楼的状态。

　　对于其他四路敌军，伊云没兴趣管，反正那是胡忠宪的工作，有他在管就行了，他现在比较头痛的是王直说要送给自己的礼物究竟是什么？会从什么地方攻过来，如果是攻嘉善，那可能会在金山附近登陆，如果要攻上海绿洲，那么王直可以从长江三角洲的任何一个角落里突然登陆，自己需要防御的地方真的是太多了，这简直是防不胜防。

　　他现在才体会到当初大萌国的官员们抵御倭寇入侵的时候那种无力感，万里海疆，处处是漏洞，敌人可以从任何一个地方突然登陆，是己方全面被动，只能等着敌人来揍自己的时候反揍过去，这种感觉非常不好，凭什么就不是我对着敌人打过去呢？看来，发展海军已经是迫在眉睫之事了。

　　好在伊云也不是完全没有海军可用，罗腿毛麾下的三艘船全都放了出去，在海面上四处游弋，充作哨探，李华梅也驾驶着一艘大福船和一艘抢来的铁甲船，去了舟山岛附近的海面上活动，帮伊云监视倭寇想要攻击的地点。

　　1561年，扬帆东海之年，夏，六月十日，羽樱仙那里再次传来了消息，王直仅仅带了八条船，不过一千人，向着上海绿洲的方向驶来，看来他说要给嘉善王送的礼物，并不是一只军队，但是仍然不可放松警惕。

　　六月十五日，王直的船队终于到达了长江三角洲东边，伊云早已经等待多时，他在沿岸布下了许多斥候，王直的船队刚刚靠近，斥候们就立即报警，伊云带着大批铳兵和护卫、兵卒、弓兵等职业，赶到了海边，沿着海岸线布下了一个简单的防御工事。

　　这里是一段伊云还没来得及开发的海岸，海岸边上长着许多树木，铳兵们正好躲在树后，借着大树掩盖自己的身形。

　　此时他们所处的位置，大约在后世的东海镇，这里距离上海绿洲的中心，有五十里远，伊云有点搞不明白，王直为何选了这个地方作为登陆点，按道理说，他应该选择距离绿洲中心地带更近的地方登陆，例如选在吴淞码头，从那里到上海绿洲的中心，不过区区二十里。为什么王直要舍近求远呢？

　　一边在海上，一边在岸边，双方隔着数里相望，王直那边突然派出了一条小船，船上仅仅只有两个人，一个划船，一个似乎是使者，显然是想要在开战之前说几句话，伊云命令士兵们不要开火，任由那条小船靠了过来。

　　小船摇到了岸边，使者从上面走下来，这是一个中年文士，看来读过几年书，脸上带着邪恶的笑容。伊云也带着满脸的坏笑走了过去，和那人打了个照面，笑道：“哟，兄弟，上岸来干啥？”

　　那中年文士嘿嘿笑道：“奉五峰船主之命，来给嘉善王爷提个醒，如果乖乖交出上海绿洲，供给咱们五峰船主当作基地，咱们就不打你，如果不识相，马上就会有一个大礼送到你的地盘上。”

　　我操，说话好嚣张的家伙！伊云不爽地翻了翻白眼：“王直这家伙说话很跳嘛，居然敢对我说这种话，找死不成？我辛苦建设上海，好不容易见了点成绩了，他跑来开口就叫我让给他？哈，做人这么嚣张，我喜欢！”

　　“王爷喜欢？那是打算让出绿洲了？”那中年文士笑道。

　　“让你妹！”伊云一脚把中年文士踢了个跟头，骂道：“回去告诉王直，我的处世之道，是讲究以彼之道，还施彼身，本来他和我井水不犯河水，我也不想理他，现在他居然打我家的主意，你回去告诉他，他的家我要定了！回去把自己的家打扫干净，爷爷很快就要去占领过来。”

　　“王爷，您这话说得大了点吧。”那中年文士从地上爬起来，冷笑道：“别说今天的胜负还没定，就算咱们拿不下你的上海，你也别想打进五峰船主的家里去。天下的人谁不知道，咱们五峰船主的家在扶桑平户藩……你有本事来扶桑？”

　　伊云翻了翻白眼：“哟，扶桑啊，不征之国啊！”

　　“哼，你也知道不征之国！”中年文士得意了起来：“大萌国的人，不论是谁，也不能进攻扶桑，哈哈哈哈，因为扶桑是不征之国。”

　　“我滚你的蛋。”伊云又一脚踢在中年文士的身上，将他踢得一溜儿滚了出去，然后骂道：“快滚，回去叫王直有什么礼物赶紧送过来，爷爷全部接着，另外……叫他赶紧回家打扫干净，他的家归我了。”

　　“好，你既然这么说，莫怪咱们先礼后兵。”中年文士爬起身来，跳回小船，跟着他过来的倭寇拼命划动小船，向着海面上王直的座舰返了回去。

　　伊云不爽地瞄了停在海中的八艘战船几眼，对着旁边的人道：“发信鸽给罗腿毛和李华梅，问问他们有没有把握打赢王直的战舰，如果有把握，咱们就在海上把他干了。”

　　不一会儿，信鸽飞了回来，原来罗腿毛和李华梅的战舰都在不远处的海湾里躲着，本来是打算伏击王直的，但是经过一番仔细的衡量之后，李华梅认为打海战赢不了。

　　因为王直的船队中有七艘战舰是大船，只有一艘小船是羽樱仙的战舰，那只船可以不算，要算数的七艘战舰上面都有许多经验丰富的老水手，尤其是有许多门大炮，李华梅和罗腿毛的战舰加起来才只有五艘，而且体型方面也占劣势，尤其是炮兵的数量极少，如果打起来，肯定会战败。

　　伊云脸色黑如锅底灰般地看了几眼李华梅发回来的信，不爽地道：“算了，今天暂时打防御战，等我搞好上海的建设，再造船来打王直这小丫的。”

　　不能下海打他，那就只好巩固海岸防线了，伊云虽然对军事不是很懂，但是基本的常识还是知道的，登陆作战是很困难的一种作战，尤其是伊云的军队基本上属于半热兵器部队，要在一千多名火铳兵的枪口下强行登陆，这简直是痴人说梦，就算王直手下有四阶金色的倭寇，也别想轻易上岸来。

　　就算真的顶着火铳冲上岸来，还有伊云这个四阶“虎卫”和普从这个四阶“罗汉”，三阶的李诚雨、软沐星、安静、安倩、陆希等人也全都调了过来，伊云对这一战的重视程度还是很高的。

　　为了以防万一，伊云还带来了丑婢女，此刻看着纹丝不动的八艘倭寇战舰，伊云忍不住对丑婢女道：“喂，三江阁的丑女，如果敌军真的有五阶的倭寇登陆，你能保证死神妹子会出现吗？”

　　丑婢女点了点头道：“咱们三江阁也已经有所准备了，死神大人已经在附近等待着，如果你需要她的帮助，只需要交出十亿两银子……”

　　“少扯了，雇佣她帮忙对付一个五阶敌人需要十亿两？坑爹吧！”伊云打断了丑婢女的话，挥了挥手道：“你给她说，这次的报酬是我温暖的怀抱五分钟，多一分钟也不给。”

　　丑婢女：“……”

　　这时，远远的倭寇船头上可以看到人头晃动，似乎在搞什么小动作了，伊云拿出一个西洋望远镜，向着对面望去，这个望远镜是在宁波港高价从西班牙人手里买来的，很贵！价格很坑爹！但是伊云也没办法，这年头的大萌国还没有生产玻璃的技术，只能任由西洋人坑爹，好在大萌国的瓷器价格也很高，可以同样把西洋人坑爹回来。

　　他举起望远镜，向着王直的旗舰上张望。

　　很快，他就看到了站在船头的一个中年倭寇，这家伙穿着华贵的绸服，看气度和站立的位置，应该是倭寇们的头儿，也就是王直了，他正从怀里摸出一个小小的五彩海螺，放在嘴边。

　　“哟，王直这是打算吹法螺吗？”伊云笑道：“我记得大吹法螺是吹牛的意思吧？”

　　旁边的软沐星也拿着望远镜在看，她看了两眼之后，很认真地道：“情况只怕不妙……那玩意儿铁定不是简单的海螺，应该是某种宝物。临阵交战之前，拿出某个宝物……我有一种不好的预感。”

　　“嗯，你说得有道理，你这么一说，我也有点不安的感觉升起来了……”伊云皱起眉头，他透过望远镜看到，王直将海螺放在了嘴边，鼓起腮帮子，用力地吹了起来……

　　“呜……呜……呜……”浑厚的海螺声，越过遥远的海面，传到了众人的耳中。


第266章 王直的绝招

　　海螺声呜呜响起，落在伊云的耳朵里，感觉到一阵阵的烦躁。

　　面前的海岸上，金色的沙浪拍打着海岸，翻飞出一片又一片的沙尘，义乌兵们听到敌人的海螺声，也知道倭寇快要进攻了，人人都紧张得捏了一把汗水。

　　通常在战场上听到类似的怪声，都是敌人要进入总攻的前奏。例如云贵叛军在大总攻之前，喜欢击鼓，而且是一种很古怪的皮鼓，据说是人皮制成的。北面的蒙古和满洲兵，在进攻之前喜欢吹号，那种号是用羊角或者牛角制成，听起来非常烦人。而广西狼兵在进攻之前则喜欢吹哨子，那是一种用竹节制成的哨子，声音又轻又高，尖锐难听。

　　现在的海螺声，应该就是倭寇大总攻的前奏吧，大伙儿心里都这样想着。铳兵们紧了紧手中的火铳，双眼死死地盯着海面上的八艘倭寇船。

　　伊云转身看了看不远处架起的一门青铜巨炮，他打算随时转职成炮兵，用大炮轰击登陆作战的倭寇。

　　这门炮并不是千斤佛郎机炮，而是从南京城头上拆下来的红衣大炮，又叫红夷大炮，重达五千四百多斤，上面盖着红色的布。这种炮和千斤佛郎机炮不同的地方还不止是吨位和口径，它在大萌国的地位是无比崇高的。

　　千斤佛郎机炮都是不取名字的，一门炮就是一门炮，但是每一尊红衣大炮都要取一个单独的名字，例如“威风大将军炮”、“扬威大将军炮”等等，例如伊云身边这一尊炮的名字，就叫做“镇海大将军炮”，在每次使用之前，炮兵们还会在它前面烧香，进贡……

　　伊云相信，靠着他强悍的红衣大炮，肯定可以压制对方至少三名或者四名炮兵，因为战舰上通常装的都是千斤佛郎机炮，不会装这么重的红衣大炮。

　　现在大炮都准备好了，铳兵们也全都埋伏在了树林里，子弹上膛，就等王直的登陆部队上来吃子弹了，为啥八艘战舰还是悬停在海上，纹丝不动呢？

　　“有没有发现不对劲！”软沐星靠到了伊云身边，低声道：“明明吹了海螺了，应该是总攻信号吧，为什么八艘战舰一艘都没动呢？”

　　“确实不对劲！”伊云皱了皱眉头。

　　“看，海浪涌动的幅度变大了！”笨刺客陆希叫了起来。

　　大伙儿的注意力全都在敌舰上，倒是没有人注意海面，只有笨刺客在打瞌睡走神，才看到了海面的变化，只见沙浪翻滚的海面上，一个浪头打得比一个浪头高，似乎是有巨大的海浪要袭来似的，沙浪翻滚，拍打着岸石和沙滩，发出汹汹的声音。

　　“这是怎么了？钱塘江大潮要来了不成？”伊云大奇。

　　“看，海里有什么东西出来了！”许多义乌兵同时叫了起来。

　　伊云赶紧凝神看去，只见数里外的海面上，突然钻出一个黑乎乎的东西，太远了看不清楚，只能看到一点儿凸起，很像一块礁石。他拿出望远镜放大了看，结果看到的还是一个黑黑的东西，在沙浪翻滚中看不真切。

　　“浮起来了！越来越高了！”义乌兵们惊呼起来。

　　伊云也透过望远镜，一点一点地看着那个黑色的礁石越来越高，慢慢的，凸出海面的部分变得显眼了，伊云发现，这不是一块礁石，而是一块甲壳……很巨大很巨大的甲壳，上面有着深褐色的纹路，还附着一些贝壳一类的海洋生物。

　　“这东西，有点像一只乌龟的背壳！”伊云认真地道。

　　在他旁边举着望远镜的软沐星也点了点头道：“没错，我也觉得像乌龟背壳，但是……乌龟没这么大的吧。”

　　海面上的龟壳继续向上升起，越来越高，越来越大，伊云和义乌兵的表情开始越来越难看，许久之后，海面上居然耸立起了一座浮动的小山，高达上百米，方圆也有几百米……庞大无比的小山上面布满了龟壳纹……

　　“我操，这是一只巨大的乌龟！”伊云大叫道：“山一样大的乌龟。”

　　义乌兵们也齐声叫喊了起来：“天啊，好大的乌龟！这乌龟还没完全浮出海面……”

　　在众人的惊呼声中，巨乌龟的脑袋和四脚终于也浮了起来，它果然有一匹山那么大，光是伸出来一点点的脑袋，就有几十米长，四只巨大的脚划一下水，就涌起巨浪。恐怖的气势隔了数里远，也能清晰地感觉得到。

　　伊云终于明白了王直为什么选在距离绿洲五十里远的地方登陆，因为吴淞码头已经算是长江入海口，那里的水比较浅，这么大的乌龟在那种浅水区活动会很不方便。只有在这里登陆，乌龟才能活动得比较便捷。

　　“坑爹，哥们儿才和一只巨大的蝎子血拼完，又要血拼大乌龟了吗？”伊云的汗水狂飙了出来。

　　巨龟开始向着岸边冲来，它游泳时划动的水浪，将王直的八艘战舰都浪得赶紧逃开了一段距离，不敢靠近，巨浪扑到岸边，溅起高达十米的沙浪，风一吹，沙子飘得到处都是，伊云险些吃了一嘴沙。

　　“这尼玛究竟是什么东西啊？”伊云一把抓住丑婢女，问道：“你们三江阁有没有关于这只大乌龟的情报？”

　　丑婢女翻了翻白眼：“请交一万两银子情报费！”

　　“我操，死神妹子怎么在带属下？整个三江阁全他妹的财迷心窍了。”伊云拿出一锭银子放到丑婢女手里道：“二十两，不讲价了，快说这东西究竟是什么？如果你不说，这二十两也没得赚了，我大不了不知道它是什么，直接和它干一架。”

　　丑婢女掂量了一下银子，心想：有得赚总比没得赚好，二十两就二十两吧。

　　她这才认真地道：“这是东海著名的六阶魔物，玄武！”

　　“神马？”伊云大惊：“玄武？这是神话中的生物吧。”

　　丑婢女摊了摊手：“我觉得你的转职宝物才是个神话，这乌龟也不怎么稀奇。”

　　“快说，这玩意为什么会听王直的话？”伊云急道。

　　“王直手上拿着的海螺，名叫玄武法螺，谁拿着那东西，玄武就会听谁的话。”

　　“那它的弱点是什么？”

　　丑婢女很得意地道：“它的弱点就是爬得慢，哈哈哈，很慢很慢，毕竟是一只乌龟嘛。”

　　“我晕，我问的是可以用来击败他的弱点！”伊云急道。

　　“咳！”丑婢女正容道：“我以三江阁童叟无欺的信誉郑重地提醒你一句，玄武缩回壳里的时候，是没有弱点的，他的背壳比石头还硬，管你什么刀枪剑戟，就算火铳也打不穿，你还是赶紧跑路吧。”

　　伊云：“……”

　　就在两人说话的这阵子里，小山一样巨大的玄武已经游到了近海边，由于海水开始变浅，它巨大的身躯无法再飞快地游泳了，只好在浅滩上缓慢爬行，不愧是一只乌龟，它爬行的速度非常慢，海岸边的石头不停地和它巨大的身躯发生碰撞，发出轰隆隆的声音，地面随着每一次的碰撞摇晃不休，虽然比起沙王制造的地震波要差一些，但是震感也会使得人站立不稳。

　　“王爷，咱们要不要开火打这家伙？”一名义乌铳兵茫然地问道：“我都不知道瞄着它身上什么地方打……太大了，根本不需要瞄准。”

　　“对了，我都忘了下令开火了。”伊云赶紧站直身子，将手高高举起，大呼道：“义乌铳兵……准备……”

　　“是！”

　　一千两百名义乌铳兵一起架起了火铳，本来伊云打算建好上海绿洲之后扩招军队，但是现在还没来得及，所以铳兵还是只有一千两百名。

　　“枪林弹雨阵……发动……”

　　“急促射击……不要节省子弹……”

　　“打啊！”

　　伊云一声令下，一千两百名铳兵一起开了火，“啪啪啪”的开火声顿时在海岸线上响成一片，树林里，草丛中，石头后面躲着的火铳兵一起拼命开枪，子弹犹如下雨一般向着缓缓爬向岸边的玄武飞去。

　　火铳兵们毕竟不傻，有过上一次打不穿沙王甲壳的经验，他们并没有选择打玄武的背壳，傻子都知道乌龟的背壳是最硬的地方，他们集中火力打的是玄武的脑袋，伸出壳的部位。

　　没想到他们刚刚一开火，玄武的脑袋就缩回了肚子里，而且它和一般乌龟不同的地方在于，它的脑袋缩回肚子里之后，下腹的甲壳居然可以向上闭合，原来它还是一只闭壳龟。上下的甲壳闭合起来之后，连一条缝也看不到。

　　一片密集的子弹飞过来，打在了它的前甲上，发出“碰碰碰”的闷响声，但是结果就如同大家预料的一模一样，所有的子弹都被弹飞开来，根本打不动它厚厚的龟壳。

　　“枪林弹雨阵都打不动……坑爹啊……打它的脚！”伊云大声下令道。

　　“啪啪啪！”火铳声再次响起，这一次子弹全是对着它粗壮的脚袭去的，众人本以为它会将腿缩回去，然而玄武并没有理会这些袭来的子弹，它的腿上包裹着一厚极为粗厚的绿皮，这绿皮居然也有强悍的防御效果，子弹击打在上面，无声无息地弹开，对它来说根本就不痛不痒。

　　玄武迈着缓慢的步子，继续向着岸边爬行过来……山一般巨大的躯体，透出强大的压迫感。

　　坑爹了啊！这玩意儿要怎么对付？


第267章 巨大的玄武

　　“轰！轰！轰！”玄武一步一步，从浅海中走上了岸来，山一般巨大的躯体，完全展现在了伊云的面前。

　　伊云嘴巴张得老大，一时半会忘了下令，义乌兵们还按照他刚才的指令，拼命地开火射击着。一波又一波火铳子弹，像下雨一样对着玄武袭去，密集的子弹有一些打在它的甲壳上，连小坑都打不出一个就被弹开，有一些打在它粗壮的腿上，无声无息地被它的绿皮挡下。

　　它的脑袋没有从壳里伸出来，只是一步一步向前爬着，庞大的身躯将路上碰到的一切物体都撞个粉碎。

　　“王爷，打不动啊！”李诚雨大汗道：“快下令停止开火，节省子弹吧。”

　　伊云从大乌龟出现造成的震惊中清醒过来，赶紧下令道：“停止开火，再想别的办法。”

　　义乌兵们停下了“枪林弹雨”，全都傻乎乎地看着从海边爬起来的巨大乌龟，茫然不知道该怎么办。

　　感觉到外面的敌人已经停止了射击，玄武将脑袋从龟壳里面伸了出来，两只绿油油的小眼睛瞪着伊云，然后猛地甩开了腿，向着上海绿洲的方向冲了过去。它看起来气势汹汹，恨不得把前面的一切都摧毁似的，但是……

　　它毕竟是一只乌龟，冲得再凶，还是很慢，一步一顿，用慢得像乌龟一般的速度，咳咳，其实就是乌龟的速度，向着上海绿洲的方向爬行。

　　“它的目标是我们的绿洲！”

　　“王直说的要给王爷送个礼物，就是这只大乌龟？”

　　义乌兵们狂吼起来：“快想办法，挡住它！它这么大，要是到了绿洲中间，会把咱们好不容易建好的绿洲全部辗平的。”

　　伊云到了现在终于明白了，其实王直也对自己的一千多名铳兵感觉到头痛，他害怕自己跑去增援杭州和南京这几个重镇，就派出一只巨大的乌龟来碾压自己的绿洲，好让自己走不开。为什么不让这只乌龟对付自己的部队，而是碾压绿洲呢？原因很简单，这乌龟动作太慢了，它也只能碾压固定的目标，对于能移动的敌人，根本就毫无办法。

　　“他妈妈的，所有人都给我动脑筋，怎么把这只烂乌龟挡住！”伊云大吼道：“千万不能让它进入我们的绿洲。”

　　面对着山一般巨大的乌龟，众人脑子里都是一团乱麻。大乌龟现在已经爬上了岸，开始在沙地上爬行，它绿色的大脚每一步落下，都震得大地摇晃，在海边构筑第一条防线的义乌兵，被迫开始撤退，大乌龟的脚落在他们构筑的防御工事上，瞬间就将工事踩成了平地。

　　“快想办法！”

　　“天啊，太大了！”

　　“用刀砍行不？”

　　“砍你妹啊，火铳都打不动。”

　　“我想到了，它走得慢，又不会拐弯，咱们在它前进的路上挖个大坑，让它掉进去。”一名义乌兵大声叫道。

　　“你放屁！山这么大一只乌龟，你要挖多大个坑才能让它掉进去？先把你自己掉进去吧。”

　　“筑墙呢？”

　　“筑你妹的墙，这大乌龟轻轻一顶，什么墙也得垮掉。”

　　“我想到了，挖一条护城河！”

　　“放屁，这是乌龟，人家会游泳！”

　　“用火烧！”一名义乌兵终于想到一个看似靠谱的办法，周围的义乌兵认可了他的说法，大伙儿一起行动起来，撕下衣服上的布片，将火铳用的火药包在里面，制成火药包，然后交给“弓兵”。

　　“弓兵”们将火药包扎在箭矢上，然后点燃一点点，对着大乌龟乱射。无数只带着火药包的劲箭飞向了大乌龟，落在乌龟的背壳上，然后“轰”的一声炸开，烧开一片。然而乌龟的壳太厚重了，火焰根本拿它一点办法都没有。

　　“火也不行，咋办啊？”

　　士兵们乱成一团，乌龟继续向前进，它的前腿已经探到了海边的树林边上，大腿轻轻一踩，几十颗巨树同时变成了木渣……要是让它爬进上海绿洲，大脚随便一甩，起码就要掀翻几十个商铺。

　　伊云也正在拼命想着办法，他突然眼角一斜，看到了身边摆着的红衣大炮，这门红衣大炮在266章曾经做过介绍，名叫“镇海大将军炮”，重达五千六百多斤，是从南京城门搬过来的超级巨炮。

　　“对，用炮轰！”伊云精神一振，虽然乌龟的背壳厚重如山，别的攻击都没有效果，但是大炮说不定有效，炮弹本来就有开山裂石的威力，说不定可以将厚重如山的背壳给打烂。

　　伊云一个箭步窜到了镇海大将军炮的后面，头顶上红光一闪，跳起了“炮兵”二字，掉转炮口，瞄向了玄武大乌龟。其实根本不用瞄的，反正山这么大的目标，如果打歪了，那才真的是奇迹。

　　“点火！”

　　“炮轰！”伊云使出炮兵的绝技，只听到镇海大将军炮发出一声恐怖的巨吼，其声犹如雷鸣，炮口处吐出一道长得一米的火舌，一颗巨大无比的铁球从炮膛里喷吐了出去，大炮里装的是实心弹，本来是预备用来对付王直的战舰的，没想到它没能和王直的战舰来一次以炮对炮的大战，先用来打乌龟了！

　　大炮打乌龟，何其悲哀的大炮。

　　巨大的炮弹脱膛之后，划过长空，带起一道尖锐的鸣声，狠狠地砸在了大乌龟的背壳上。这颗炮弹不光是五千四百斤的红衣大炮打出来的那么简单，还带着伊云的“炮兵”职业为它附加的威力。

　　“碰！”

　　整个战场都清晰地听到了一声巨大的碰撞声，是炮弹打在龟壳上面的声音，沉闷无比，带着震颤的感觉。

　　所有人都满心期待地看着炮弹能不能打破龟壳，但是大伙儿都失望了，如此沉重的炮弹，居然也被龟壳弹落到了一边，落地时震起一道巨大的沙灰。

　　“无效？”

　　“不可能！这样也无效？”

　　“疯了！”

　　“不对，有点效！”伊云指着大乌龟的背壳大叫道：“快看！”

　　众人随着他手指的方向一看，乌龟的背壳上明显地可以看到一个小小的凹坑，虽然不大，但毕竟是凹进去了，而且乌龟的脸上也显现出了痛苦的表情，显然这一炮把它打痛了，它还在继续向前爬行，并没有停下脚步，明显伤得不重，只是有点痛感，但是既然能打痛，那就有机会了。

　　“再打！”伊云大笑道：“快装填弹药。”

　　几个炮兵组的士兵赶紧开始清理大炮的炮膛，将里面的火药渣清理掉，用冷水浇炮身，帮炮管冷却，然后将预备好的子铳塞进炮膛之中。

　　伊云拿起火把，点燃了引信，数秒之后，又听到“轰”的一声巨响，又是一颗挟着红光的炮弹飞出了炮膛，狠狠地砸在大乌龟的背壳上。

　　又是“碰”的一声闷响，玄武的脸上又闪过一抹痛苦的表情，它似乎有些愤怒，小脑袋转向了伊云，认真地看了两眼之后，它放弃了向着绿洲方向前进，而是对着伊云所在的位置，大踏步爬行了过来。

　　伊云架炮的地方，大约距离海岸边两里左右，本来是极远的，以玄武的乌龟速度，应该爬很久才对，但是巨大的乌龟本身有山那么大，龟壳覆盖的面积就有几平方里，它刚刚顶着火铳爬上岸之后，已经距离伊云不到半里路，现在迈开步子向着他爬过来，山一般巨大的躯体，带来极大的压迫感。

　　“王爷！快离开那里……”周围的义乌兵们大叫起来。

　　伊云也吓了一跳，这大乌龟爬得慢，想追上人是不可能的，但是看着它向面前爬来，确实非常吓人，有一种“大山在移动”的错觉。

　　“快拖上大炮，咱们撤。”伊云对着炮兵组大声下令。

　　炮兵组的几个士兵赶紧把大炮上的绳索挂在骆驼上，这种五千四百斤的巨炮，要十几匹骆驼一起拉动，才能缓慢地走起来，士兵们手忙脚乱地套骆驼，忙中出错，更是慌乱，大乌龟越爬越近……

　　伊云大汗，看看来不及了，只好叫道：“放弃大炮，人和骆驼快跑。”

　　他挥刀砍断了一只套好了的骆驼背上的绳索，翻身上了骆驼背，旁边的炮兵、丑婢女、李诚雨、软沐星等妹子也有样学样，一起爬上骆驼，大伙儿赶紧拍打了一下骆驼的屁股，向绿洲的方向撤退。

　　他们跑开没多久，玄武爬到了近前，它一脚踩在红衣大炮上，五千四百斤重的镇海大将军炮，在它的脚下就如同薄铁皮做成的玩具一般，瞬间就压成一块铁板。它的表情十分满足，因为刚才被这门炮打得很痛，现在相当于抱了仇，所以大乌龟颇有点兴奋和得意。

　　甩了甩小脑袋，大乌龟又掉转过头，向着上海绿洲的方向爬行。

　　“我晕啊，我可爱的镇海大将军炮！”伊云惨叫了一声：“好不容易才从南京那里运过来的，你以为运一门重达五千四百斤的大炮，很容易么？你这该死的乌龟。”

　　“王爷，怎么办？”义乌兵们茫然问道。

　　“盯着这只乌龟，慢慢撤回绿洲，我来想办法！”伊云大叫道。


第268章 我需要妹子帮我打炮

　　与此同时，在海面上的王直舰队中，一大群倭寇正在用西洋望远镜津津有味地看着岸上的乱局。

　　王直手上拿着玄武法螺，笑嘻嘻地道：“好玩吧？我就说了，我会给嘉善王一个惊喜的礼物，现在他收到了。”

　　旁边的倭寇一起笑道：“五峰船主果真好本事，居然弄来了这么大一个怪物。嘉善王这一下惊是足够了，喜却未必有，哈哈哈哈。”

　　王直笑道：“本来我想把这只大乌龟弄来进攻杭州，对付吴忠宪。后来仔细想了想，杭州里有无数金银财宝，咱们应该抢到手才对，哪有让乌龟踩扁的道理。所以还是派了毛海峰去攻打杭州，这只大乌龟就用来对付难缠的嘉善王了，谁叫他的铳兵如此厉害呢。”

　　“五峰船主高明！”大家一起拍马屁。

　　站在旁边的羽樱仙心中一阵焦虑，暗叫不妙，她和李华梅是手帕交，感情极好，从小一起玩到大的，本来一直在海上经商，后来李华梅的父亲死在倭寇手中，开始了猎杀倭寇的行动。羽樱仙就主动表示愿意帮她打探倭寇的情报，混进了倭寇的阵营之中，偶尔抢几个小商船来获取倭寇们的信任，大部分时间里低调做人，将情报传给李华梅，让她可以准确在地海面上拦截到落单的倭寇战舰。

　　羽樱仙知道李华梅已经和嘉善王合作了，而且还将她的据点港口定为了吴淞港，如果嘉善王的上海绿洲被大乌龟辗平，吴淞港也必定落入倭寇的掌握之中，李华梅可能会碰上危险。

　　希望李华梅能平安无事，羽樱仙心中暗想：如果我能抢到那只海螺，就可以指挥玄武回到海里来，但是……五峰船主身边全是倭寇们，我就算能趁其不备抢到海螺，也会瞬间被倭寇们乱刀砍死，不行！我不能如此冲动，得等待最好的时机。

　　这时一名倭寇正向王直笑道：“五峰船主，我觉得玄武别的都好，就是走得太慢了……刚才嘉善王用大炮似乎打得它很痛，如果嘉善王在绿洲边上再架起大炮来打，说不定能把它挡住呢。”

　　王直摇了摇手，笑道：“哪有这么容易，我派人仔细调查过，嘉善王手上，只有一名职业‘炮兵’，就是他自己，就算李华梅肯来帮他，也不过再加上詹姆—杰克—鲁德韦这一个炮兵，其余的大炮都只能由普通人开炮，普通人放出来的炮弹，是绝对伤不了玄武的，只有炮兵打出来的炮弹能让它感觉到疼痛，但是区区两个炮兵，还不足以挡住玄武前进的步伐。”

　　“原来如此。”倭寇们恍然。

　　王直笑道：“数日之后，咱们就可以在踩成一片废墟的上海绿洲里散步了，哈哈哈。”

　　这时羽樱仙走了过来，低声道：“这里的海岸距离上海绿洲足足五十余里远，以玄武那乌龟一般的速度，要走几天啊？”

　　王直的脑门见了几滴汗，干笑道：“五十余里路，咳咳，以咱们玄武那神速无比的速度，大约半个月就走到了，不要急，咳咳，不要急嘛！”

　　倭寇们一起大汗：“坑爹啊？要爬半个月？”

　　就在倭寇们大呼坑爹时，义乌兵们也在一边撤退，一边大喊坑爹！

　　“坑爹啊，山一般大的怪物，这玩意比那个沙王更难对付啊！”

　　“王爷，您再召个沙漠龙卷风来把它卷走吧！”

　　“放屁，现在沙漠已经变成绿洲了，到哪里去找沙漠龙卷风？”

　　“那怎么办？看着它慢吞吞地爬进绿洲，把咱们好不容易建设起来的绿洲踩成平地？”

　　“王爷，怎么办啊？”

　　伊云听着义乌兵们彷徨无助的议论，突然开口道：“兄弟们不要怕，我已经想到对付它的办法了。”

　　“哇？什么好办法？”

　　伊云冷哼了一声道：“它怕大炮！咱们就用大炮对付它。在我的沪王堡墙上，架着五十余门大炮，我把它们全部搬下来，把这只大乌龟轰成渣。”

　　“可是咱们没有这么多炮兵啊！”李诚雨急道。

　　“炮兵会有的！”伊云嘿嘿一笑，对着身边的人道：“咱们用最快速度回到沪王堡去，三老婆，你回去立即传我的命令，让萌娘旅团所有的妹子全部集合，我要把她们变成炮兵。”

　　“吓……对了，我差点忘了，你有拔宅飞升这个技能，可以让别人转职。”李诚雨大喜道：“但是你这个技能每天只能转三个人啊！来得及么？”

　　伊云向着海边乌龟速度的玄武看了一眼，嘿嘿笑道：“你觉得这奇慢无比的家伙走到咱们的绿洲，要花多少时间？”

　　李诚雨恍然大悟：“对啊，咱们的敌人是一只乌龟！时间上还绰绰有余。”

　　伊云撤掉了海边布下的所有防线，只留下了几个斥候远远地监视着海面上的王直一伙人的战舰，其实不留这几个斥候也没关系，王直那区区八艘船上的士兵不过一千五，根本不敢登陆，如果敢上陆来，在伊云一千两百火铳兵的“枪林弹雨”之中，他们只是活靶子罢了。

　　大伙儿迅速地撤回了上海绿洲，回到了绿洲中央的沪王堡里。

　　沪王堡里也有一群萌娘旅团的妹子们留驻着，现在萌娘旅团的妹子已经分成好几部分了，一部分留在嘉善，一部分在南京卖衣服，一部分在宁波倒卖商品，还有一部分则随着伊云来了上海绿洲，大约有三十名左右，伊云让李诚雨赶紧通知她们集合到前厅来。

　　不一会儿，三十名妹子全都来到了前厅，其中包括言菀菀、凌云儿，还有令狐雨等妹子。妹子们还不知道发生了什么事，全都茫然地看着伊云：“公子叫咱们来有何吩咐？”

　　伊云赶紧道：“今天把你们召集过来，是有件事需要你们的帮助，我要你们来帮我打炮！”

　　“啊？打炮？”言菀菀脸上带起一抹媚笑：“相公，我反正是你的人，你要我帮你做啥都行，何必这么郑重其事的说出来，晚上没人的时候说就行了嘛！”

　　伊云：“……”

　　“菀菀姐，你说什么呢……”凌云儿羞红了脸，不满地瞥了她一眼，然后才认真地道：“公子叫我做什么，我就做什么，打枪打炮都没问题。”

　　伊云：“……”

　　令狐雨眨了眨眼，大惊道：“公子……你突然提出这样的要求，我……我还需要考虑一下。”

　　另外的三十名妹子也表情各异，有的妹子红着脸道：“我早就喜欢公子了，公子如果要我，晚上直接来我房间嘛，当着这么多人说出来，人家怎么好意思答应……”

　　还有妹子道：“虽然我是婢女，不要求明媒正娶，但是名份总要有一个，至少封我二十八姨太，不能什么也不给我就让我服侍……我不干！”

　　还有妹子歪着头道：“这个……我不会啊，娘亲死得早，怎么服侍男人这事儿没教过我，公子，你先教我一下，我才能帮你。”

　　还有更夸张的妹子，很认真地道：“男女之间应该是互相帮助的，我帮了你，你也得让我舒服，咱们有来有往才是和谐之道……对了，记得剪干净指甲……”

　　“要……要用嘴还是手？”一个妹子脸红红地道：“要是用嘴……人家有点接受不了，需要一点时间来做心理准备。”

　　伊云：“……”

　　“我晕，一群坑爹妹子。”伊云大汗，其实明明是他自己没说清楚，反倒怪在人家妹子想歪上了，他赶紧解释道：“不是啦，你们想歪了，是敌军派出了巨型生化兵器，我现在需要把你的职业转成‘炮兵’，用炮兵的技能帮我对付那个怪物。”

　　“什么？”妹子们一听，顿时大惊：“原来是这种事吗？”

　　数名妹子的脸上显示出明显的失望之色……对于她们来说，转职成炮兵，哪有帮公子打炮来得紧张刺激……

　　“公子你这个坏蛋！说话说一半，吊咱们胃口。”妹子们大不爽，一起扑了上来，无数只小手伸出，掐住他腰上的软肉用力扭，痛得伊云跳上蹿下，好半天才把妹子们的情绪抚平下去。

　　旁边的软沐星、丑婢女、陈圆圆等人看得汗水狂飙！她们才知道这群婢女真是个个无法无天，比起她们这些将领还要大胆，居然敢掐大萌国的王爷，她不知道皇亲国戚的可怕吗？王爷的身份是‘下天子一等’，随便在街上欺男霸女都没问题的，杀几个婢女就跟没事一样，这些女人居然敢伸手掐？太彪悍了。

　　其实这倒是她们大惊小怪了，这群婢女是一开始出来旅行就碰上伊云的，而且其中有好几人知道伊云的真实身份不是朱云，而是伊云伪装的，所以婢女们和他相处起来比较没有心理压力，随意说笑打骂都是很平常的事。

　　婢女堆中伸出伊云被掐得青一块紫一块的手臂，惨叫道：“拔宅飞升……”

　　一道红光亮起，言菀菀身上光芒闪过，她的职业瞬间变成了二阶“炮兵”，接着是凌云儿，再下来是令狐雨……

　　再接下来，伊云的手又艰难地伸起来指着自己道：“治疗术……哎呦……别掐我啦……喂，妹子，你掐的地方不对……这样掐下去，真的成了打炮了……”


第269章 扩充炮兵

　　斥候们每天早中晚，分三次向伊云报告着大乌龟的位置。大乌龟从东海边上出发，向着上海绿洲爬来，已经过了六天时间了，现在它已经爬了差不多一半的路程，从东海边的海岸线，到上海绿洲的中心方向，拖出了一条长长的痕迹。

　　这条痕迹是乌龟爬动的时候拖出来的，从高中俯视下去，这条痕迹上所有的树木都被踩成了木渣，黑色的泥土也被踩出一条深深的壕沟，树林中就仿佛开了一条公路一般。

　　而在上海绿洲的中心，沿着黄浦江边，伊云一排架开了五十门大炮，其中有千斤佛郎机炮四十五门，另外有五千斤红衣大炮五门，分别名叫：傲天大将军炮、破天大将军炮、惊天大将军炮、霸天大将军炮、操天大将军炮……

　　五十门大炮隔着黄浦江瞄着对岸，只等着大乌龟出现在大炮的射程内，就会全力开火。

　　在这些大炮的两边，站满了义乌兵的“铳兵”和“护卫”，负责保护大炮。而在大炮的后面，则站着一排才转职成“炮兵”的妹子们。伊云每天制造出三名炮兵，现在是第六天，伊云已经造出了十八名炮兵，大乌龟爬到这里还需要好几天，还可以造出不少炮兵来。

　　但是现在问题也开始出来了，妹子们的人数不够啊！

　　萌娘旅团驻扎在上海绿洲的妹子只有三十名，全部转成炮兵也只有三十个，还有二十门大炮无人操作，这可不是一件好事。

　　找什么人来转职呢？他的拔宅飞升只能对自己的家人使用，义乌兵只是他的手下，不是家人，这个是用不了的，除非收他们当家奴，但是义乌兵大多数都是有骨气的好少年，好相声演员，他们应该是不愿意给人当家奴的，他还曾经跟义乌人约法三章，将来允许他们自由退伍，更是绝对不能收成家奴。

　　“这可怎么办好？”伊云皱眉苦脸。

　　正在为这事儿发愁的时候，伊云突然收到一个消息，他的便宜老爹渝王爷，又给他送了几大车的东西来，原来远在重庆的渝王爷一直挺担心自己的儿子在江南的生活过得美不美满，上一次罗腿毛回重庆去拉货，渝王爷就抓了几个良家妇女让水匪们送到江南来供伊云玩乐（详情见208章），时间隔得久了，他担心自己的儿子没新鲜女人玩了，居然又弄了几车送来。

　　伊云听得大汗。

　　果然，随着消息到来的，还有十辆大沙车，罗腿毛的手下们押着几十个重庆妹子走了过来。到了近前，一个水匪喽啰苦笑道：“王爷，老王爷又抓女人来了，您自个儿处理吧。”

　　伊云抬眼一看，哎呀我的妈，一大群脸色凄苦，要哭不哭的重庆妹子站在他的面前。

　　“坏蛋朱云！”

　　“你们两父子都不是好东西。”

　　“纨绔！废物！你得到我的人，也得不到我的心！”

　　几个被走在前面的妹子张口就骂，搞得炮台后面一阵乌烟瘴气。

　　“这……晕死……”伊云汗水狂流：“上次我不是让你们带话给我老爹，叫他不要再做伤天害理的事了吗？怎么又抓女人来了？天啊，安顿上次的女人们就花了我好多心思，烦死人啦。”

　　水匪苦笑了起来：“老王爷让我带话给小王爷，这次的女人绝对不是抓来的，都是正正当当的‘买’来的。”

　　“神马？买来的？”伊云大奇。

　　最前面的一个重庆妹子听了这话，立即大怒，大声骂道：“什么买来的？胡说八道！拿刀架在我父亲脖子上，用一两银子把我买了，这也算买？”

　　另一外重庆妹子也大怒道：“是啊！我也是被渝王爷用一两银子强买的！朱云，你们一家人都是混蛋，老娘今天豁出去了，非骂死你不可，有胆你一刀把我杀了。”

　　“你们好歹值了一两银子……呜……”一个看起来非常清纯可爱的小女孩哭道：“渝王爷说我长得瘦小，只值五十文，用刀架在我母亲脖子上，五十文钱就把我买了。”

　　一个长得很丰满的女人也哭道：“瘦小的只值五十文，为什么我长得丰满也只值五十文？渝王爷说我太肥了，丑，不值钱！所以只花了五十文买我！其实人家根本不是肥，而是前凸后翘，不知道多少邻家男孩暗恋人家，出嫁时的彩礼少说也能收个五百两银子啊……呜……”

　　一群妹子哭成一片，控诉伊云父子的恶行！

　　伊云听得汗水流了满地，老爷子也太坑爹了，我在江南努力做个好人，让治下的百姓爱戴我，他就在重庆乱搞，十足的欺男霸女，帮我抹黑……我苦不苦啊？

　　一名水匪拿着一叠卖身契走到伊云面前，苦笑着将卖身契交给他，道：“小王爷，不管老王爷这事做得地道不地道，总之……卖身契在这里，她们已经是你的人了，你自己看着办吧。”

　　“看着办？我办个妹啊！这简直没法办！”

　　伊云苦笑着看了看重庆妹子们，陪着小心问道：“妹子们，一路辛苦么？”

　　“你来试试，把你从家里强买出来，带到朝天门码头，塞进船舱里，在江面上晃荡十几天，一路拉到这个鸟不生蛋的地方！你说辛苦不？”一个重庆妹子大怒道：“不就是要玩我吗？来吧，把老娘玩完了一刀杀了，省得老娘再受罪。”

　　“咳咳……这个是个严重的误会……”

　　“误会？谁不知道你这恶少的脾味！切！”重庆妹子们虽然是阶下囚，却不减川妹子的泼辣本色，说话非常大胆。

　　伊云拿着卖身契，皱着眉头想了半天，突然双眼一亮，咦？我管这些妹子喜不喜欢我，误不误会我？反正她们的卖身契在我手上，不管我拿她们来当妾室还是当婢女，反正都是我的人，这也算是家人吧，可以使用“拔宅飞升”，我就让她们来当“炮兵”吧。

　　伊云咳了咳，大声道：“别吵了，既然你们已经被强买来了，就不要再抱怨了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，你们认命吧。胳膊难道拧得过大腿不成？你们再这么吵吵，当心我老爹把你们的爹娘也一起杀了。”

　　这句话够毒，妹子们大吃一惊，顿时不敢吵了。逞一时痛快骂恶少，自己没命也就罢了，如果把爹娘的命搭进去，太不孝了。

　　伊云哼哼道：“嗯，不吵了吧？乖了就好！我需要你们帮我打炮！”

　　妹子们脸色一沉，胆子最大的，性子最泼辣地开口道：“你不用说，咱们也知道你要干这事儿，反正千里迢迢把咱们从重庆抓到上海来，不就是为了这事儿吗？我们早有心理准备了。”

　　另一个补充道：“现在就去还是今晚去？早也是一刀，晚也是一刀，你不如早点把我玩弄之后扔到一边忘了，我可以少受点你的折磨。”

　　伊云给了自己嘴巴一下，他这张嘴一开口说话，总喜欢往恶搞胡闹的方向说，所以又把重要的事故意说成了“打炮”这种双关语。赶紧改口道：“不是的，我需要你们来操纵这些大炮，帮我对付倭寇！谁干得好，我就退还她的卖身契，给她自由。”

　　“真的？”妹子们双眼一亮！川妹子泼辣无比，自古以来就多有从军打仗的，还出过许多厉害的将军，说起打仗，她们并不是很怕。如果能打一仗拿回自己的卖身契，总比被恶少玩弄的好。

　　伊云哼哼道：“当然是真的，我说话什么时候不算数过？”

　　重庆妹子们一起嘘道：“重庆恶少说话什么时候算数过？”

　　伊云：“……”

　　伊云被妹子们不信任的眼光弄得满脸汗水，只好拿起她们的卖身契，坏笑着扬了扬道：“乖乖听我的话，帮我打倭寇，还可以期盼我说话算话，如果不听话……嘿嘿，连机会都没有，我今晚就把她摆成十八般模样。”

　　形势比人强啊，妹子们长叹一声，只好乖乖听话。

　　第二天大清早，伊云派人把重庆妹子中最泼辣的三个人带了过来，对她们坏笑道：“妹子们，今天要我把你们变成二阶‘炮兵’，你们就可以出力帮我打倭寇了。”

　　三个妹子都有点不信，用倔强的眼光看着伊云，满脸都是“你肯定要做坏事”的表情。

　　“好啦，用说的你们不信，咱们还是直接来干正事儿吧。”伊云手指一抬，拔宅飞升使了出来，一名妹子的脑海中响起一个提示音：“技术宅想要将你转职成‘炮兵’，你同意吗？”

　　这妹子有点犹豫地应道：“同意会如何？不同意会如何？”

　　“不同意什么也不会改变，你们还是普通的弱女子，而且你们的卖身契还在我手里。同意的话，你会获得一个二阶职业‘炮兵’……”伊云跷起二郎腿笑道：“我看你们三个肯定也不是富人家的闺女吧，我老爹强抢民女也不可能去抢富人的家，因为富人家里总有一点后台嘛，抢了容易招惹人。你们肯定是穷人家的闺女，你们应该知道，转职成二阶职业的晋升之证，没有几千两银子是买不到的，我现在送你们一个职业，相当于送你们几千两银子呢……还是同意的好！”

　　重庆妹子犹豫了半天，终于点头道：“同意！”

　　“刷！”一道红光闪起，三个妹子都变成了“炮兵”，她们互相对视了一眼，眼中闪过一抹欣喜之情。看来，恶少也不是很恶嘛，他说话好像要算数。


第270章 炮打乌龟

　　距离大乌龟上陆，已经有十六天了，这一天，在海面上等待着的王直，终于等来了派到陆上的“斥候”返回来的消息，玄武已经逼近到了黄浦江的东南岸，很快就要开始渡江了。只要渡过黄浦江，对面就是上海绿洲的中心，徐家汇！

　　伊云可以逃跑，他的军队也可以逃跑，但是跑得了和尚跑不了庙，上海绿洲是没法跑的。也就是说，他们马上就可以见证到大乌龟将上海绿洲夷为平地的盛况。

　　“五峰船主，您这次真是太厉害了，居然一举将大家认为最难烦的嘉善王爷逼到了这个地步，咱们真是太佩服你了。”一群倭寇拍着王直的马屁。

　　王直哈哈直笑，摇晃着手里的玄武法螺。

　　“咱们真想亲眼观看玄武踏平上海绿洲的那一瞬间呢！”倭寇们叹息起来：“唉，可惜咱们这里距离绿洲太远，看不到。”

　　“要看现场表演有何难？”王直大笑了起来：“其实我也很想看，所以我早就做好准备了。”

　　“哦？五峰船主有办法看现场表演？”倭寇们提起了兴趣，就连一直心里忐忑不安的羽樱仙也来了劲，凑近过来道：“五峰船主可别骗我们啊。”

　　王直大笑道：“在玄武出发之前，我在它的身上安装了一颗水晶球，这种水晶球的名字叫做真知水晶，是来自西洋的魔法道具，我还专门请来了一个西洋法师，他可以透过真知水晶的连接，无论多远的距离也能看到。”

　　“哗？还有这种东西？”倭寇们大喜。

　　王直招了招手，一名属下返回了船舱之中，没多久，就从舱底请上了一名垂垂老矣的老头子，这是一名西洋老人，满头银白色的头发，蓝色的眼珠，苍老的容貌上布满了皱纹，他的手上拿着一颗晶莹剔透的水晶球。

　　王直认真地介绍道：“这位是西洋来的大法师，名叫布莱克哈特，现在请请他给大家展示一下真知水晶的威力吧。”

　　布莱克哈特对着倭寇们行了一个礼，用非常生涩的大萌语笑道：“大家请看……”

　　他将真知水晶高高举起，身上突然闪出一道金色的光芒，头顶上刷地一下跳起一排金色的大字：“大法师”。

　　“哗，是西洋职业体系中的四阶吗？好厉害！”几个倭寇惊呼了出来。

　　羽樱仙心中暗惊：王直居然与西洋人也有勾结，这下可麻烦了，这个情报我得尽快传达给李华梅。

　　布莱克哈特继续用生涩的大萌语向倭寇们笑道：“真知水晶……是一种伟大的、圣洁的、强大的魔法物品，我请五峰船主将一块真知水晶镶嵌在了玄武那厚重、庞大、有如大山一般沉重的背壳上，利用我手上这一颗真知水晶，我们可以与玄武背上那一块水晶建立起魔法传送的波动，无论相隔多么遥远，哪怕在世界的另外一边，也可以看到另一颗水晶旁边发生的事情……”

　　西洋人说话总是喜欢加很多形容词，定语，并且主谓宾语倒置，搞得非常难以听懂，他好不容易才说完，倭寇们已经不耐烦了，催促道：“老头，少说几句，快让我们看啊。”

　　布莱克哈特摇了摇头道：“请不要促催一名大法师，因为大法师永远只在应该做某件事的时候做某件事……”

　　他举起手中的真知水晶，开始大声念诵一段咒语，这种咒语使用的语言不是大萌语，也不是英语，不是法语……而是来自古老的精灵族的精灵语，复杂而且晦涩，普通人根本听不明白。连精通好几种语言的王直和羽樱仙，也不知道他在念些什么。

　　羽樱仙的心中暗暗想道：这个念诵咒文的过程，有点像咱们大萌国的道士施法时的读条，反正都是需要一定的时间才能放出法术。

　　数秒之后，布莱克哈特念完了咒语，他手里的真知水晶闪出一道耀眼的亮光，这道亮光在倭寇们的战舰上空悬浮着，然后慢慢变成了一面镜子的模样，镜子中间，有一幅图像慢慢凝聚成形，眼尖的倭寇们一看，这是黄浦江边景象……

　　只见庞大的玄武大乌龟，已经爬到了黄浦江东南岸边，在它面前，黄浦江静静地流淌着。而在黄浦江的对面，城墙上五十门大炮一字儿排开，每一门大炮的炮口都瞄准了庞大的乌龟。

　　“哇，嘉善王从哪里弄来这么多大炮？”

　　“这么多大炮一起开火，玄武会受伤吗？”

　　倭寇们惊呼了起来。

　　王直也略有点吃惊，没想到嘉善王居然准备了这么多大炮。他脸色微变，但还是很自信地道：“大家不用担心，嘉善王虽然炮多，但普通人射出来的炮弹是没有用的，只有‘炮兵’射出来的炮弹才有用，咱们根本不必把他的大炮放在心上，坐看玄武辗平上海绿洲吧，哈哈哈哈。”

　　就在王直嚣张地大笑的同时，黄浦江边，已经进入了一级的战备状态，伊云站在上海绿洲的城墙边上，凝目看着江对面的大乌龟。

　　上海绿洲目前发展得还不大，主要的繁华区域都集中在黄浦江的西边，也就是徐家汇周边的一块儿，所以城墙就沿着黄浦江边修建了很长一截，这些城墙都是用署名集资的方式修建的，所以城墙上刻着出资人的名字，例如伊云脚底下踩这一块墙砖上，就印着一行字：“大萌历1560年，苏州大商人某某某出资兴建……”

　　花花绿绿的城墙上面，五十门大炮都已经调整到了最佳状态，装填好了弹药的子铳在大炮旁边高高堆起，每一门大炮旁边都配了一个炮兵组，其中有四名辅兵，是负责开炮的间隔中给大炮换装的，还有一名主炮手，则负责开炮，五十名主炮手，其中有四十八名是妹子。只有两名是男人，一个是李华梅海盗团里的詹姆—杰克—鲁德韦，另一个男人就是伊云。

　　大乌龟爬了十六天就到了绿洲，伊云只来得及造出了四十八名炮兵妹子，最后逼于无奈，只好把詹姆—杰克—鲁德韦请了过来，再加上自己，刚好五十名。

　　詹姆是个轻浮的家伙，看着对面的大乌龟，他轻佻地吹着口哨道：“嘉善王，这次你请我来，就是为了炮打这只庞大的乌龟吗？这种破乌龟，分分钟就轰杀啦。”

　　“你就吹吧！”伊云懒得理他，他更喜欢和妹子说话，转过头去对着萌娘旅团的妹子们笑道：“大伙儿加油，打翻了这只大乌龟，我给大家买好吃的零食和漂亮的首饰。”

　　“公子，说话要算话哦。”妹子们嘻嘻笑了起来。

　　伊云又转头对着被强买来的重庆妹子们道：“你们也加油，这一仗打赢了，我把你们的卖身契还给你说，说到做到，还另外附送一大笔钱给你们当嫁妆。”

　　重庆妹子们不是很相信他的话，毕竟恶少以前的名声太坏了，但是有点希望总是好的，于是妹子们也点了点头答应了。

　　“注意！大乌龟进入射程了！”

　　江对面的大乌龟已经进入了大炮的最佳射程，它庞大的身躯向着江边越压越近，如果让它下了水，它的速度将会加快几十几百倍。一瞬间就可以越过黄浦江，跑到江这面来。

　　“准备开炮！”

　　伊云大声下令，同一时间，他手上的火把点燃了大炮上面的火绳。他身边的炮手妹子们，也同时将手里的火把凑到了火绳上……

　　五十道红色的光芒同时亮起，每一门炮手妹子的头顶上，都跳起了红色的“炮兵”二字。

　　海面上的倭寇战舰里，通过真知水晶看着这一幕的倭寇们同时大声惊呼了起来：“天啊，五十个炮兵……”

　　“天啊，这是从什么地方找来的？五十个炮兵还大多数都是女人，而且都是漂亮女人……”

　　“疯了……”

　　“五峰船主……大乌龟危险……”

　　王直也吓了一大跳：“坑爹啊，为什么他有这么多炮兵？这不可能！绝不可能！”

　　真知水晶制造的屏幕上面，伊云的手狠狠地向下一压：“fire！”

　　“开火！”

　　“自由射击！”

　　“全速射击……直到接到停火命令为止！”

　　伊云掌控着的“傲天大将军炮”率先吐出了火舌，然后是詹姆操作的“霸天大将军”炮，也发出了轰鸣。言菀菀的“操天大将军炮”、凌云儿的“破天大将军炮”、令狐雨的“惊天大将军炮”同时吐出了黑色的实心弹丸。

　　接着是另外四十五名妹子操控的千斤弗郎机炮，也一起发出震天般的怒吼声。

　　五十颗黑色的大铁球，挟着炮兵技能赋予的红光，向着对岸的大乌龟狠狠地砸了过去……

　　五十门大炮齐鸣，声势何等浩大，不亚于天空中的雷鸣之声。

　　那庞大的乌龟吓得全身一抖，想也没想，四肢和脑袋，同时缩回了壳中……

　　倭寇船上的王直愣了一愣，大骂道：“不对啊，你不能缩回壳里，快冲！顶着炮弹向前冲才是制胜之道啊！”

　　羽樱仙表情沉痛，实则心里幸灾乐祸地道：“五峰船主……我如果没记错的话，乌龟这种动物……咳咳，是怕打雷的！打雷的天气，乌龟都会胆子很小。”

　　王直听了这话，愣了一愣，突然“扑哧”一声吐出一口鲜血，仰天叫道：“坑爹啊！”


第271章 胆小的大乌龟

　　大乌龟在黄浦江的对面，糟到了伊云五十名“炮兵”的集火射击，巨大的炮声吓得大乌龟一下子缩回了壳里。随后，五十颗黑乎乎的炮弹，“碰碰碰碰”，连绵不断地击打在大乌龟的背壳上。

　　山一般巨大的背壳剧烈地震颤起来，每一颗炮弹都挟带着巨大的力量，足以开山裂石。

　　“炮兵”虽然只是二阶，但却有着超越阶级的强悍的攻击力，如果是普通人中了炮兵打出的炮弹，瞬间就会被轰成肉泥，就算拥有职业的怪物，开着防御性的技能，也是无法硬扛的。这个职业之所以被职业系统定为二阶，主要的原因还是防御力太差，攻击时的射程要求太高，而且需要借助大炮这种道具，否则完全没有任何战斗力。但论起攻击力，并不输给那些超凡入圣的高阶职业。

　　大伙儿很明显地看到，大乌龟的背壳上被轰出来了一片凹坑，每一颗炮弹，都在乌龟的背壳上留下了“炮弹到此一游”的痕迹。

　　连绵不断被炮弹击中的大乌龟，感觉到一股又一股的巨力击打着它，以乌龟的智力，搞不清楚什么是大炮，什么是炮弹，它只知道有敌人在攻击自己，而且这个敌人的力量强到它这种六阶魔物的防御力都能撼动。它赖以为自豪的坚固背壳，居然被打凹了……

　　大乌龟愤怒起来，本来脑袋和四脚都缩在壳里，现在却同时伸了出来，小脑袋向天伸了伸，似乎是想发出愤怒的嚎叫，但是乌龟这种动物是不会叫的！它只能摇了摇头表示抗议，然后猛地再次抬脚，向前爬起来。

　　这个时候，伊云等人正在紧张地更新着大炮的子铳，炮兵组里的四名辅兵正将用过的子铳从炮膛里抽出来，清洗炮膛，用水给炮管降温，然后将新的子统塞进炮膛里。辅兵们刚刚装填完弹药，炮兵妹子们就忍不住，立即又点燃了火绳，开始新一轮炮击！

　　“相公，看我来帮你打炮！”言菀菀坏笑着说着双关语，她是伊云的妹子里最懂得狐媚手段的一个，伊云喜欢疯言疯语，她也就学着说疯言疯语，好讨伊云的欢心。她用的这门大炮名叫“操天大将军炮”，重五千斤，炮口有海碗般大……巨炮在发射炮弹的时候，整个城墙都要抖一抖，震得旁边的辅兵全都东倒西歪。

　　她射出的巨大炮弹，狠狠地砸向大乌龟的脑袋，玄武吓了一跳，赶紧将脑袋缩回壳里，结果这颗炮弹砸在了它的前甲壳上，造成的震荡力量仍然透过甲壳攻到了乌龟的脑袋里，玄武被震得头昏脑涨，四只脚打了个滑，噗通一声摔倒在地。

　　山一般巨大的躯体摔倒，顿时造成一阵地震山摇，黄浦江水翻滚起来，对面城墙上的妹子们也摔倒了一片。

　　但是妹子们摔倒之后并没有哭叫，反而欣喜起来：“哈哈，大乌龟也是怕炮弹的，咱们再打。”她们兴冲冲地从地上爬起来，调整炮口，再次开火……

　　“打炮太好玩了，哈哈哈！”妹子们大笑起来。

　　这里面玩得最欢乐的就是被强买来的重庆妹子们，她们以前都是贫穷人家的闺女，没有职业，没有特殊能力，只是最平凡的普通人。这一次突然被伊云赋予了职业，可以玩耍大炮，真是开心坏了。

　　其实将她们换成江南妹子，也许就不是开心，而是害怕打仗。但是川妹子不一样，川妹子的泼辣天下闻名，上了战场也能适应，而且玩得很开心。

　　“打它！”

　　“我看这大乌龟就不顺眼！”

　　“把它打死之后，把龟肉拿来熬汤，这龟壳可以用来做成一间大房子……哈哈，山那么大的房子，太爽了。”

　　妹子们一边尖叫，一边猛烈开火，炮弹一波接一波，一浪接一浪地飞袭过河，狠狠地砸在大乌龟的背壳上。

　　玄武连续不断地挨着打，它的动作奇慢，连想躲避也没有办法，只好苦苦支撑。好在它毕竟是一只六阶魔物，而且就算在六阶魔物中，它的防御力也是最优秀的。大炮虽然打得它很痛，暂时还无法击穿它的背壳，只是炮弹击打在背壳上造成的震荡波，不停地传入它的体内，搅得它头昏脑涨，十分不爽。

　　如果现在这里挨炮的是沙王，也许它已经凶性大发，猛地向前冲了，但是乌龟和蝎子的习性不同，蝎子疯狂而且凶残，乌龟却是胆小鬼。挨了四五轮炮击之后，大乌龟已经被打得满头是坑，它被吓坏了，身子向后一转，开始逃跑！

　　它庞大的身躯转身时的动作也十分缓慢，转了半天都没转过去，结果害得侧面又被轰了一轮炮击，五十颗炮弹，打得它的身体摇摇晃晃的。

　　大乌龟吓得哭了，小眼睛里眼泪直流，它转成了屁股对着伊云这边，撒开四腿，用尽全身力气向来路逃去。可惜……乌龟这种玩意儿，就算逃跑时的速度，也是龟速的！

　　它才转过身还没爬两步，屁股上的龟壳又被一阵猛烈的炮击，打得它屁屁生痛，小尾巴都不敢伸出来，缩回了壳里，传说中的夹着尾巴逃跑，大约就是这个样子了。

　　“哇哈哈，咱们大获全胜啦！”妹子们得意地笑了起来，城墙上一片欢呼雀跃之声。

　　“炮打乌龟好欢乐啊！哈哈哈！”

　　“小乌龟别跑，再让姑奶奶打你几炮！”

　　与此同时，在遥远的东海面上，王直的倭寇战舰部队正在用水晶球观察着玄武的战斗，看到玄武被猛烈的炮击轰得逃跑了，王直真是气得差点掉进海里。

　　“该死的乌龟，你别跑啊，给我向前冲！他们虽然打得痛你，但是杀不了你，只要你渡过黄浦江，咱们就赢了啊。”王直痛心疾首地吼道。

　　这时，旁边走出幸灾乐祸的羽樱仙，她假装沉痛的样子道：“五峰船主，您赶紧吹玄武法螺命令乌龟转身攻击啊，光是看着有什么用？”

　　王直苦笑了一声道：“咱们这里距离海岸有数里远，海岸到乌龟现在的地方又有五十里远，法螺的声音传不过去，我命令不了它，只能等它逃回来再说了……”

　　羽樱仙心中一动，耸拥道：“那咱们何不上岸去？到距离乌龟很近的地方去指挥它。”

　　她的小心肝忍不住碰碰地跳了起来，如果王直听了她的建议上岸，说不定就有机会杀死这个罪恶的倭寇头目了。因为岸上有强大的嘉善王，王直上岸的部队不敢少，那么留在船上的人手就必须减到最少，隐藏在附近的李华梅舰队，就可以突然冲出来，击沉王直的战舰。

　　只要将王直的战舰干掉，他就被困在了大陆上，到时候只要配合嘉善王的铳兵部队，要干掉王直不要太简单。她心里忍不住道：王直，快听我的，快听我的啊！

　　可是羽樱仙失望了，王直是个谨慎而且小心的人，他摇了摇头道：“上岸太危险，我宁可攻打上海绿洲失败，也不能上岸去冒险，还是等着玄武逃回来吧，咱们先撤退，以后再想办法。”

　　唉！羽樱仙心里长长地叹了口气。

　　这时王直突然心中一动，转过头去对着西洋“大法师”布莱克哈特问道：“你的水晶球可以传景象，那可以传声音吗？把我的法螺声传过去，指挥大乌龟。”

　　布莱克哈特摊了摊手道：“哦，水晶球没有传声的功能……你事先没说，不然我可以在乌龟的背壳上安装一种魔法物品，大嘴喇叭花，装这东西之后，我就可以用两只大嘴喇叭花来互相传声了。”

　　王直翻了翻白眼，他讨厌西洋法师，这些家伙说话总是故意说得不清不楚的，故作神秘，如果他早点说还有大嘴喇叭花这种玩意儿，他岂有不装的道理。这家伙偏偏要到事情已经临头了，才来说。

　　黄浦江边，大乌龟的屁股一边挨着炮弹，一边拼命逃跑，他一直爬了大半天时间，才爬出了大炮的射程，整个屁股都被炮弹给震麻了，可怜的大乌龟智力比较低，如果它够聪明，现在已经恨死王直了。

　　不过大乌龟总的来说是幸运的，这么多的炮弹，居然也没把它打死，只是震伤了它的内脏，它一步一个蹒跚地向着大海爬去，夕阳在它背后拖出一个可怜兮兮的背影。

　　上海绿洲的城墙上，伊云抹了一把汗水：“坑爹的大乌龟，这么多大炮还轰不死它，我算是服了！还好这玩意儿胆子小，要是它真的顶着炮弹强冲，在轰死它之前，咱们的炮阵应该就先崩溃了吧。”

　　看到乌龟慢慢远去，妹子们也松了口气，大声欢呼起来。

　　几个重庆辣妹子凑到了伊云身边，大眼睛瞪得圆圆的，死死地盯着伊云。

　　伊云顿时会意，从怀里摸出她们的卖身契，递了过去：“拿去吧，咱说话算话，现在还给你们自由。”

　　那几个妹子欢呼了一声，赶紧接过卖身契，拿在手上看了两眼，确认是自己的之后，刷刷刷地撕成了碎片。没想到她们刚刚撕掉卖身契，身上的红光突然一闪……消失了！

　　原来，她们撕掉卖身契，就不算是伊云的家人了，拔宅飞升的效果居然消失……她们又变回了普通人。


第272章 驰援杭州

　　几个重庆妹子撕毁了卖身契，结果变回了普通人，这一下真是让她们大吃一惊。

　　“啊？我的二阶炮兵，怎么没了？”一名妹子尖叫了起来：“天啊！快把我的炮兵职业还给我。”

　　“恶少，你还给我们卖身契就同时收走了咱们的职业？太恶毒了！我恨你。”一个妹子大叫道。

　　“不要啦，人家还想玩大炮啊。”一个妹子郁闷地道。

　　伊云嘟了嘟嘴：“我说你们给我消停点行不？我给你们职业，是因为一个技能，名叫‘拔宅飞升’，这个技能的意思，就是一人得道，鸡犬升天的意思，必须是我自家的人才行。你们撕掉卖身契，就不再是我的自家人，当然就不能享受这个福利了，我可没刻意去收回你们了职业，话说回来，我这也是第一次知道职业还会收回呢。”

　　“真不是故意的？”妹子们不信。

　　“当然不是故意的！”伊云扁嘴道：“我这人说话一向算话。”

　　这一下重庆妹子们又开始犹豫了，有一个看起来就比较爷们的妹子认真地道：“也就是说，如果继续做你的家人，就可以继续享受玩大炮的快乐吗？”

　　“呃，也许是吧！”伊云摊了摊手：“因为你们是第一批抛弃我的家人身份的人，所以我对这方面还不太了解。”

　　那名重庆妹子咬着下唇，狠狠地道：“我明白了，拿纸笔来，我要和你签新的卖身契，我决定继续当你的人。”

　　“神马？”伊云大奇：“喂，你前几天不是哭着喊着坚决不做我的女人吗？现在又是咋了？”

　　“我玩大炮上瘾了！”那个重庆妹子很认真地道：“反正就算不做你的女人，总有一天也得便宜了张三李四王麻子，或者哪个长得又丑又老的有钱人，咱穷苦人家的闺女，身不由己啊，不如干脆做你的女人，还可以没事玩玩大炮。”

　　伊云：“……”

　　他汗了一把，才认真地道：“我告诉你，我是有节操的新一代青年，不爱我的人，只爱我的钱或者权，或者职业技能的女人，我是不要的，哼哼，休想做我的女人。”

　　那重庆妹子嘴巴一张，茫然不敢置信地道：“重庆恶少，你说这种话靠谱么？在重庆有多少被你糟蹋了的良家妇女，那些人有哪一个是爱你的？你是世界上最没资格说这句话的男人。”

　　我操，为啥我老是得帮朱云那混球做的恶事顶缸？伊云大不爽，他一把拖住那重庆妹子的手，认真地道：“好吧，这是你自己选的路，不要怪我，跟我来，咱们找个没人的小黑屋快活一把先，让我把你摆成十八般模样，看你还敢不敢这么和我说话。”

　　那重庆妹子被他这句话吓到了，猛退了两步。

　　“哼哼，怕了吧？”伊云哈哈笑道：“我最不怕的就是女人和我耍横，因为我擅长和女人耍流氓，哈哈哈。算了，不调戏你了，你如果还想做炮兵，我也不要你做我的女人，就签个契约给我做婢女吧，我这人最喜欢婢女了，多多益善。”

　　重庆妹子们听了这话，顿时大喜：她们确实喜欢上了玩大炮，但又不想给伊云暖被窝，还是做婢女比较靠谱，反正都是穷苦人家的闺女，给富人家做个婢女也不算什么接受不了的事，就算没被渝王爷强抢，碰上灾荒年，也随时有可能被卖给富人家做婢女。

　　她们看到萌娘旅团的妹子们似乎都是伊云的婢女，但是日子过得挺好的，觉得给他做个婢女也挺好。

　　于是撕了卖身契的重庆妹子赶紧重签，还没撕的暗自庆幸，还好自己动作慢，赶紧又把卖身契还给了伊云。

　　正在热闹的时候，李华梅手下的那名炮兵，来自西洋的詹姆先生走了过来，他对着伊云行了个西洋礼，然后笑道：“mr.王爷，我打算回李提督的船上去了，这次合作非常愉快！”

　　伊云伸出手去，和他握了握手。

　　詹姆正要走，突然又回头道：“对了，mr.王爷，你的上海绿洲虽然守住了，但是现在整个江南的形势很不乐观，倭寇另外的四路大军应该已经在江南的驻军交战了，你打算去增援他们吗？”

　　“哦，对！”伊云将精神一振：“我没时间在这里陪妹子们玩了，得赶紧去增援杭州，现在王直的义子毛海峰率领一万倭寇大军，正在猛攻杭州城，胡忠宪肯定压力很大，我应该赶紧去支援才对。”

　　詹姆笑道：“那你赶紧去吧，李提督让我转告你，她会在海上监视着王直，如果王直敢离开舰队，上岸来对付你的绿洲，她就会吃掉王直的八艘战舰，哦，不对，是七艘，羽樱仙那一艘战舰是咱们的，哈哈哈。”

　　“好，帮我谢谢李提督！”伊云很认真地道：“她这么帮我，我一定会好好报答她的，你帮我问问他，要不要我以身相许。对了还有那个叫羽樱仙的卧底姑娘，感谢他为国家做出的贡献，只要她不嫌弃，我愿意帮她暖被窝。”

　　詹姆：“……”

　　以西洋人的跳脱，也被伊云的不要脸惊呆了，他过了许久才苦笑道：“mr.王爷，你压根就没见过羽樱仙吧，这样胡说八道，要是她长得很丑很丑，你就惨了。”

　　伊云义正严词地道：“光听名字就知道她很漂亮！咳……”

　　打发走了詹姆，伊云赶紧开始安排增援上海绿洲的军队，他让炮兵妹子们全部留在上海绿洲，以防大乌龟回转过来，还安排了大量的护卫、兵卒、弓兵这种冷兵器的职业辅助炮兵队，让李诚雨留守在这里指挥。

　　他自己则带了一千两百名铳兵，再加上三百名护卫，软沐星、陆希、普从、丑婢女等人，向着杭州城急赶而去。

　　就在伊云对付大乌龟的时候，整个江南都已经热闹起来，到处都是军队在拼命交战，李光头的部队从江阴城登陆，与江阴守军发生了激战，南京绿洲赶紧派兵增援江阴，打得如火如荼。宁波、温州等地也乱成一团，狼兵和倭寇激烈地交战着，整个海岸线都布满了士卒。而倭寇中最大的一股，由王直的义子毛海峰率领，足足有一万人之多，在钱塘江口登陆，对着杭州直扑而去……

　　在如此大混乱的局面下，伊云对付大乌龟的一战，只能算是非常非常小规模的一场战斗罢了。

　　义乌兵们心急如焚地赶着路，他们虽然只是普通的大头兵，对大战略不太懂，但是他们也知道，杭州是绝对不能陷落的，因为总督胡忠宪的大本营就在杭州，可以说那里是抗倭大战的指挥总部，如果杭州轮陷，就意味着江南抗倭大战的彻底失败。而且，杭州距离义乌非常近，如果倭寇们攻占了杭州，就可以轻易地进军义乌，将他们的父老乡亲杀戮一空。

　　义乌的八宝银山非常有名，倭寇们不可能不去吃这块大肥肉。

　　在匆匆赶路的过程中，伊云也不忘疯狂地练习自己的职业技能，他越来越发现自己的实力有点不够，如果不拼命练习，恐怕会跟不上这激烈的战斗了。

　　几天之后，军队到达了嘉善绿洲，伊云没有停留，带着部队穿城而过，由于上海绿洲成功防守住了王直的进攻，所以嘉善绿洲此时还没有受到抗倭大战的波及，总的来说还算平和，但是从各地传过来的大战消息，使得嘉善百姓的脸上都带着明显的担忧之色。看到伊云带兵过境，百姓们齐声大喊道：“王爷，加油！”

　　“打败倭寇！”

　　“保护杭州！”

　　伊云向着百姓们挥手至意：“大家放心，我一定会帮助杭州守军打败倭寇，大家等我的好消息。”

　　过了嘉善之后，又过了两三天，军队来到嘉兴绿洲，只见这里的情况并不太好，城墙上居然插满了箭矢，有两个城楼被烧毁了，变成了黑漆漆的一团炭，倒在城墙顶上。

　　伊云大惊，还以为嘉兴已经被倭寇占领，还好城头上露出一个大萌国哨兵的脑袋，向他大叫道：“啊，是嘉善王爷的军队？您来得太好了……呜……”哨兵赶紧打开了城门，放伊云入城。

　　“这里发生了什么事？”伊云还没进城就迫不及待仰头向城墙上的哨兵喝问起来。

　　那哨兵大哭道：“咱们嘉兴的两千守军去杭州绿洲增援胡忠宪大人，没想到倭寇早就猜到了咱们要出兵增援杭州，他们趁着我们的守兵出了城，城中守备空虚的时候，从南边不远的地方登陆了一只千人左右的小部队，奇袭嘉兴……”

　　“丝！”伊云心中一惊。

　　哨兵大哭道：“咱们绿洲里的百姓组织起了民兵队，登墙守城，虽然城池守下来了，但是百姓们伤亡惨重，起码丢掉了两千多条人命，还有两千多人受伤。”

　　“什么？”伊云勃然大怒。

　　这时他已经进入了城中，只见嘉兴城中并排摆着许多百姓的尸体，大多数都是中箭死的，还有一些是被火烧死的，有少数几个人是被倭寇中混杂着的扶桑“铳侍”打死，几千具尸体堆叠在一起，鲜血淋漓，更多的伤者在旁边呻吟……一些死者的家属，扑在尸体上大声痛哭。

　　“我操！”伊云对着软沐星大声道：“软姑娘，使用兵贵神速之策，从现在开始，咱们要用最快的速度向前进……我要去爆了毛海峰的菊花！”


第273章 小股倭寇部队

　　“兵贵神速之策”的蓝光亮起，软沐星使出全部的力量，将她的技能发挥到了极限。

　　义乌兵们只感觉脚下有如生风，一双腿像飞一般地跑了起来。速度起码提高了两倍。伊云骑在高大的蒙古骆驼上，带队狂奔。

　　很快就穿过了嘉兴绿洲，继续向着西南方向的杭州绿洲狂奔。

　　苏杭两地之间，大小绿洲相连成片，没有沙漠，所以这里的居民也散布得很开，有许多百姓没有居住在城市里，而是在嘉兴绿洲与杭州绿洲之间的地方耕田生活，这一路上有许多的小村庄。

　　伊云的部队经过时，只见这些村庄全都被烧毁了，倭寇所过之处，烧杀抢掠，无恶不作，路边随时可以见到倒毙的村民，偶尔会有一个姑娘死在路边，身上的衣服被人扒光，显然在死前还受到了凌辱，良田全部被踩坏，所有能拿走的都被拿走，拿不走的也烧成一片黑炭。

　　伊云没有时间给他们收尸，只好不停地祷告。跟在队伍里的小和尚普从，一直在念叨着经文。

　　软沐星和陆希两位妹子更是满脸泪痕。

　　两日之后，伊云的军队到达了桐乡绿洲的小城，这是夹在嘉兴与杭州之间的一个小绿洲，修建着低矮的城墙和简单的防御工事，虽然防御力说不上多么出众，但是有城墙总比没城墙的好，附近的村民都逃到了这里，挤在这个方圆不到十里的小城里面，恐惧地等待着外面的大战结束。

　　桐乡绿洲拥有两百守兵，此时全都紧张地驻守在城墙上。

　　伊云的军队一到，这些守兵立即发出巨大的欢呼声，仿佛等来了救星似的，打开城门，让伊云的军队进驻。

　　“我只是穿城而过，不会在这里驻扎。”伊云对着城守兵大声道：“你们还是要自己保护好自己。”

　　“啊？王爷？您还要继续向前？”一名看起来像百户官的武将大声道：“再向前走，您就很危险了，一万倭寇大军正在攻打杭州城，现在本城与杭州城之间的荒野中散布着无数的倭寇，您的铳兵队战斗力虽然强横，但是如果中了埋伏，被四面围攻，铳兵们也会吃大亏的。”

　　“一万大军布在前面么？”伊云皱了皱眉头，他还没有天真地以为自己靠着一千两百热兵器部队就可以硬扛一万冷兵器部队。

　　没有人比他更清楚火铳兵的优势与缺点，铳兵这种东西，易于守城，但并不利于进攻。要是敌军挖好战壕，或者躲在树林里，山沟里，乱石堆中，用铳兵去进攻就会损失巨大。对着一万名严阵以待的敌人硬冲过去，绝对是找死的行为。

　　“你给我说说，现在前面的情况究竟如何了！”伊云逮着一名武将问道。

　　那武将苦着脸道：“倭寇的大军到来的时候，胡忠宪大人手下只有三千卫所兵，两千狼兵驻扎在杭州城中。总兵力五千人，倭寇一来就是一万，顺着钱塘江口强行登陆，胡大人不敢草率出击，只好拒城死守待援。倭寇强攻杭州五天之后，嘉兴绿洲的两千援军到来，也钻进了城里去。现在城里有七千官兵，倭寇发现强攻不利，于是转为包围作战，他们散布出许多小股部队，四处抢劫……想逼得胡忠宪大人派军出城来救援，倭寇就可以趁机击破出城的军队，还好胡忠宪大人英明，不中倭寇的计策，没有派兵出城，但是这样一来，杭州稳固了，附近的小村子却糟糕了……不知道多少百姓被杀。”

　　伊云捏了捏拳头：“该死的倭寇。”

　　那武将继续道：“上次嘉兴的援军冲进杭州之后，倭寇布下了许多哨探，严密监视着所有通向杭州的路，不允许任何援军再进城去。他们用的是围点打援的战术，所以嘉善王爷，您可千万别主动冲过去，那简直是自投罗网。”

　　“嗯，我基本上明白了！”伊云点了点头道：“我不会草率的带兵冲进去的。”

　　两人正说到这里，突然听到一名“斥候”大叫起来：“注意，西南方向四里外，出现一股倭寇，人数五百，看来是倭寇们派出来打劫村庄的小队伍……向着咱们的桐乡绿洲来了。”

　　“什么？倭寇来了！”城墙边有不少百姓听到了“斥候”的话，顿时慌乱起来，他们把这句话传入了城中，随后，整个城池里的百姓都开始害怕了，不安的情绪在城里蔓延着。

　　伊云眉头一皱，大声道：“怕个屁，准备迎战，传我的命令，请百姓们躲到城墙后面的屋子里，准备看一场好戏。”

　　“那个武将，你过来……”伊云招了招桐乡绿洲的守城武将：“你带着你的两百士兵上城墙去，摆出守城的样子，但是所有人的脸上都必须装出害怕的表情。”

　　“是！”武将大笑道：“王爷放心，我手下这帮子怂货，要摆凶狠的样子肯定不成，要摆害怕的样子嘛……不用摆就是了。”

　　伊云：“……”

　　伊云一脚将他踢了个跟头，然后转身对着后面的士兵下令道：“你们准备好火铳，也爬到城墙上面去，躲在墙后，千万不要露头，没有听到我的命令之前，任何人都不准有一根头发露出城墙外面，露出头发的剃光头发，露出头皮的剥掉头皮，如果脑袋露出城墙，一律斩首。”

　　“是！”义乌兵们虽然平时喜欢说相声，但是一到战争开始的时候，就成为遵守军纪的钢铁部队。

　　桐乡绿洲的城墙非常矮，最高的地方不过四米，低矮的一点的地方仅有两米，城墙上的空间也不宽阔，守备能力非常糟糕。桐乡绿洲原本的两百名士兵已经在城墙边上站好了，他们的表情确如刚才那个武将说的，不用装，也是一幅害怕得要死的表情，怂得无法形容。这么低矮的城墙，倭寇们别说用云梯了，就算搭个人桥也能爬上来。他们想到自己马上要在这么矮的城墙上迎敌倭寇，只觉得心都要从嗓子眼里跳出来。

　　义乌兵们却一点都不在意这种矮城墙，对于热兵器部队来说，城墙什么的化为灰灰吧，他们只需要有半人高的小土垒，能让他们躲在土垒后面开火，就觉得足够安全，两米高的城墙已经让他们觉得非常厉害了。这些义乌兵们准备好火铳，匍匐爬到了城墙后面，趴在桐乡守军的脚边，不敢将身形露出墙头，他们只好拍打了几下桐乡守军的小腿，低声安慰道：“兄弟，假害怕可以，不用真害怕，有咱们在你们撑着呢。”

　　桐乡守军低头苦笑道：“是……不害怕……咳……”

　　伊云也站上了城墙，和守城武将站在一起，大声令道：“现在，准备抵挡五百倭寇的攻城。”

　　倭寇们来得非常快，四里多路，对于他们来说就是不到半个时辰的路程，在来之前的几天，倭寇早就派斥候侦察过这座小城，城里有两百守兵他们是知道的，这些守兵并不在他的眼里，因为江南几百年承平，士兵素质极低。虽然嘉善王打败尾田之后，使得江南的整体士兵提高了一些，但是江南的秀才兵们仍然不是倭寇的对手。

　　以五百倭寇攻击两百江南软蛋士兵守备的矮城，应该是手到擒来之事。

　　不久之后，伊云就看到了一片乱七八糟逼近过来的倭寇，他们显然做了一些简单的攻城准备，带来了十几架云梯，还有飞爪、挠钩等用来攀爬城墙的物品。

　　这些倭寇并没有摆什么军阵，很是散乱，在城下一箭之外站定之后，一名看上去人模人样的假倭走了上来，大笑道：“城里的守军，开城投降吧，可免你们一死，我们抢了钱就走，如敢抵抗，城破之后鸡犬不留。”

　　“切，倭寇的台词为什么总是这么没新意呢？”伊云在城墙上怪笑了起来：“拜托你说换点台词，说点有激情的话吧。”

　　那人模人样的倭寇愣了愣道：“你是何人？”

　　伊云歪了歪嘴，大声回道：“老子是桐乡绿洲守备武将，江湖人称‘操破老天’的龙操天龙公子！”

　　“神马？”倭寇们被唬了一跳，这人的名字，好扯蛋！居然有人叫这种名字的吗？

　　那为首的倭寇大怒道：“听你的名字，非常傻逼，可见你必定是一个没有本事，只有嘴皮的人，你丫挺的死定了。”

　　伊云哈哈一笑道：“哎呀，吓死我了，我好怕死啊，求求你快来杀了我吧。”

　　“他妈的，攻城！”为首的倭寇将手一挥，后面的五百个倭寇一起冲了上来。

　　喊杀声顿时震天般响亮，城头上的桐乡守军吓了一跳，天啊，嘉善王爷上城墙来，就是为了激怒倭寇么？这是什么意思？在城墙后的屋子里躲着观战的百姓们则一起发起抖来……倭寇来了……倭寇来了……虽然传闻说嘉善王爷非常厉害，但那只是传闻，万一传闻不实怎么办？如果官兵战败，桐乡绿洲里的百姓必定会被屠戮一空。


第274章 统统枪毙

　　五百倭寇凶狠地冲了上来，城头上的桐乡守军顿时慌乱，手忙脚乱地开始守备战。

　　这两百守兵其实都有职业，其中有一百名是“护卫”，五十名“兵卒”，五十名“弓兵”，他们都是江南典型的秀才兵，完全不懂怎么打仗，看到倭寇一冲，顿时手忙脚乱。

　　一名弓兵拉开弓弦打算射箭，结果手一松，弓弦反振起来，将他自己的脸打出了一条血印，他捧着脸蹲了下去，痛得半天都站不起来。

　　一名兵卒抱了一块大石头走到城墙边，想把石头砸下去，结果还没开砸，石头先脱手了，砸在他自己的脚背上，痛得他满地打滚。

　　有几十名弓兵好不容易射出了箭矢，但是他们用了“精准射击”这个技能的箭矢都射得歪歪扭扭的，简直让伊云匪夷所思，为什么用了技能，还能把箭射成这样？

　　哦，明白了！心里怯了，技能都没能好好地施放出来。

　　这种歪歪扭扭的箭，当然射不倒人，城下的倭寇们身上红光一亮，跳起“护卫”、“兵卒”一类的技能，轻松闪开了箭矢，还发出一声哈哈大笑声。

　　伊云看着这些桐乡守军的恶形恶状，惊得下巴都差点掉到了地上：“也罢，这些家伙如此糟糕，正好用来诱敌，倭寇想必会更加放心大胆地攻城吧。”

　　城下的倭寇们见到桐乡守军如此不堪，胆子确实大了许多，一大群扛着云梯的倭寇跑了过来，顶着桐乡军的箭矢，将云梯架在了城墙上，几名桐乡士兵使出吃奶的力气想把云梯推下去，但是他们的力气太小，被城下的倭寇用力把住云梯，他们居然推了半天都纹丝不动。

　　“哈哈哈，你们这也算是士兵？太菜了。”

　　“笑死我了！”

　　“攻你们这种人守的城，根本不叫打仗，叫做过家家。”

　　倭寇们放肆的笑声传进城来，羞得桐乡军的脸上通红。

　　倭寇们开始顺着云梯向上爬，有一些挤不上云梯的，就扔出飞爪抓住城墙，向上攀爬，这些倭寇胆子极大，又欺城里的官兵软弱，真的是胆大包天。

　　伊云向城下看了看，只见五百名倭寇都已经挤到了城墙下面，近在咫尺，没有一个在火铳的攻击范围之外了。

　　他哈哈一声大笑，对着桐乡军道：“桐乡的兄弟们，你们辛苦了，现在你们撤吧！接下来的战斗交给我了。”

　　下完这道命令，伊云对着正在爬城的倭寇笑道：“倭寇们，其实我觉得，对付你们这些菜鸟，才真的是过家家，我都提不起多大兴趣来……看你们就像是被秒杀的货。”

　　“你放屁！”

　　“龙操天，你找死！”

　　“等我攻破城市，把你这家伙开膛破肚……”

　　倭寇们一通谩骂……

　　伊云却突然举起了一只手，高声道：“准备！”

　　他的手一抬，城墙后面躲着连头发也不敢露出城墙一丝的义乌兵们，几乎同一时间跳了起来，黑洞洞的火铳一起举起，瞄住了正在爬城墙的倭寇们。

　　这么多人头突然钻出，这么多火铳兵陡然出现，倭寇虽然胆大包天，也不由得愣了一愣，吓了一大跳：“啊……好多火铳兵……这是怎么回事？”

　　“中埋伏了！”

　　“这……这家伙不是龙操天，他是嘉善王……”

　　“天啊，我们上当了……”

　　此起彼伏的怪叫声响起，倭寇们只觉得从脚底板升起一股凉气，一直升到脑门顶上，尾田一伙人战败被杀的消息，在倭寇中曾经掀起过轩然大波，许多股倭寇都将嘉善王列为江南第一号恐怖分子，烧杀抢掠绝不去嘉善绿洲。平时都是绕着嘉善走，唯恐自己成为他恐怖的火铳军手底下的亡魂。

　　没想到今天来打个小绿洲，居然会碰上这头号煞星。

　　“闪啊，快跑！”

　　“天啊！救命！”

　　刚才还气势汹汹的倭寇们，瞬间怂了，虽然倭寇们平时悍不畏死，但这并不代表他们愿意送死。螳臂当车之事，是傻子也不做的，明知不敌还冲锋，那不是勇敢，是傻逼。爬在云梯上的倭寇们纷纷向下跳，用飞抓攀爬城墙的人也丢开飞爪，转身就跑……

　　城墙下面的倭寇呈现一股放射状，向着四面八方溃逃。

　　伊云冷哼一声：“fire！”

　　“枪林弹雨阵！”

　　“不要留情，往死里打！”

　　“为咱们大萌国的百姓报仇雪恨！”

　　“啪！啪！啪！啪！”吵豆子一般密集的火铳声轰鸣了起来，城墙下面的倭寇们这下遭殃了，密集的火铳子弹像下雨一样，居高临下倾泄而去，只听到一片惨叫之声先后响起，穿插在啪啪啪的火铳声中。

　　数百名倭寇在一瞬间就被干掉了，一千两百名火铳兵对着五百个倭寇开火，平均每个倭寇要吃2.4颗子弹才能把这波子弹全部消化，就算有些子弹射偏了，每个倭寇平均还是要吃两颗子弹。

　　何况铳兵们发动了枪林弹雨阵，打了一波又一波，那真是子弹密集如雨，瀑布一般倾泄下去，打得城下的泥土地都翻飞起无数的泥渣，倭寇们的身体不停地被子弹击中，失去了生命的尸体还没来得及倒在地上，又被后面的子弹打得跳起，像一群僵尸在跳舞一般颤抖。

　　过了许久，伊云将手一收，喝道：“停火！”

　　义乌兵们得令，将火铳一收，城下这才传来“噗通、噗通”的尸体倒地声，五百余名倭寇，一个不剩，全部被击毙在了城墙下面。

　　“切，都说了，和这群家伙打仗就像过家家，一点激情都没有。”伊云挥了挥手，对着旁边的桐乡守城武将道：“打扫战场就交给你手下的秀才兵了……对了，城里的百姓如果对倭寇就怨恨的，允许他们出城踩倭寇的尸体几脚，但是咱们要人道，不要乱割人首级，也不要把别人的尸体拿去喂鱼，同样是人类，我们要保持起码的人道。”

　　桐乡绿洲的士兵和武将们已经看得呆了……过了好半天，这些家伙才明白过来发生了什么事情，一个个脸上全都露出不敢置信的神色。他们早就听说过嘉善王手下的火铳兵战斗力非常恐怖，但是直到亲眼目睹，才知道火铳兵厉害到这个地步……这简直太夸张了。

　　桐乡武将抹了一把汗水，语带颤抖地道：“嘉善王爷，您……您也太厉害了，末将……末将第一次看到这样的打仗法。”

　　“你妹的，不要在这里拍马屁，快给我去打扫战场。”伊云一脚将他踢了出去。

　　那武将失魂落魄地走了几步，回头道：“末将……末将这个三阶‘武将’有个妹用，还不如转成二阶铳兵算了。”

　　“这个嘛，你要有兴趣，可以投到我家做个家奴，我可以考虑帮你转成铳兵。”伊云嘿嘿笑道。

　　“这个……咳……”那武将苦笑着去了，他背后跟着一大群和他一样失魂落魄的桐乡守军，人人都感觉做了一场梦似的，这火铳兵也太猛了，杀起人来，简直就是一眨眼一片，和传统的刀枪剑戟杀人速度完全不是一个级数啊。

　　躲在民居里看戏的百姓们也颤颤巍巍地走了出来，他们刚才确实是看了一场好戏，震惊支配了他们的情绪，一时半会，连对倭寇的仇恨都忘记了，本该出城踩倭寇的尸体两脚，现在他们却全都站在城墙边上，用崇敬的眼光看着伊云和他的义乌兵。

　　“嘉善王威武！”

　　“嘉善王赛高！”

　　“嘉善王千秋万载，一桶浆糊！”

　　“嘉善王文成武德！”

　　“嘉善王你成亲了没？我家闺女你要不？”

　　“嘉善王你好帅，我家是开青楼的，以后你来我这里玩，不收你钱。”

　　百姓们忍不住发自内心地呐喊起来：“有了嘉善王，何愁打不赢倭寇！”

　　这时候的伊云，其实正在肉痛呢，为了装帅扮酷，杀死区区五百名倭寇，就用了三千多发子弹，这一下亏大了，子弹不要钱啊？

　　他的心肉痛得滴血，偏偏还要做出领导视察时的微笑，对着百姓们挥了挥手道：“同志们好，咳咳，同志们辛苦了！”

　　城外的桐乡军开始清扫战场，伊云则开始仔细考虑接下来的战略了。

　　虽然杀了五百多名倭寇，但是敌军还有九千多人，不可轻易前进了，接下来每一步都必须走得十分慎重，以免自己这一千多名火铳兵被倭寇伏击吃掉。他杀死这五百多名倭寇虽然让桐翔的守军和百姓们安了心，但也同时打草惊蛇了，倭寇的大军很快就会知道自己已经到来，肯定会针对他进行埋伏。

　　伊云命令一千两百铳兵，三百护卫在桐乡绿洲里暂时驻扎了下来，这个方圆不过十里的小绿洲本来已经岌岌可危，随时可能被倭寇攻陷，突然来了嘉善王爷无敌的火铳军驻扎，使得城里的两百残兵士气大涨，躲在这座城里的百姓们也松了口气，感觉安全多了。

　　伊云却愁眉不展地看着西南杭州的方向，苦苦思索计策……要怎么才能和杭州里的胡忠宪接上头，怎么才能带领这只火铳部队支援到杭州的军队呢？


第275章 一起行动吧，死神妹子

　　伊云的军队驻扎在了桐乡绿洲里，这个小绿洲本来就已经很挤了，由于收纳了附近所有小村庄里的百姓，小小的绿洲里面已经挤满，每一条街道上面都横七竖八地睡满了人。好在大萌国是一个降雨量非常少的国家，不然也不会变成沙漠了，睡在露天的百姓们才不用担心被雨淋。

　　伊云的一千五百名义乌到来，使得这个小绿洲更加挤了。士兵们也只好和百姓一样，窝在街角里睡觉，桐乡守将好不容易才清理出来一片空地，在上面扎了一个帐篷，安排伊云和几个妹子在里面住下。

　　软沐星和陆希长得都挺漂亮，伊云不介意和她们一起住同一个帐篷里，但是丑婢女就有点麻烦了……这家伙长得又丑，又是三江阁的探子，放这么一个家伙在身边，伊云总觉得全身都不自在。万一这女人偷听了自己的情报，非常不妙。就算她不偷听情报，半夜三更要是爬上自己的床来，更不妙！伊云的清白之身，绝不能毁在一个丑女的手上。

　　正在郁闷怎么办的时候，几名“斥候”回来了，伊云派他们去侦察前路的情况，“斥候”的回报和桐乡武将说的一样，前面的道路上到处是倭寇的“斥候”，严密地监视着杭州的外围，明显是要围点打援。伊云派出的“斥候”无法再深入刺探，连敌军的位置都没找到。

　　“这毛海峰，看来是个智谋不错的家伙。”伊云皱起了眉头，前几天他路过嘉兴时就感觉到了，这次倭寇明显是用了脑子的，不论是偷袭嘉兴，还是围杭打援，都算是有板有眼的战术，可见倭寇的指挥者是一个比较有脑子的人。

　　软沐星点了点头：“咱们这只军队想直接进入杭州，是不可能的了，必须先想办法跟杭州里面的胡忠宪接头，让他进行某种程度的配合，才有可能继续前进了。胡忠宪手里好歹有七千士兵，其中还有三千名战斗力彪悍的狼兵，如果能让他出城进行一两次佯攻，吸引倭寇的注意力，咱们的铳兵就可以趁机从背后掩杀过去。”

　　陆希笑道：“那我去把桐乡守将叫来，他肯定有信鸽，让他发信给杭州里的胡忠宪。”

　　伊云赶紧伸手抓住陆希，像提小鸡一样提回来，道：“不可放信鸽！用这东西发信，很容易被敌人的老鹰或者弓兵半途射下来，咱们的计划就全暴露了。”

　　伊云看了许多武侠片和战争小说，里面经常有射落敌军信鸽，结果掌握敌军全盘计划的情节，他自己绝不愿意犯这种愚蠢的错误，在这个没有加密无线电通信的时代，要制定军事计划给同僚商量，最好还是当面说。

　　他看了一眼丑婢女，心想，正好，不用和这个丑女住一个帐篷了。

　　“我要用刺客这个职业，潜行进杭州城去！”伊云认真地道。

　　“什么？”软沐星大惊：“不可……太危险了！孤身一人穿过一万大军组织的防线，这几乎不可能。”

　　“谁说我要孤身一人了？”伊云转过身对着丑婢女：“喂！三江阁的探子，你有办法联系上死神妹子吧？叫她出来，和我一起进杭州城。”

　　“不行！”丑婢女很认真地道：“她说你骗了她，今后她都不会出来见你，也不和你说话。”

　　哇，这女人这么记仇？这都多久的事了，她还记得？伊云扁了扁嘴，笑道：“有钱也不赚吗？我会给委托费哦！”

　　话音刚落，伊云就感觉到距离自己不远处的空气中有一个低沉沙哑的声音响了起来：“多少钱？”原来死神妹子一直跟在他的身边。

　　“哈，死神妹子，你还真的在啊？”伊云得意地笑了：“我就知道，一提钱，你立即就出现了，什么恩怨情仇，骗人不骗人，不理我，不说我说话什么的，对你来说都不重要，只有钱是第一位的。”

　　“没错！你挺了解我的。”死神妹子冷冰冰地道：“废话少说，护送你从一万名倭寇之中穿过，进入杭州，这是非常麻烦的工作，你肯出多少钱？”

　　“我温暖的怀抱五分钟！”伊云厚着脸皮道：“这东西，你想要吧？”

　　“才不想要！你抱枕头去吧！”死神妹子郁闷地道。

　　“再加我深情的热吻一个。”伊云继续不要脸。

　　死神妹子：“……”

　　“这样都不行？我晕死，难道你要我以身相许？这个我可不能答应。”伊云无耻地道：“我还是童男呢。”

　　“你是屁个童男，你要是童男，经常在言菀菀床上淫笑那男人是谁？”死神妹子郁闷地道。

　　“这个嘛，人都是有两面性的。”伊云得意地道：“言菀菀床上那个，是我非童男的一面。现在你看到的这个我，是童男的一面。”

　　死神妹子沉默了，过了半天才苦涩地道：“说来说去还是不肯给钱，那我走了，懒得护送你……”

　　“慢着！”伊云大叫道：“你就忍心看着我去做这么危险的事？不给我点小小的帮助吗？我要是死了，你可就守活寡了啊。”

　　“我呸，我又没嫁给你，守屁的活寡。”死神妹子大怒。

　　“这就是你不对了，你最爱的是钱吧？”伊云嘿嘿笑道：“你觉得，我是个会赚钱的男人吗？”

　　“嗯？”

　　“你看看嘉善绿洲和上海绿洲，哥们儿赚钱的本事，在大萌国是非常稀有的啊！招商引资，除了我会还有谁？将来我的绿洲撸顺了，收起税来保证吓死你，一年的税金起码可以买两三个三江阁。”伊云一收嬉皮笑脸的脸，改为了严肃认真的表情。

　　“这个……你倒是没胡说，你的绿洲确实搞得很棒，将来收税肯定能收不少。”死神妹子一说到钱，就开始严肃地分析起来了：“以上海绿洲的巨大规模，如果全部开发出来，住满居民，搞好商业，一年收个几千万两银子都不成问题。如果再搞好海贸，把宁波市舶司的生意抢过来一半，那收个上亿两银子的税金也是可能的。”

　　伊云将手一拍：“这不就得了，你想想，如果你嫁给我，既不用坑，也不用骗，还不用签什么契约，每年找我要点零花钱也不得了啊。”

　　“吓……”死神妹子听了这话，只觉得一个以前从来没想到的问题出现在了面前，对啊！自己是个女人，以后不管怎样，总是要找个男人的。以前还没想过找男人这问题，但若真的要找，必须找个很有钱，很会赚钱的男人才行，不然就不符合自己为人的原则了。眼前这家伙，确实是个很会赚钱的男人，只这一条，就已经符合了自己的要求。

　　这时伊云还在侃侃而谈：“死神妹子，其实你想嫁我，我还不一定要呢，你看我身边美女如去，还有天下第一美人的陈圆圆，啧啧，你以为我会随便接受你的爱吗？你想要嫁给我，就得让我先喜欢上你，必须先进行感情投资，所以你来护送我进杭州，是非常必要的……如果你不这样做，我就不喜欢你，就不要娶你了。”他满嘴胡说八道，说得死神妹子很想嫁给他似的，屋子里的软沐星、陆希、丑婢女三人都听得张大了嘴……原来话还可以这样说的？

　　什么叫反客为主？终于见识了！

　　“闭嘴！”死神妹子终于忍不住了：“你也太能说了，我的脑袋都要被你说暴了，真是受不了你。护送费，十两银子，少一两我也坚决不干。”

　　“哦？我都和你说了这么多，你还收费这么贵，唉！”伊云大喜，看来这家伙被自己勉强说动了，有点感情投资的味道在里面了，哈哈！他飞快地从怀里摸出一锭银子，扔到丑婢女手上道：“这是五十两，不用找了，死神妹子，你得保护我五次。”

　　软沐星翻白眼、陆希翻白眼、丑婢女连翻了两个白眼。

　　伊云嘿嘿笑道：“软沐星，我去杭州之后，这一千五百名义乌兵就交给你了，你和陆希、普从三人一起，好好注意杭州方面的动向，我见到了胡忠宪之后，会和他商量怎么吸引倭寇们的目光，你在外围找准机会偷袭……你可是‘智将’，别做出太弱智的判断。”

　　软沐星点了点头道：“不要太小看我的智谋，当初如果不是你捣乱，奇袭都江堰是不会失败的。”

　　“很好，那我就和死神妹子一起去杭州了！”伊云挥了挥手道：“死神妹子，咱们走吧。”

　　死神妹子已经气坏了，不开口说话。

　　但是伊云知道她肯定会跟着自己，于是将职业转成了“刺客”，身子淡淡地隐了起来，消失不见。出了帐篷，离了小小的桐乡绿洲，伊云正要向西南方向走，身边突然传来死神妹子低沉沙哑的声音：“别急着走，给我一点时间，我要召一些手下来帮忙。”

　　“嗯？你也会依赖手下？”伊云大奇。

　　“上次惨败于沙王，我得吸取教训，不能老是孤身犯险。”说完这句话，死神妹子所在的位置，突然冲出一个火箭烟花……在半空中啪的一下炸开……


第276章 潜行部队

　　当天晚上，伊云和死神妹子两人在桐乡城外的小树林里休息的时候，周围突然传来许许多多，细碎轻巧的脚步声，伊云皱了皱眉头，还没来得及开口问。死神妹子就先开口了：“我的手下们来了……五、六、七……嗯……十八个人……这次召集得太仓促了，要是你早点叫我，我安排丑婢女去送信的话，可以集结来更多的属下，看来放火箭召集人手还是不够力……能看到火箭的距离不够远啊。”

　　“行啦，十八个人够多了。”伊云耸了耸肩道：“我本来计划就咱们两个人呢，来个亲亲密密的二人旅行，结果来了十八个电灯泡，你嫌还不够？”

　　死神妹子：“……”

　　不一会儿，踩着树叶的沙沙脚步声到了附近，但是却看不到人影。显然，刺客们到了，却都是隐着身的。伊云正在犹豫要不要现出身形来和他们打招呼，突然见到身边陡然现出了死神妹子的身形。她今天穿着黑色的夜行衣，遮掩了她完美的身材，不像上次只穿着短袖短裤那么迷人，脸上也蒙着黑色的蒙面巾，只露出一双精光闪闪的眸子。

　　她对着附近的虚空中低声道：“都现出身形来吧！”

　　“是，阁主！”十八个人影缓缓地现身出来，这十八人都是来自最近的绿洲里的探子，能力也参差不齐，有三阶的“刺客”、也有四阶的“暗杀者”。死神妹子扫了一眼他们，大致上认出来了其中的几个四阶“暗杀者”，但是三阶的“刺客”她就不一定认识了，组织太大，不是每个小角色她都能记住，只有四阶的“暗杀者”她是统统认识的。

　　“三个暗杀者，十五个刺客。”死神妹子皱了皱眉头：“来的人不多。”

　　“嗯！禀报阁主大人，由于整个江南都开战了，咱们的人手现在散得很开，到处收集情报。胡忠宪还花钱请了许多咱们的探子，潜入到倭寇中间去刺探情报。所以在这附近活动的人不多，三阶以上的全部来了，二阶的都待命着呢。”一名四阶暗杀者恭敬地报道。

　　“二阶的来了也没用！”死神妹子挥手道：“我们这次的任务是护送嘉善王进入杭州城，从现在开始，保护嘉善王进入杭州城的优先级调整到第一，你们手上其余的任务统统放下……”

　　“是！”

　　“任务完成归来后，四阶暗杀者的报酬是三万两，三阶刺客报酬一万两！找我的丑婢女支取。”死神妹子冷冷地道：“听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“嘉善王，你现出身形让大家看看吧，好让他们知道自己要保护的目标。”死神妹子对着伊云道。

　　伊云解除了“潜行”，出现在三江阁的属下们眼前，眉花眼笑地道：“同志们好。”

　　他给刺客们打了个招呼之后，凑到死神妹子身边，咬着她耳朵道：“你居然是三江阁的阁主？我晕，我还以为你只是三江阁里的一个小角色呢……”

　　死神妹子苦笑道：“要是五阶死神只是一个小角色，咱三江阁可以造反夺天下了。”

　　“话说，死神妹子，这次你好像很亏啊，我算了算，你给这些属下发报酬就得几十万两，但是只收了我十两银子，这岂不是得自掏腰包打赏小弟，弄得你血本无归？”伊云嘻嘻笑道：“这也太让我不好意思了。”

　　“你哪有不好意思，你的脸皮比玄武的壳还厚。”死神妹子苦笑了一声道：“碰上你，我每次都是血本无归。你要真是不好意思，就把转职宝物交给我，算是安慰我一下。”

　　“这个嘛，我随便说说而已，确实没有不好意思。”伊云嘿嘿地坏笑道：“老实说，你是不是美女？”

　　“是又如何？不是又如何？”死神妹子哼道。

　　“是的话，就继续血本无归吧，等你亏到我心痛的时候，我就娶你呗，这样我可以帮你转职，你就不一定非要抢以转职宝物了，对吧？”伊云嘿嘿笑道：“如果不是美女……咳咳……咱们还是亲兄弟明算账的好，你亏了多少，我帮你补上，然后分道扬镳，井水不犯河水。”

　　死神妹子听了这话，顿时一阵头晕，过了半天才苦笑道：“我不如陈圆圆好看！你娶她去吧，把我的账和我算清楚。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“我喜欢良家妇女，不喜欢风尘女子，陈圆圆化灰灰吧，我还是更喜欢你一点。”

　　“陈圆圆不是从良了吗？”死神妹子好奇地问道：“这样应该算是良家了吧。”

　　“嗯，勉强算半个良家吧……不过总还是感觉她怪怪的，没有你这么良。”伊云哈哈怪笑：“她媚气得很，与其做出个良家样子，不如做回秦淮河边的花魁，我觉得那样更适合她。”

　　死神妹子：“……”

　　十八名三江阁的探子，在旁边看得目瞪口呆，他们印象中的阁主，杀伐果断，是个非常可怕的死神，没想到现在居然和嘉善王在那里打情骂俏，而且全面落在下风。用来掩饰真身的陈圆圆这个身份，居然被嘉善王一阵吐槽，这是什么情况？

　　“好了，别浪费时间了，出发吧！”死神妹子挥了挥手道：“你们走在前面，给嘉善王开路，记住我说的话，保护他安全地进入杭州为最优先任务！”

　　“是！”众探子从震惊中清醒过来，心里暗想：保护阁主的情郎，这任务得小心做了，要是嘉善王损了一块油皮，不知道阁主会发多大的火，女人在这方面往往是不理智的。

　　他们向着死神妹子和伊云行了个礼，身子刷地一下又隐去了，然后沙沙的脚步远去。

　　“这么大的脚步声，这些探子好像不太专业啊！”伊云吐槽道：“死神妹子，你这些手下太也菜了，我还不是‘剑客’，就能听到他们的脚步声。”

　　“他们故意走出这么大声音的，是为了让同伴们听到，以便保持队形。”死神妹子低声道：“等到进入战斗状态，脚步声就会放松了。”

　　“原来如此！”伊云算是上了一课，总算明白了全体隐形的刺客如何集体行动了。

　　“咱们也走吧！”死神妹子的身子渐渐消失。

　　伊云趁着她还没完全透明的时候，一把抓住她的手道：“老是看不见你，心里堵得慌，让我牵着你的手，免得总是感觉不到你在身边。”

　　死神妹子拖了一下手，没拖走，也就由得他了。

　　两人一起隐了身，手牵着手穿出树林，向着西南方向急行。十八名三江阁的探子在前面，以一个扇形的队形开路。

　　伊云感觉到死神妹子的手有点小温暖，并不像她平时给人的感觉那样冷冰冰的，忍不住用手指在她的手掌心里挠啊挠的。

　　“别闹！”

　　“偏要闹！”

　　“……懒得理你……”

　　女人这种生物，第一次被男人非礼，会很愤怒，第二次被男人非礼，会很生气，第三次，第四次……次数多了之后，就麻木了，反正被摸一下也不少块肉，大至上都会这样想。

　　伊云等人向着杭州城的方向急行，一路上所见，与他们从嘉兴过来看到的差不多，到处是烧毁的村庄，被杀死的百姓……偶尔有一两具倭寇的尸体无人收尸，倒毙在路旁，看来百姓们在反击倭寇的时候，也让倭寇付出了一些代价。

　　在一个叫芝村乡的地方，伊云看到了一大堆尸体，起码数百具，有大萌国官兵的，也有大量倭寇的，看来这里发生过一次规模不小的战斗，倭寇和官兵各有伤亡。死去的官兵中居然有几个是伊云见过的，曾经和伊云一起打过金山之战。

　　原来是嘉兴来的两千官兵在这里与倭寇打了一仗，他们驰援杭州时，在这里碰上倭寇的伏兵，当时倭寇还没有完成围点打援的布局，并没有专门针对援军进行布置，所以嘉兴军经过一场艰难的突围战之后，突破了倭寇的防线，冲进杭州城去了。

　　伊云为死去的将士们默哀了三分钟，才继续向前进。

　　“注意……”死神妹子突然伸手指着右前方的一颗大树上道：“那里有个暗哨……应该是一名斥候……”

　　“哦？”伊云赶紧使用“远望”技能，向那颗大树仔细观望，果然，在树叶与树枝之间，躲藏着一个穿绿衣服的斥候，正在监视着这个方向的道路。可惜三江阁的探子连同伊云在内，全部是隐着身的，这名斥候什么也没看到。

　　伊云精神一振道：“我去灭了他。”

　　“哪里用得着你动手！”死神妹子摇了摇头道：“这种小暗桩，交给下面的人解决吧。”

　　果然，几分钟之后，一个三江阁的刺客陡然出现在那名倭寇的斥候身后，黑色的匕首无声无息地插入了他的背心之中……

　　“刺客”一击得手之后，身子向后一跃，再次隐身消失了。


第277章 忍者部队来了

　　潜行大队继续向前走着，倭寇果然散布了许多探子在附近，有时候看似不起眼的草丛里，就趴伏着一个“斥候”，有时候道路两边的两颗大树上，各有一名“斥候”。

　　碰上一个落单的斥候，三江阁刺客们会立即出手绞杀。若是两三名斥候分散在距离比较近的地方，刺客们则会同时动手，务必让几名斥候同时丧生，避免他们被惊动，传出信息。

　　就这样不停地向前走着，终于，前方出现了倭寇的军营。

　　一大片，连绵不断的营帐紧挨在一起，占据了数里方圆。

　　要知道这不是打游戏，在游戏中，一万人可以挤在一起，用一个方块图标来代表。但是实际中，一万人扎出来的营寨，是要占据很大一片地皮的。放眼过去，西南方向全都是连绵不断的帐篷，一顶接着一顶。这些帐篷的周围扎着简易的寨墙，这种墙是用木头叉叉摆成的，也就是两根圆木，中间拿绳子绑一下，变成一个x字形，然后把这种木叉放成一排，就形成了墙壁。

　　在营寨边上开了许多道门，每一道寨门旁边都有哨兵，而且是成群结队的哨兵，一队一队地巡逻。倭寇虽然打仗没有章法，但也知道营寨很容易被人奇袭，所以做好了防御准备。

　　伊云放眼望去，倭寇的营寨里架着许多大锅，不少倭寇围在锅边，正在煮食着什么东西，看来现在正是晚饭时间。

　　“死神妹子，你说……如果咱们大着胆子摸进寨去，把毛海峰杀掉，这只倭寇大军会不会崩溃？”伊云坏笑道：“说不定可以轻松取胜呢。”

　　死神妹子摇了摇头：“你也太小看军队了……这种暗杀大将的方法也许适用于小股敌军，但对于这么大股的军队来说，必定会对‘刺客’有所防范……咱们三江阁接过无数任务，深知刺杀大军主帅的困难，不信你看……”

　　她招呼伊云仔细看大军的营寨，只见每一个营寨的门上，都挂着一件红色的袈裟，这件袈裟也不知道是什么材质做成的，散发着柔和的光芒，隐隐地照亮着营寨的门口。

　　死神妹子认真地道：“看见了那袈裟了吗？那是反隐形的道具，叫做‘光明袈裟’，是佛法高强的僧人加持过的，可以长时间照耀着一定的范围，让这个范围内的隐形职业显出身形，比道士的‘显形咒符’还要可怕。而且三阶‘剑客’也不是什么稀罕职业，说不定里面还会有四阶的‘剑侠’，隐身想潜入进去，哪有这么容易。”

　　“袈裟反隐？”伊云脸上的表情古怪起来：“也就是说……有僧侣系的职业在帮倭寇？奇了，倭寇这种烧杀抢掠的恶徒，僧人怎么会帮他们？”

　　死神妹子突然将声音一沉：“倭寇们的大本营在舟山群岛，这个群岛中间有一座岛的名字叫做普陀，你没有听说过吗？”

　　“普陀山？”伊云眉头一皱，这个名字他在武侠小说、仙侠小说里面经常看到，乃是天朝有名的佛教圣地之一，这个佛教圣地，确实在倭寇的地盘中。

　　死神妹子脸色沉重地道：“据我的情报，普陀山以前是个名门正派，但是正自从倭寇作乱，占据舟山岛之后，品行端正的和尚在和倭寇的战斗中都死光死绝了，现在这一代的普陀和尚几乎都是品行不堪之辈，已经和倭寇联手……这些和尚很麻烦，他们有各种各样的佛法，是各种黑暗系职业的克星，例如毒师、刺客、江湖术士一类的职业，都受僧侣系的克制，咱们隐身根本别想靠近中军大营。”

　　“僧侣系的职业吗？”伊云好奇地问道：“我手下也有一个小僧侣，是个‘沙弥尼’，我看她除了念经，啥也不会啊。普陀山的僧侣们很厉害吗？”

　　“你那个沙弥尼是一阶，当然没半点用。”死神妹子没好气地道：“若是三阶四阶，就会非常麻烦了。记得你的小和尚普从吗？那个其实就是僧侣系的，只不过他偏向于武僧，主要是用棍法伤敌，普陀的和尚则是法僧，主要是靠佛法迎敌。”

　　伊云的脑子一转，突然回想起当初在江津四面山，亲眼看到了一个五阶“神尼”与一个五阶“毒皇”的战斗，那确实是声势浩大，将整个四面山的山顶都笼罩在中间……

　　“咳，好吧！看来还得想法对付一群臭贼秃！”伊云摇了摇头：“我讨厌贼秃。”

　　“先想法绕过敌军的营地吧！”死神妹子牵了牵伊云的手，示意他向北绕。

　　十八名刺客照例在前面开路，大伙儿一起向北走，打算绕过倭寇的营地。但是刚走了没几步，只见倭寇的营寨里突然热闹起来，一群奇装异服的倭寇跑到门口，当先一个真倭模样的人对着寨门口的哨兵大声叫道：“今天派出去的斥候，有十几名现在还没有回来吗？”

　　“是的，今天有好多斥候没有回来换班……”

　　“那他们回不来了，肯定已经被人杀了！”真倭很认真地道：“在咱们扶桑也经常会发生这样的事，斥候无声无息地消失了，那肯定是敌方出动了忍者部队。”

　　“忍者部队？”周围的假倭们嚷嚷起来：“咱们大萌国没有忍者这种职业。”

　　“我知道……大萌国有一个叫三江阁的组织……”真倭大声道：“这个组织就和咱们扶桑的伊贺、甲贺忍者村是一样的……如果斥候被无声无息地杀掉，很有可能是三江阁的人来了。”

　　“咦？”伊云好奇地扫了一眼倭寇的营寨，低声道：“死神妹子，你们的名头居然传到扶桑去了。”

　　“没什么稀奇的。”死神妹子认真地道：“咱们三江阁接过许多委托，曾经就有过对真倭中的忍者进行刺杀的任务，所以真倭早就知道咱们的存在了。”

　　“那……你们的刺客和扶桑忍者交手，胜负如何？”

　　“各有千秋！”死神妹子低声道：“论正面战斗力，咱们大萌国的刺客要高明一些，但是扶桑忍者有许多古怪的忍术，一不小心就要吃他们的大亏。总之……刺客对忍者的战斗，关键的问题就在于谁先发现对方的行踪，谁就能将对方一击必杀。”

　　两人说到这里，只见那个真倭大声叫了起来：“甲贺弦之介，我需要你的忍者部队出去搜索一下敌人……”

　　随后，另一个真倭低沉的声音在他旁边响起：“闭嘴，你这笨蛋，出动忍者部队不要这样大呼小叫，敌人说不定已经在附近偷看偷听了。”

　　随后两个真倭的声音低了下去，不一会儿，营寨的门打开了，一群扶桑忍者走了出来，由于寨门口挂着反隐形的“光明袈裟”，所以他们出寨门的时候无法隐身。

　　伊云远远地看过去，只见这只忍者部队大约有三十来人，其中有二十四人穿着黑色的忍者服，六人穿着白色的忍者服。

　　“王爷，你记住，穿黑色忍者服的是三阶中忍，穿白色的是四阶上忍，如果穿深蓝色忍服，则是二阶下忍。”死神妹子认真地道：“扶桑人很傻，用衣服出卖自己的阶级，咱们大萌国的刺客要聪明得多，不会故意穿这种会暴露实力的衣服。”

　　“哦，原来如此。”伊云喜道：“我就喜欢看大萌国的五阶死神穿短袖短裤的样子，露出漂亮的大腿和胳膊……啧啧……话说回来，扶桑五阶的‘风魔’穿成什么样子？”

　　“不知道！”死神妹子低声道：“我没有关于‘风魔’的详细情报。”

　　那只忍者部队出了寨门，同时捏了一个手势，嘴里轻喝道：“雾隐之术！”然后刷地一下，全都化为了淡淡的白烟，消失得无影无踪。

　　“这下麻烦了……”死神妹子皱起眉头道：“我们不能肆无忌惮地行动了，要准备打一场看不见敌人的战斗。”

　　不需要她吩咐，走在前面的十八名刺客就倒退了回来，围在了她的身边，低声问道：“阁主，好像有麻烦了……一只忍者部队出了寨，看样子是来搜索我们的。如果随意走动，说不定会被他们咬住。”

　　“不用担心，我们有优势！”死神妹子低声道：“我们已经知道了他们的存在，并且知道了他们的人数和实力，但他们对我们却一无所知，只要埋伏起来，可以将他们轻易地杀光。”

　　刚说到这里，只见倭寇的营寨里又走出来一名穿着白色忍服的上忍，他在寨门口站了一会儿，并没有急着使用“雾隐之术”，而是突然从怀里一抓，抓出一只小狗来。这只小狗长得很可爱，黄褐的皮毛，尖尖的小耳朵，有两只天真可爱的大眼睛，伊云认得这种狗，它叫做柴犬，是扶桑土生土长的犬种，在扶桑的地位就和大萌国的土狗差不多……

　　上忍低声对小狗吩咐道：“去吧，忍犬阿西，把敌人找出来……”

　　“汪！”小狗叫了一声，然后撒腿向着外面跑了出来。

　　死神妹子低声叫道：“不好……麻烦的东西来了！”


第278章 刺客VS忍者

　　忍犬，是扶桑忍者的忍术道具。虽然说是道具，其实却是真正的，活生生的小狗。当然，它们也不会是普通的小狗，普通的狗是无法入选成为忍犬的，能被培养成忍犬的小狗，至少是二阶以上的魔犬，忍者们从魔犬的窝里抓走刚生出来的小狗，抚养长大。它们从小和主人一起同吃同睡，培养感情，与主人一起接受忍术训练，在很小的时候，就要接受追踪、侦察、捕猎的培养。

　　它们具备多种多样的才能，其中最核心最厉害的就是追踪，可以帮助自己的忍者主人找出敌人的踪迹。另外，忍犬都懂得战斗技巧，能够躲避手里剑和弓箭，逃避陷阱，由于它们天生就具备二阶魔物的战斗力，在经过培训之后，更加厉害。如果落单的“护卫”、“弓兵”、“兵卒”碰上忍犬，未必能打得赢。

　　扶桑职业系中三阶的“中忍”和大萌职业第中三阶的“刺客”在显形状态下时，战斗力都只等同于二阶，碰上忍犬也不一定能打赢。他们一旦被忍犬用嗅觉追踪到，往往难以逃脱。

　　死神妹子看到忍犬，顿时轻呼了一声：“不好，麻烦的玩意儿来了！”

　　“一只狗罢了，有啥麻烦，你是五阶死神呢！一巴掌拍死它就行了。”伊云扁嘴道。

　　“杀死它，它在临死前的惨叫会暴露我们的位置，不杀它……它敏锐的感觉很容易找到我们……”死神妹子很认真地道：“所以说忍犬这玩意儿最麻烦。”

　　“那咋办？”伊云汗道。

　　“赶紧向北跑呗！”死神妹子道：“趁现在距离它还很远，赶紧跑掉，保持着和这只破狗的距离，就不会被它察觉到。”

　　众人赶紧继续向北，打算绕过倭寇的营寨，但是连绵数里的营地，不是说绕就绕得过的，大伙儿还必须保持轻巧的脚步，一路上还要解决对方的“斥候”，所以经常要停下来。

　　走了一两个时辰之后，只听到身后传来忍犬汪汪的叫声，看来那只狗已经开始追上来了。不用猜也知道，忍者部队隐身跟着这只狗。

　　“这家伙可能是闻着血腥味追上来的。”死神妹子低声道：“咱们杀了好多斥候，身上难免有血腥味。”

　　“话说……死神妹子，你怕他们做啥？”伊云笑道：“如果他们追上来，以你的战力，全部杀光就行了。没啥好怕的！”

　　“嗯！没错！”死神妹子向后看了一眼：“三十一个敌人，其中六个上忍，二十五个中忍，如果打起来，有我这个五阶死神压阵，我们肯定不会输，只是我的手下难免会有损失，就算没损失也会浪费力气，咱们三江阁的宗旨就是，不能赚钱的事，能免则免。”

　　伊云摊了摊手，无语。

　　又向北走了一个时辰，大伙儿穿入了一个小树林里，树林里全是碗口粗的小树，林荫蔽日。身后传来小狗的叫声，忍犬阿西已经追到了距离大伙儿不到几百米的地方，能免则免的战斗，看来已经难以避免。

　　“停下！准备战斗！”死神妹子知道走不掉了，她低声下了命令，十八名三江阁的探子一起停下了脚步：“从现在开始，进入战斗状态……注意，是隐形职业对隐形职业的战斗，所以……所有人都要注意隐蔽自己的身形，被敌人发现的那一瞬间，就是死亡的瞬间。”

　　“是！”

　　死神妹子认真地道：“扶桑忍者用的是雾隐之术，整个人化为淡淡的烟雾，没有脚步声，但是仔细看的话可以看到一缕轻烟，你们寻找敌人时主要用眼，不要用耳。”

　　“明白！”

　　“另外，小心那只狗！”死神妹子最后说完这句话，才沉声道：“散了吧！一个时辰之后，在北方一里之外集合。”

　　全隐形职业的对战，最大的麻烦就在于无法援护队友，几乎每一个人都要各自为战，因为你根本不知道队友所在的位置。除了死神妹子是感受生命的气息来寻找别人之外，其他的人都只能靠自己的眼、耳、心来索敌，这样是肯定无法支援队友的。

　　而且……全隐形职业的对战还有一个麻烦问题，就是你根本不知道战斗结束与否，敌人是否已经杀光，在这种情况下，只好预先安排一个集合地点，到了时间，不管战斗有没有结束，大伙儿都赶到集合地点聚合，显出身形来清点人手，计算战损。当然，不光是大萌国的刺客要面临这个问题，扶桑忍者们同样要面对这样的问题，谁也占不了谁的便宜。

　　好在伊云不需要这样，他握着死神妹子的手，怎样也不会走丢。还故意往着死神妹子的身边蹭了蹭，坏笑道：“哎呀我好怕啊，你要保护我啊。”一边说着，一边把脑袋往她胸口拱过去。

　　死神妹子出人意料地没有闪开，任由他蹭了两下，才低声道：“蹭我有意思么？上次龙卷风里，我被你像八爪鱼一样抱了两次，还有啥便宜没被你占过？别摆出一幅想来捞好处的样子，好处早就被捞光了。”

　　伊云被她说得老脸微红，好在隐着身，红脸也不怕被看到，哼哼道：“豆腐要多吃，才能吃出细致的味道。”

　　“好了，别玩了，准备战斗吧。”死神妹子认真地道：“你可以啥也不干，但最好不要拖我的后腿。”

　　两人缩到了一棵树下，靠在冰凉的树干上。将呼吸放缓、身子也完全僵直不动，尽量不发出一丝声音。几分钟之后，忍犬阿西率先到了……它在距离伊云和死神妹子大约两百米的位置就停下了脚步，机警的小脑袋左右晃动两下，显然是发现了敌人已经分散开，现在它也不知道向哪个方向追的好，因为四面八方都是敌人的气味。

　　“汪！汪！汪汪汪！”小忍犬用力地叫了起来。这是一种独特的语言，是忍犬与主人勾通用的，类似于无线电，以叫声的长短和节奏来表示不同的意思。每一只忍犬的语言都不同，这是它与主人之间的秘密，别的人绝对不可能听懂。

　　抚养它的那个上忍突然现出了身影，将忍犬阿西抱起来，塞回了怀中，然后对着四面的空气低声道：“注意，大萌国的刺客散开了，就在这片密林里……”

　　“嗨！”

　　“咱们也散开！准备隐形职业之间的战斗。”上忍低声下令道：“大家要注意，大萌国的刺客隐身不是用的‘雾隐之术’，而是‘潜行’，隐身的时候身体是完全透明的，所以用眼看不到，但是他们在行动的时候发出声音，所以你们要竖起耳朵来寻找他们。一个时辰之后，回到这里来集合。”

　　“哟西！”空气中传来许多人的回答声，但这些人都是看不见的，伊云拼命瞪大眼睛，顺着声音传来的方向看过去，才看到了一缕淡淡的清烟。如果不是有声音指引，他还真看不到雾隐之术变成的烟雾。太淡了，淡得与树林中的水汽混在了一起。

　　这场仗果然不好打呢！伊云心中暗道，完全看不见的敌人，与完全看不见的友军，所有的人都只能抓瞎乱打。

　　死神妹子捏了捏伊云的手，将他拉到很近的地方，与他贴在一起，看那意思，是叫他靠近一点，方便她保护他。两人仿佛与大树合为了一体，一动也不动。伊云瞪大眼睛仔细地查看身边每一丝水气，想看看有没有扶桑忍者会走向自己来送死，但是看了半天也不得要领。

　　树林里安安静静的，一丝声音也听不见了，一个人影也看不见了，微风轻吹着树叶，发出哗啦的声音，长草摇戈，犹如梦境。

　　数分钟之后，两人左前方大约五十米的位置，突然响起了一声惨叫，两个人影陡然从虚空之中闪现出来，原来是一个扶桑的“中忍”被三江阁的“刺客”暗算了，被暗算的人和暗算别人的人同时显现身影。

　　只见扶桑“中忍”的背上插着一把漆黑的匕首，他手上的肋差拼命想要回刺背后的敌人，但是还没刺回去，已经失去了生命，身体向前软倒……缓缓倒地。

　　杀了他的“刺客”将黑色的匕首抽了回去，然后身子一晃，又消失不见。

　　伊云暗喜：嘿，我方拿到了第一分。

　　但是死神妹子却伸出一只手，在伊云的手掌上写字：那个刺客危险了，他的位置已经暴露，不知道有多少敌人正在向他刚才闪现的地方移动过去，总会有人与他撞上的，我得过去帮他。你趴在这里，千万不要胡乱移动，以免发出声音。

　　伊云知道死神妹子的脚步声比“刺客”和“暗杀者”都要轻得多，她移动起来真正可以做到无声无息，自己如果硬要和她一起去，反而会害她暴露身形，于是捏了捏她的手，然后松开，放她出去对付敌人。

　　只感觉身边有空气轻微流转的那种感觉，死神妹子离开了他的身边，向前飘了出去……


第279章 隐形之战

　　树林里保持着绝对的安静，由于一大群忍者、刺客们在隐形移动，周遭的小动物们也能感觉到有人类在附近，吓得不敢透气，整个树林里都安安静静的。

　　就在刚才发生了短暂战斗的地方，伊云明显能感觉到那里的空气比别的地方更加紧张，明显有杀气在那个地方交织着。

　　短暂的宁静之后，虚空中突然人影一晃，刚才那个杀了一名“中忍”的“刺客”再次显出了身形，黑色的匕首猛地扎向旁边的一缕青烟。

　　被他匕首扎中的青烟也刷地一下变成了一个人影，原来是一个穿着白色忍服的“上忍”，只见“刺客”的匕首插在“上忍”的背心里，鲜血横流，显然是一招得手了。

　　伊云大喜，这个三阶“刺客”还真厉害啊，居然连四阶的“上忍”也能暗杀成功，真是一个好手。

　　然而他刚刚想到这里，只见那个被刺中的“上忍”突然身子一抖，变成了一截圆木。

　　“不好，是替身之术！”伊云在动画片和电影电视里经常看到这种场面，一个忍者中了招，却突然变成了木头，然后出现在敌人的背后，这就是“忍法，替身之术！”

　　出手暗算的“刺客”也心中一颤，吓了一跳，他反应非常快，赶紧向前一扑，只见他背后的虚空中突然出现了“上忍”那白色的身影，手上握着一把小太刀，猛地向前一扎。

　　“刺客”的背后鲜血飞起，他扑得很快，但是仍然受了伤，背上被小太刀划了一条好几寸长的口子，幸好入肉不深，不然就直接完蛋了。

　　“上忍”一击不中，也感觉有点意外，大萌国的暗杀系职业在体术这一方面，确实要比扶桑忍者优秀，身体的反应非常快捷，居然在这种情况下还能逃得性命。而扶桑忍者的体术就差得多了，主要是依靠各种稀奇古怪的忍术来杀敌。

　　他手上的小太刀一挥，还想要继续追击受伤的“刺客”，突然，背后空气流转，刷地一下瞬出一名三江阁的“暗杀者”，黑色的匕首闪电般地向前一刺，暗杀者使出了绝招“瞬杀”，那动作当真是快得只有一瞬，“上忍”的“替身之术”都没来得及施展，后心就中了刀，惨叫一声，扑地而亡。

　　“暗杀者”一击得手，丝毫没有停留，对着受伤的“刺客”低喝道：“快隐身躲起来，别再出来战斗了……”说完之后，他的身体变得透明，消失不见。

　　后背中刀的“刺客”强忍着疼痛，使出“潜行”，也跟着原地不见。

　　这一段攻防战发生仅仅只是一瞬间的事，但倾刻就造成了一死一伤，可见隐形职业之间的对战，当真是快如闪电，一瞬之间，足以决定生死存亡。

　　伊云再次体会到了死神妹子刚才说的，在隐形职业对战中，谁先发现对方，谁就能取得胜利。

　　小树林里又陷入了绝对的安静之中！

　　伊云又感觉到了那种杀气在暗中酝酿的气氛，所有的人，都在寻找敌人，隐藏自己。

　　“刷！”

　　数十米远处的树叶堆里，突然有一名白衣忍者冲起，小太刀向前挥出，在他前面的虚空中发出惨叫声，一名三江阁的“刺客”后心中刀，扑倒在地。那“上忍”嘿地一笑，随后化为了烟雾。

　　三江阁终于有损失了！伊云不知道为什么，突然感觉到有点心疼，虽然三江阁算不上好人，但现在毕竟是自己的战友，一起在对付倭寇。伊云以前与三江阁是有仇的，算是有矛盾，但是他和三江阁的矛盾可以称为人民的内部矛盾，与倭寇之间却是外部矛盾。

　　当出现外部矛盾时，内部矛盾就变得不值一提了，团结对外才是做人的根本原则。看到三江阁的刺客战死，伊云怒火中烧，快想办法，我能用什么办法帮助他们呢？

　　就在伊云想办法的时候，小树林里的战斗仍然如火如荼地进行着。

　　东边一声惨叫，一个“中忍”倒地，西边一声惨叫，一个“刺客”丧生……

　　就如同死神妹子介绍过的一样，扶桑忍者，尤其是“上忍”，拥有丰富多彩的古怪忍术，例如什么“替身之术”、“分身之术”、“火遁”、“土遁”等各种古里古怪的招式，在这方面，大萌国的“刺客”和“暗杀者”们就完全不同了，他们没有什么怪招，靠的全部是肉身的战斗力，在战斗的时候，大萌国的刺客在肉搏方面占优势，但碰上怪招很容易被暗算。

　　“杀！”

　　一名“暗杀者”从虚空中跃出，向着一团轻烟猛地扎了过去。那团轻烟果然是个“上忍”，他也赶紧显出身形，手上捏了个印，喝道：“分身之术……”

　　只听到“轰”的一声响，他的身体居然分成了两个。

　　“喑杀者”愣住了，这……该杀哪一个？

　　在这种电光火石般的战斗中，微微一愣足够改变战局，两个分身“上忍”同时挥起小太刀，对着“暗杀者”劈了过来，可怜的“暗杀者”不知道该往哪边躲，等到他醒悟过来向后退时，手臂已经被小太刀砍伤。

　　那名“上忍”还想继续追击，突然感觉到空气发生了奇异的扭曲，一把黑色的匕首突然从他身后亮起，同一时间，无数片冷寒的刀光翻飞起来，犹如下了一场刀光的骤雨，他的两个分身，同时被无数片刀光砍中，假身瞬间消失了，真身则被刀光撕成了千百块碎片，碎肉和鲜血一下子撒了满地。

　　“这……是死神妹子的‘瞬狱杀’吧？”伊云大喜，死神妹子终于出手了。

　　果然，死神妹子的身影陡然出现，手上的黑色匕首流淌着鲜血，她对着受伤的“暗杀者”冷哼道：“笨蛋，不知道哪个是真身，就把两个分身全部砍成碎片就行了！”

　　“是！”暗杀者恭敬地道。

　　“快隐身躲起来，受伤了失去战力就不要再出来了。”死神妹子挥了挥手，正要隐身，突然，她秀气好看的眉毛拧了起来，随后，她的身子猛地向上一跃，高高地飞起到了半空之中。

　　就在她刚才站立的地方，地面突然裂开了，一道人影从地底猛地冲了起来，小太刀向上疾刺，原来是一名“上忍”使用“土遁”，从地底偷袭过来。但是敏锐的死神妹子早已经跃到了半空之中，使得“上忍”的偷袭彻底落空。

　　在她下落的时候，手上的黑色匕首再次撒出一片森冷的刀光，那名偷袭者瞬间被无数刀光劈中，又变成了一摊碎肉。

　　“太厉害了！这……这个人绝对不止四阶……难道是五阶的‘死神’？三江阁的阁主到了吗？啊……啊……”远处的树林里响起了一声惊呼，原来是一名“中忍”因为太过震惊，忍不住将这句话吼了出来。就在他的吼声最后结尾之时，突然就变成了惨叫……

　　暴露位置的人，就会死，这是隐形职业战斗的铁律。他居然在这么紧张激烈的情况下惊呼，真是有几条命都不够花的。

　　“啊！”

　　“嘿！”

　　“瞬杀！”

　　“替身之术！”

　　树林里东一声，西一声，每一次有声音传出，都代表着一个人离开尘世。

　　死神妹子毫无疑问是这场战斗中的顶尖猎杀者，她所过之处，扶桑忍者无人是她一合之敌，没过多久，光是被她一个人杀死的，就有两名“上忍”，八名“中忍”……

　　伊云躲在树边，看得心里痒痒的，实在有点忍不住也想出手。

　　就在他蠢蠢欲动之时，突然，他看到就在自己眼前极近的地方，有一缕轻烟在缓缓地飘动……

　　其实“雾隐之术”变成的烟雾是非常难以辨认的，几乎与树林里的水汽合为一体，但是这只是远看的情况，如果近看，还是能看出来的，伊云面前飘过去的轻烟，很明显就不是水气，而是一个活物。

　　伊云大喜，他伸手入怀，摸出了自己事先准备好的一把匕首，打算对着轻烟来了一下“背刺”。

　　但是正打算出手之际，他突然转了转念头，不对……面前这缕轻烟是“中忍”还是“上忍”我并不知道，而且他是正面对着我还是背面对着我，我也不知道，如果用“刺客”三阶威力的背刺，刺不中怎么办？或者被对方反杀怎么办？

　　他将匕首收回了怀里，又从背上摘下了盾牌！

　　伊云嘿嘿一笑，老子用三阶的“背刺”太不安全，转成四阶“虎卫”，拿盾牌敲你丫的。

　　这时轻烟已经飘到了距离伊云极近的地方，伊云陡然一跃，大叫一声：“盾击！”

　　手上的精钢大盾猛地向前一挥，对着那缕轻烟猛拍了过去。

　　“碰！”的一声闷响，伊云感觉到自己的盾面撞中了一个人体，果然，一道白色的人影从虚空中显现了出来，原来是一名“上忍”被他用盾牌狠狠地击中了，这名“上忍”其实在一秒之前已经感觉到了伊云出手偷袭刮起的劲风，他正打算使用忍术……突然看见，迎面飞来的不是一把匕首，而是一块盾牌……

　　这名上忍给吓坏了，隐形职业对战中，居然有人挥盾牌？忒诡异了啊……

　　一愣，就被盾牌拍在了脸上，整个身子都拍得向后飞了出去！


第280章 忍犬阿西

　　伊云一拍得手，身子也毫不停留，向前猛地一窜，跟着“上忍”被拍飞出去的身体向前追出，那名上忍还没来得及落地，只见伊云又狠狠地一盾，从下向下拍了下来。

　　“碰！”

　　伊云的盾牌将他整个人都拍在了地上！随后，伊云使出全身力气，盾牌连拍，“碰碰碰碰”的拍击声连绵不断地响起。

　　伊云这个人和别的刺客不同，刺客们讲究一击必杀，出手一刀就制敌，但是伊云担心自己一盾拍不死他，所以他才不讲究什么牛b帅气的一招杀敌呢，老子一招杀不死没关系，杀十招就是了。

　　于是他也不管那上忍是死是活，反正挥起盾牌就像拍猪肉一样向下乱拍。

　　“碰碰碰！”

　　数十招过后，伊云抹了一把汗水，收盾一看，那家伙已经被他拍成了肉泥，全身都嵌入地底下了，拍得和地面齐平……这简直是死得不能再死。

　　“哟！偷袭得手！”伊云哈哈笑道：“好爽，我突然就喜欢上拿盾牌拍人了。”

　　就在伊云得意的时候，他身后突然空气流转，一个“中忍”猛地跃了出来，手上的小太刀直劈伊云的后背。

　　伊云笑得得意，看起来全无防备，那“中忍”以为要得手，没想到伊云突然一回身，盾牌一挥，“碰”的一声又将这名“中忍”砸飞了出去，“中忍”这个档次的忍者，战斗是非常差的，只有“背刺”的时候威力大，一旦现身，其战斗力与二阶职业战力齐平。但是伊云现在是四阶“虎卫”，欺负个二阶水平不要太简单，所以轻松地一盾就把对方拍飞了。

　　随后追上去又是一阵乱拍，“碰碰碰碰”的声音连绵不断地响起，那“中忍”也被拍成了肉泥，与地面齐平。他这才收盾笑道：“老子故意装出麻痹大意的样子，就是要引你这种家伙来送菜的，哈哈哈。”

　　死神妹子陡然出现在伊云身边，没好气地道：“不是叫你躲好吗？你出来搞什么乱七八糟的？”

　　伊云摊手：“你让一个四阶战友躲好，这不是浪费战力吗？”

　　“你才不是什么战友，你是我的任务护送目标，谁都可以死，只有你不可以。”死神妹子怒道。

　　“好啦好啦，认真起来的死神妹子也挺可爱的！”伊云拍了拍她的肩膀：“我是你的任务护送目标，但是你是我看上的女人，差不多的啦。”

　　“一边玩去，鬼才是你的女人。”死神妹子愤愤地一跃，消失在空气之中。

　　伊云振了振盾牌，耸了耸肩膀：“好啦好啦，我隐身就是……”说完之后，伊云也跟着消失得无影无踪。

　　树林里再次陷入沉寂……

　　这时候扶桑忍者已经损失惨重，尤其是死在死神妹子手上的人很多，这一次扶桑忍者部队一共来了六名“上忍”，其中一名被三江阁“暗杀者”刺死，两名被死神妹子杀了，有一名被伊云拍成了肉泥，还剩余两个。别的“中忍”是起不到太大的作用的。

　　扶桑忍者军的战斗力已经极度萎缩，再打下去肯定是有败无胜之局。

　　双方都知道这个事实，所以战斗发生的频率开始下降，扶桑忍者军开始向后缩，而三江阁的刺客们最优先的任务是进入杭州城，并不是杀光扶桑忍者，既然对方退缩，三江阁的人也没打算追击，开始向北方后退。

　　伊云感觉到死神妹子又出现在了自己的身边，娇柔的小手握住了自己的大手，看来她也感觉到敌人有退意，基本上安全了，所以解除了战备的状态，回到伊云的身边来。

　　“走了？”伊云问道。

　　“嗯！走吧！”死神妹子低声道：“敌人放弃战斗了，他们在后撤……从杀气上能感觉出来。”

　　“可是我怎么觉不对劲。”伊云有敲了敲盾牌道：“那个名字叫甲贺弦之介的首领，好像一直没出手呢……”

　　“区区上忍，他若敢出手，我就灭了他！”死神妹子淡淡地道。

　　“啧，死神妹子，别这么杀气腾腾的，你摆出这副样子，我会担心你哪天突然把我给杀了，这样多不好？女人不能让男人怕，应该让男人疼！”伊云坏笑道。

　　死神妹子：“……”

　　当世敢调戏三江阁阁主的人，也就只有伊云这家伙一个了。

　　正在两人打算走的时候，突然，身后的虚空中有诡异的影子晃动，一条迅捷的黑影，猛地一下向着死神妹子扑了过来。

　　“偷袭？”死神妹子冷哼一声，身子一转，黑色匕首挥起了一片凄厉的寒光向后洒出。

　　伊云也转身过去看，他和死神妹子都没把敌人的偷袭当一回事，区区四阶敢偷袭五阶的死神妹子，简直是找死，所以伊云也没有做出什么紧张的防御动作。

　　死神妹子转过身，刀光霍霍迎向偷袭的黑影，眼看那黑影就要被刀光绞碎的时候，突然她惊呼一声，收刀急退。

　　伊云大奇，怎么了？

　　原来偷袭过来的并不是一个忍者，或者说根本就不是一个人，而是一只狗！忍犬阿西！

　　它长着可爱的尖耳朵，圆圆的小眼睛，看起来非常萌！

　　死神妹子的刀光眼看就要将它绞碎的时候，突然收刀急退，由于收招收得太急，死神妹子的动作一下子混乱起来，收劲的反震之力险些伤着了她自己。

　　原来……死神妹子有个最大的缺点，她虽然杀伐果断，杀起人来眉头都不皱一下，但是天生就喜欢狗，尤其是那种长得很萌很可爱的狗，她是绝对杀不下手的。先前看到忍犬阿西过来追击是己方，她说了一句：“这下麻烦了”，其实是说碰上小狗她就没辙了，只是她很好强，爱面子，不肯承认自己不愿意杀狗罢了。

　　此时被自己最喜欢的小狗偷袭，她差点杀了狗，心神激荡之下，脚步大乱。

　　就在这时，死神妹子身边的虚空中，跃出了一个穿着白色忍服的上忍，这家伙正是忍者军的首领，甲贺弦之介！他本来放出忍犬，是想吸引敌人的注意力，自己再伺机偷袭，心里存了一种牺牲掉忍犬的心思，没想到敌人居然不杀忍犬，而是自乱阵脚。

　　甲贺弦之介大喜过望，从虚空之中猛地跃了出来，右手一挥，小太刀以奇快无比的速度斩向死神妹子的胸口。

　　不过五阶就是五阶，在如此慌乱的情况下，死神妹子仍然来得及挥出匕首，轻轻架住了这一刀，而且还用空着的另一只手，托了忍犬阿西一掌，将它轻轻推开。

　　甲贺弦之介狞笑了一声，左手一挥，居然还有一把小太刀……原来他是非常罕见的体术型忍者，使用的是“小太刀二刀流”，不光右手使一把小太刀，左手上还有一把小太刀……

　　他手腕一翻，第二把小太刀狠狠地斩在了死神妹子的右肩上，入肉极深，嵌入骨中，死神妹子的右臂顿时软了下来，手上的黑色匕首滑落在地。

　　这一系列动作实在太快，快得旁边的伊云都没反应过来，等他搞清楚发生了什么，死神妹子已经中刀重伤，甲贺弦之介一刀中敌，另一把小太刀又划了一个圆环，狠狠地劈向死神妹子，他心中大喜，如果能在这里击杀大萌国的“死神”，回去之后肯定能得到“风魔”的嘉许。

　　“碰！”

　　关键时候，伊云的盾牌到了，四阶虎卫的“盾档”防御力极为出色，轻轻一架，就将甲贺弦之介的攻击化解，随后伊云向后一拖，左手抱着死神妹子，右手提着盾牌，怒视甲贺弦之介。

　　“咦？我看到了什么？一个会隐身的虎卫！”甲贺弦之介大奇。

　　死神妹子半身浴血，倒在伊云的怀里，低声道：“我的错……碰上小狗，我就下不了狠心！”

　　“你别说了，我懂的。能残忍地杀死萌物的女人，才不是女人呢。”伊云紧紧地抱着她，柔声道：“这样的你满可爱的，先别说话了，保住你的元气，我一会儿给你治伤。”

　　“你们都要死！”甲贺弦之介嘿嘿笑了起来：“我不会给你们治伤的机会了……”

　　他高高地举起了手，伊云很明显地感觉到，附近的气氛又开始变得紧张了，三江阁的刺客们看到阁主受伤，正在向这边集结过来，而扶桑忍者们，显然也在靠近，他们都知道这个“死神”乃是关键……

　　“忍法，分身之术！”甲贺弦之介捏了一个手印，身子瞬间分出十几个幻影，原来这家伙的分身术非常高明，居然可以同时化身成十几个影子，难怪他可以当上这只忍者部队的首领：“这场战斗，我赢定了！哈哈哈哈！”

　　“我的十几个分身，同时挥刀刺你，你能挡得住吗？”甲贺弦之介疯狂地怪笑了起来：“只要能把‘死神’击杀在这里，大萌国的暗杀部队就全无威胁了，我忍者大军可以长驱直入，哈哈哈。”

　　伊云并不害怕，他高高举起了手，大声道：“周围的三江阁刺客听令，本王将为你们制造一个绝佳的出手机会，你们务必要在一瞬间制敌性命，否则本王和你们的阁主将有危险，希望你们不要让我失望。”

　　没有人回答“是！得令！”一类的话语，周围的树林安安静静的，但是伊云知道，所有的刺客都听到了自己的命令，他将盾牌一举，对着甲贺弦之介冷笑道：“扶桑来的二愣子，你来刺我和死神妹子一刀试试，看看刺不刺得中。”


第281章 看招，群体嘲讽

　　甲贺弦之介的十几个分身，同时从四面八方压迫了过来，这些分身很有趣，每一个分身的动作都不相同，就像每一个分身都是真的一样，让人无法察觉出来哪一个是真的，哪一个是假的。

　　有人分身提着两把小太刀缓缓前进，有的高高举起太刀，作势欲砍，有的将刀向前平举……

　　伊云不去看那些乱七八糟的分身，他突然将死神妹子从怀中放了下来，平放在身边的地面上，这样才方便空出一只手，又抽出了一把钢刀。

　　甲贺弦之介嘿嘿地笑了起来：“放弃保护死神了？嘿嘿，你刚才大声吼叫，说要给周围的刺客们一个出手的机会，就是打算以死神作为诱饵吗？哈哈哈，你太小看咱们扶桑忍者的意志了，如果能用自己的性命换取死神的性命，咱们每一个人都乐于去死。就算被人从背后刺杀，我们也要取掉死神的性命。”

　　他不是在胡说，扶桑忍者确实有一种为了完成任务，宁可舍弃生命的觉悟。如果能在这里击杀三江阁的阁主，他们就算死掉也会觉得光荣。

　　甲贺弦之介大声令道：“忍者军团听令，击杀死神作为最优先任务，将自己的生命放在第二。”

　　他一声令下，十几个分身压根就不去管伊云了，一起向着平躺在地上的死神妹子压迫过去，仿佛旁边的伊云是空气一般。为了攻击敌人的信心，甲贺弦之介边走还边说道：“三江阁的阁主大人，您与咱们扶桑忍者最高荣誉的‘风魔’大人同级，咱们发自内心深处敬佩您，在扶桑，咱们就算拼了自己的性命不要，也会保护‘风魔’大人，但在大萌国，您这么尊贵的人，居然被放在草地上当成诱饵，真是太可笑了，我为您这样的强者生在大萌国感觉到悲哀。”

　　死神妹子的肩头血流如注，显然痛极，她被平放在地面上，似乎被抛弃了，但是她并没有一丝一毫的动摇，干脆地闭上了眼，低声笑道：“扶桑傻瓜！”经过那次沙漠龙卷风之后，她知道伊云绝不会放弃她，他现在肯定有什么计策，自己只需要相信他就行了。

　　这是，甲贺弦之介已经微妙地感觉到，自己手下的忍者们都已经靠近过来了，残余的“上忍”加上自己在内，还有两名，“中忍”还有十二人，这么多人，如果同时出手，攻击地上动弹不能的“死神”，绝对可以做到一击必杀。

　　他感觉到血液沸腾了起来，大声道：“杀！”

　　就在这时，伊云突然大笑道：“扶桑二愣子们，你们一定认为，隐身躲在周围很安全吧？因为咱们大萌国的技能，都要对着目标才能施放，但是你们隐着身，咱们许多技能都无法作用在你们身上。”

　　甲贺弦之介忍不住笑了起来：“这难道不对吗？现在我有十几个分身，你如果草率出手，用技能打中了错误的分身，等着你的就是我的必杀一击。”

　　“你说得没错，如果我对其中一个用技能，就会发生这样的事。”伊云突然笑道：“可是……有一个技能，是不需要看得见敌人的，因为……这个技能的触发媒介，是声音。”

　　“什么？”甲贺弦之介大惊。

　　只听伊云突然深吸一口气，然后对着身边的所有甲贺弦之介的分身，连同周围的树林，大声骂道：“出来吧，孙子们！”

　　这是四阶“虎卫”的大绝招之一，群体嘲讽：乃是嘲讽的强化版本，可以辱骂一群目标，对他们进行挑衅，在接下来的一段时间之内，他们所有的攻击都只能对虎卫施放。

　　而嘲讽这个技能，是不必非要看到敌人的，只要让敌人听到自己的辱骂声就可以了，他大吼一声“孙子们”，声音远远地扬了出去，在整个树林里回荡，所有的扶桑忍者，只要听到这句话的人，全部中招。

　　甲贺弦之介只感觉心底深处，突然涌起一股对伊云的仇恨感，这种仇恨一瞬间烧毁了他的心志，让他忘记了自己的首要目标是击杀地上躺着的“死神”，转而变成了非杀伊云不可的心思，这个男人太可恶了，我一定要杀掉他……

　　“杀！”

　　甲贺弦之介猛地跃起，十几个分身与他同时挥起两把小太刀，对着伊云猛斩而去，与此同时，在周围的虚空之中，无数个中了“群体嘲讽”的忍者一起现出身形来，手里的兵器全都无一例外地指向伊云。

　　“哈哈，孙子们，你们等死吧！”伊云大叫一声：“龟防！反击风暴！”

　　龟防这个技能可以给伊云带来强大的防御力，短时间之内几乎可以抵御大部分的伤害，而反击风暴则可以将伤害一部分反弹回去，当这两个技能同时使用的时候，“虎卫”就成为了一个难咬的刺猬。

　　伊云向地上一蹲，将整个身子缩入了盾牌之内，一瞬之间，不知道多少把小太刀劈到了他的盾牌上，连绵不断的攻击带起无数股劲风，好几把肋差刺到了他盾牌没有覆盖到的地方，穿透了衣衫，插入了他的臂膀和大腿，还好他现在拥有“龟防”的强大防御力，这些肋差都入肉不深，就被弹了回去。

　　最狠厉的是两名“上忍”的小太刀，一把小太刀划在了伊云背上，给他造成了一条深达五厘米的伤口，甲贺弦之介的小太刀则从盾牌的边沿穿透进来，捅在了他的大腿上，也插得深深的，几可见骨。

　　只是一瞬间，伊云就身受重伤，但是他这一下受伤，也不是没价值的，因为他将树林中所有的忍者，全都吸引了出来，使得他们现身在了空气之中……

　　隐形职业对隐形职业的战斗中，现身就等于死！

　　就在忍者们被伊云的“群体嘲讽”引出来攻击，再被“反击风暴”震荡反弹回来，还在消化的时候，数条三江阁的人影闪现在他们的背后，黑色的匕首同时扬起……

　　“背刺！”

　　“瞬杀！”

　　就连那个在最初的第一场战斗中受伤的“刺客”也再次跃了出来，黑色的匕首深深地捅进了一名“中忍”的后心。

　　鲜血横飞，惨叫连响，在这一瞬之间，十几名忍者同时失去了性命。刺客与忍者的战斗，充满了残酷杀伐，只要一出手，就必定是鲜血横飞的局面。

　　在刚才攻击伊云的一瞬间，甲贺弦之介的真身也已经暴露了，因为他的真身砍了伊云一刀，而假身是不可能砍人的，所以只有真身的刀尖上带着血迹，伊云从地上猛地跳了起来，手中的盾牌一个猛砸：“去死！”

　　就在他的盾牌快要砸到甲贺弦之介的身上时，忍犬阿西突然从弦之介的怀里跃了出来，当头一个卖萌，想将伊云的注意力吸引开。

　　伊云的盾牌不停，继续对着甲贺弦之介砸去，左手上的钢刀一挥，将忍犬阿西砍成了两段……死神妹子爱狗，舍不得杀狗，但是伊云不一样，他虽然也是爱狗之人，在后世的时候还养过一只可爱的哈巴狗，但眼前这只根本不是狗，它是一只二阶魔犬，看起来虽然可爱，但实际上凶猛异常，根本不是真正的萌物，它的卖萌是一种武器，如果你被它麻痹，以为它真的是一只可爱的小狗，那就大错特错了。

　　伊云一刀砍杀忍犬阿西，另一只手上的盾牌猛地砸到了甲贺弦之介的头顶，可惜伊云刚才已经受了重伤，身子不太灵活，尤其是腿上中的一刀，影响了他的身法，甲贺弦之介居然退开了一步，闪开了他的盾牌。

　　伊云正在大呼可惜，在弦之介的背后突然跃出一名三江阁的“暗杀者”，黑色的匕首“扑哧”一声捅入了弦之介的后心，将他的身子向前一顶……

　　伊云大喜，又是一盾砸下，砰的一声将他的脑袋打得稀巴烂。

　　“尼玛的，拿刀子扎老子，不把你打得稀巴烂怎消我心头之气。”伊云哼哼道，他举目环顾，只见树林里的战斗已经结束了，扶桑忍者的尸体倒了一地，三江阁的刺客们大获全胜。

　　“哼哼！老子教你们扶桑一个人乖！职业搭配才是科学的战斗方法，清一色玩暗杀，是不对的。”伊云最后吐了一句槽，身子一歪，噗通一声摔倒在了死神妹子的身边。

　　两人倒在一块儿，身子紧紧挨着。两张脸隔得极近，可惜死神妹子蒙着面，看不到容貌，只好用眼睛瞪着眼睛。死神妹子见到伊云身上横竖着许多道刀伤，尤其是两名上忍捅的伤口，非常严重，全身衣衫都几乎染红了个遍，忍不住一阵心疼。如果不是她身上也受了重伤，这时已经跳起来将伊云抱在怀里了。

　　“嘿，死神妹子，我又救了你一次，你这次肯定得以身相许了。”伊云喘着气道。

　　“又来？这什么时候了还想占我便宜？”死神妹子刚刚升起的一抹心疼变成了哭笑不得，这家伙还有心情说笑话？看来伤得也不太重嘛，她郁闷地道：“快用治疗术把自己治好，再治我！这地方不安全，赶紧离开才上策。”

　　“偏不！快答应我以身相许，你看我为你伤得这么重，你要是不以身相许，多对不起我。”伊云坏笑。

　　死神妹子一阵气苦：“好啦，我亲你一下总行了吧？别闹了，快疗伤！”

　　“哈哈！”伊云本也没指望她真的以身相许，就是想耍赖占点便宜，听说她愿意亲一下，立即笑道：“没问题，我这就给咱们治伤……高级治疗术……”


第282章 杭州大战

　　伊云和死神妹子治好伤之后，从地上爬了起来，又依次给受伤的刺客和暗杀者们治伤，这一役三江阁也有不小的损失，有一名暗杀者阵亡，五名刺客丧生。

　　伊云感觉有点过意不去，自己花了五十两银子把死神妹子硬骗来帮忙，结果害得人家损失惨重。尤其是人命的损失，可不是用金银能够计量的。

　　但是死神妹子没有什么特别的表示，存活下来的三江阁探子们也毫无不妥的情绪，他们在出任务的时候早就见惯了伤亡，面对同伴战死这种事，能够淡然处之。

　　对于行走在光明背面的刺客们来说，像这样死去，乃是非常正常的事，不怨任何人，只怨自己学艺不精，实力不济。从加入三江阁的那一天起，死亡已经被看淡。

　　他们连同伴的尸体都没有收敛，因为在持行任务的时候，没有时间和空闲来处理尸体。

　　“走吧！继续向杭州前进。”死神妹子拉了拉伊云的手。

　　伊云点了点头，挥去了心中的不快，牵起死神妹子的小手。

　　前面十二名刺客继续开路，伊云和死神妹子隐身随后而前。

　　“带着你这家伙，还真是方便……”死神妹子突然开口了：“可以当刺客用，又可以当肉盾用，用完了又可以转职成治疗系职业来疗伤，啧啧，我的三江阁要是有一个你这样的手下，那就好了。”

　　“这个嘛！其实我觉得你也挺好用的！”伊云坏笑道：“有强敌来时你帮我打架，没敌人时可以陪我聊天，当我想那啥的时候，还可以抓你来暖暖被窝……啧啧，我要是有一个你这样的夫人，那就好了。”

　　“又来了，不占我便宜你会死？”

　　“嗯嗯！不占占良家妇女的便宜，我真的会死的。”

　　“我不是良家！”死神妹子恶狠狠地道：“我是人尽可夫的浪女。”

　　“少来！”伊云打断她道：“你要是浪女，我就是花花公子了。上次在龙卷风里抱住你，看你害羞得那样子，浪女会这样么？我才不信。”

　　死神妹子无奈地摊了摊手：“不管我是不是浪女，你肯定当得上花花公子的称号。”

　　伊云坏笑着道：“对了，刚才你答应过的，亲我一下，现在快来兑现吧。”

　　“这个……”

　　“三江阁阁主会说话不算话吗？”伊云哼哼道。

　　“亲就亲，又不会少块肉。”死神妹子恶向胆边生，还好她隐着身，反正也不会被伊云看到，伸手摸到了伊云的脸庞，然后掀开蒙面巾，对着伊云的脸庞亲了过来。

　　伊云感觉到了她凑近过来，微香的鼻息扑在自己的脸上，他没安好心，就在死神妹子的嘴唇快要沾到自己脸上的一瞬间，突然将头一转！

　　两人来了个嘴对嘴！

　　虽然什么也看不见，但是柔软的触感是真实的，那种唇齿留香的美好感觉，一瞬间传遍伊云的全身。

　　死神妹子本来是来亲他脸，结果却亲到了嘴，大吃一惊，赶紧脑袋后仰，大怒道：“你……你这恶棍……”

　　伊云伸手一把抄住她的腰，往怀里拖，将自己的嘴向前凑去，紧追着还想再亲下去，但是死神妹子身子一闪，已经从他的怀里脱出去了。

　　“怎么能这样……呜……讨厌，讨厌，讨厌死了！”死神妹子郁闷得不行，这可是她宝贵的初吻来的。

　　伊云得便宜，嘿嘿坏笑，也不解释。

　　就在这种嘻嘻哈哈的打情骂俏之中，两人终于绕过了倭寇的兵营，从北侧绕了一个大圈，然后继续向着杭州绿洲的方向前进。一路上仍然有许多倭寇散布的“斥候”，三江阁的探子们仍然出手无情地击杀。

　　他们还碰上了一次大军，大约有两千人左右的一只伏兵队伍，就躲藏在一个小山谷里，明显是用来打援军伏击的，幸好三江阁的探子们发现得早，要是他们迎头撞进三千人的伏击圈里面，只怕除了死神妹子，别的人一个都逃不掉。

　　又走了一两天之后，他们终于来到了城外不远的小山丘上。

　　站在山丘顶上看下去，远处是漂亮美丽的城池，高大巍峨的城墙上耸立着胡忠宪不久之前才修建的城楼，上面架着红衣大炮，千尽弗朗机炮，还有许多弓兵在上面散布着。城门口附近，正在发生一场规模不小的战斗，数千士兵列着阵，正在僵持状态。

　　大萌国的官兵背对着城池列阵，而倭寇一方，则在对面两箭之地列好了阵，双方怒目而视……

　　伊云身子动了动，想继续向前走。死神妹子却一把拉住了他：“别继续走了，战场不是咱们几个人可以进去掺和的，静观这一仗打完吧，咱们要入城也得晚上，趁着倭寇没注意的时候混到城墙下面，然后爬墙进去，现在先休息吧。”

　　死神妹子说得有道理，伊云也不好多说什么，就在山丘顶上观看起来，只见出城的大萌国官兵大约有四千人，其中有一千五百人很明显是土司带的狼兵，曾经有过一面之缘的瓦氏夫人指挥着这只狼兵队伍，另外两千五百人则是大萌国的官兵，职业未知。

　　倭寇这边出动的人手也不多，只有三千多人，由几名真倭率领着，伊云不认识毛海峰，所以不知道他是不是在这支队伍里。

　　“嘿！哈！嘿！哈！”倭寇们高声响着号子，接着有人吹响了海螺，这个海螺应该不是玄武法螺，而是普通的海螺号角。

　　大萌国官兵也敲响了战鼓，咚咚咚的鼓点声中，官兵的军阵缓缓向前进。

　　两军刚刚进入一箭之地，几乎同一时间，箭雨就从军阵中飞了起来，两军的“弓兵”一起发力，乱箭如雨。

　　“阵形技！万箭齐发！”大萌国官兵中有武将大声喝令。

　　“阵形技！万箭齐发！”倭寇中居然也有人在大声指挥。

　　“万箭齐发”这个阵形技，是弓兵特有的技能，需要一千名以上的弓兵集结成阵，才能使出，可以在一瞬间，让弓兵们射出恐怖的箭雨，达到一万箭之多。其实也就是每个“弓兵”都可以在一瞬间射出十箭！

　　不过“万箭齐发”也有个缺点，就是这种威力的箭雨，仅仅只能射出两波，也只能射出二十箭。

　　原因很简单，“弓兵”这种职业并不擅久战，因为七斗或者一石以上的弓，普通人连续拉开射箭十次，就会使得双臂乏力，难以继续。“弓兵”借着职业附加给他们的力量，可以比普通人多拉十次弓，总共能射出二十箭，但是射完之后，就需要很长的时间来休息，不然胳膊是承受不了的。

　　大片的箭雨升空，向着敌人的军阵落下，两军的士兵同时紧张起来，这可是整整两万只箭，咱们这边的人能够将它们招架下来吗？

　　“阵形技！盾之壁垒！”大萌国的武将大声下令。

　　“阵形技！盾之壁垒！”倭寇中的指挥官也不甘示弱。

　　“盾之壁垒”是“护卫”的阵形技，由一千名以上的护卫一起举盾组成，拥有极强的防御力，当初伊云在落凤坡剿灭三江阁分舵时，就见识过这种阵形技，后来还是靠着青城派和峨眉派的剑阵合力，才轰开了盾之壁垒。

　　“嘿！哈！”无数面盾牌高高举起，结成了一个红光闪耀的大盾阵，漫天箭雨落下，击打在盾阵之上，发出密集的碰碰声。

　　大部分的箭矢被盾牌遮挡下来，但是仍然有许多箭矢落入了盾牌防护不到的地方，两军的军队中都响起了一片惨叫声，不知道多少人中箭倒地，使得军阵中泛起了轻微的波动。

　　伊云从叫声的密集程度听出来，官兵吃了亏，中箭倒地的官兵明显比倭寇要多，可见官兵的训练和士气仍然很成问题，战斗力比起彪悍的倭寇还是要差上一截。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　两军在短暂的阵形技交锋之后，迅速地碰挤在一起，无数“兵卒”挺起了长矛……

　　伊云看到这里，已经算是基本上明白了，所谓两军交战，可不是简单的士兵与士兵之间乱打，在这个奇葩的世界里，军队与军队打仗，主要是依靠阵形技的威力，通过成千上万的士兵集结成的军阵，对敌人的军阵进行打击。

　　倭寇的中军一分，一大群真倭跑了出来，白亮亮的武士刀齐齐高举！在一名军学侍的指挥下，这些倭寇仿佛翩翩起舞，雪亮的武士刀整整齐齐地挥动起来……

　　“蝴蝶阵！”

　　刀气纷飞，无数大萌国的官兵被打倒在地。

　　大萌国军阵中的瓦氏夫人大喝道：“狼兵押上……”

　　只见一千五百名狼兵齐齐上前，每人嘴里都含着一根中空的竹管……

　　“毒针阵！”

　　狼兵们鼓起腮帮子用力一吹，漫天毒针从竹管中喷出，迎着蝴蝶阵的刀气冲了过去，这些毒针大多数被蝴蝶阵的刀气击飞，但仍然有十几名真倭被毒箭击中，身子瞬间变成了黑色，倒地而死，口鼻流出黑色的毒血。

　　伊云在远处的山丘上看得热血沸腾……我操啊，这种几千人级数的战斗，居然就如此声势了，那泸州的十万级大战，究竟是什么形势？哥们儿以前打的仗，略显小家子气啊。


第283章 入城！

　　激烈无比的大战继续着，数个军阵推来推去，阵形技不停地发动，刀枪剑戟，弓矢铳炮，乱七八糟地在战场中间飞舞，鲜血和残肢断臂四处抛撒。

　　如此规模的大战，不是短短几十分钟，或者一两个时辰能分出胜负来的，两军从中午一直打到天色发黑，大萌国的军队显然是想突围，可惜城外的倭寇仅仅用了三千多人就将大萌国疲软的军队给挡住了，狼兵虽然骁勇善战，可惜身边的战友大萌国官兵战力实在有点不堪，始终无法对倭寇取得优势，打到天黑，不得不撤回了城中。

　　战斗结束后，双方各自派出了打扫战场的小队，这些小队没有携带兵器，也不穿甲胄，在尸横遍地的战场上走来走去，捡回是己方战士的尸体，彼此之间也互相不进行攻击。

　　伊云和死神妹子又等待了很久，直到天色完全黑下来，伸手不见五指，才从藏身处的小山丘上爬了下来，借着夜色的掩护，使用潜行，缓缓地向着杭州城靠了过去。

　　周围又隐隐潜伏着许多倭寇派出来的“斥候”，这一次三江阁的探子们不再出手击杀这些“斥候”，以免打草惊蛇，尽量不发出声音，从“斥候”的眼皮子底下穿了过去。巡逻在附近的倭寇大军也没有发现他们的踪迹，到了半夜三更，伊云和死神妹子终于来到了杭州的城墙下来。

　　杭州的城墙并不高，低处仅有四五米，最高处也不过七八米，因为江南数百年承平，没有打过大仗，所以江南的城池大多数不重视城墙的建设，在倭寇作乱之前，杭州的城墙总共才六十六米长，根本不足以保护绿洲，直到胡忠宪当上了总督，才重新集资修建了城墙，现在的城墙就是胡忠宪主持修建的。城墙上面架着大炮，城楼上挂着红色的灯笼，每隔一小段城墙就还插着一把明晃晃的火把……这是为了防止敌军夜袭，攀爬城墙，必须进行的防御措施，在敌军围城的时候，守城军必须让城墙的每一寸都明亮可察，不然敌军很可能趁夜爬入城来。

　　伊云站到城墙下面的火光中，示意死神妹子不必现身，他一个人显出了身形来，对着城墙上面大声叫道：“守城兵，快放我进去，我是嘉善王爷，来解杭州之围的。”

　　“什么？”城墙上面的士兵大吃了一惊，这半夜三更的，咋突然跑来一个人说自己是嘉善王？这搁谁能信？他们立即紧张地拉开了弓箭，瞄准城墙下面的伊云，大声叫道：“少胡扯，嘉善王怎么可能半夜三更，偷偷摸摸跑到城墙下面来？”

　　“嘉善王为什么不能半夜三更摸到城墙下？”伊云大奇。

　　“嘉善王人中龙凤，率领火铳大军，雄霸嘉善和上海，乃是一代英王，从来不做鬼鬼祟祟的事。”城墙上的士兵大声道。

　　他旁边的死神妹子笑得不行，伸手在他腰上捅了一下，咬着他的耳朵笑道：“听见了没，叫你别做鬼鬼祟祟的事，以后不准占我便宜。”

　　“我晕死！”伊云真是不知道说什么好了，这士兵是什么地方听来的谣言？哥们儿最喜欢做的就是鬼鬼祟祟的事，怎么就成一代英王了？他伸手向身边一摸，想摸死神妹子一把，结果死神妹子身子一缩，恰到好处地躲开了。

　　这个一摸一躲的动作，让伊云心中一动，有一种似曾相识的感觉从心底里闪过，好像自己以前也经常想占某个女人的便宜，但是她每次都恰到好处地闪开……咦？是谁呢？一时半会想不起来。

　　现在显然不是想女人的好时机，伊云轻咳一声道：“城墙上的兄弟，快去通知一下胡大帅，或者随便找个将军来认我就行了……不要耽搁时间，要是敌人发现我在城下，跑来杀我，这责任你负得起么？”

　　那士兵想了想，城下的人就算不是嘉善王，也应该是个是己方人，确实不能让他一直留在城下，于是赶紧去找附近的将军，不一会儿居然找来了狼兵的统率，瓦氏夫人。

　　瓦氏夫人跑到城墙上来，从墙头伸出一张中年大妈的老脸，仔细看了伊云半晌，这才惊呼道：“确实是嘉善王爷，快开城门放他进来。”

　　城头上一片忙乱，几个士兵用绞盘绞动城门的机栝，城门开了一条小缝，伊云带着一群隐身的三江阁探子，从小缝里挤入了城去。

　　虽然现在是半夜三更，城门内侧却灯火通明，在城门内部的藏兵洞里，许多伤兵正在哎呦哎呦地叫唤着，几个军医在伤兵群中穿梭，没有受伤的士兵则在搬运着守城物资，有的背着成捆的箭矢，有的搬着火砖、火罐、火油，有的则在搬运炮弹，杭州虽然没有“炮兵”，但是大炮却不少，大战的时候，大炮乱轰，就算没有“炮兵”的职业加成，仍然是非常大的助力。

　　据伊云的了解，普通人放出来的炮弹，三阶“武将”使用“守如山”可以挡下来，不受伤。但是二阶职业仍然是害怕炮弹的。还有一些以技巧杀敌的三阶职业，例如刺客、剑客等职业，也是扛不住炮弹的。至于“炮兵”放出来的炮弹，连玄武也能打伤，别管你什么职业，都挨不起一炮。

　　伊云正打量着城头上的这些大炮，身边的死神妹子突然咬着他的耳朵道：“花花公子，其实以你的本事，要援助杭州城不要太简单，你去找几十个良家妇女来收入房中，变成你的女人，然后全部转职成‘炮兵’，保准倭寇被打得满头包。”

　　“哟，死神妹子，你的思维方式和我挺接近的，我喜欢！”伊云嘿嘿坏笑道：“如果情况紧急，这不失为一个很好的备选方案，哈哈哈。”

　　死神妹子大恼，用力在他腰上一掐：“我说着玩的，不准当真。”

　　“哟，吃醋了？”伊云笑道：“你吃醋的样子也挺可爱的。”

　　“鬼才吃你的醋！”死神妹子轻咳一声：“吾辈刺客，行走于光明与黑暗的阴影之中，没有情情爱爱这种俗人的东西。”

　　“切，瞎扯吧！”伊云懒得理她，他转过头去，对着旁边的瓦氏夫人笑道：“瓦将军……白天的战斗我看到了，你麾下的狼兵确实勇猛，但是独木难撑大局，只靠这些狼兵，杭州之围解不了。”

　　瓦氏夫人点了点头：“没错，只靠狼兵突不破倭寇的蝴蝶阵，唉！要是嘉善王爷的义乌兵也在，合这两只精锐之力，未尝不能打败倭寇。”

　　“难！”伊云摇了摇头：“倭寇的大军非常凡响，我这次偷偷进城来的路上，居然碰上了扶桑忍者部队，还看到倭寇中有普陀山的和尚加持过的袈裟，也就是说还有可能有普陀山的僧人，这股倭寇的实力绝不可轻视，就算加上我的义乌兵，也未必能突破重围。”

　　听了这话，瓦氏夫人呆了呆，然后茫然地问道：“普陀山的僧人是什么东西？”

　　好吧，你是野人的领袖，知识不怎么广也是正常的，我不和你计较。伊云挥了挥手道：“快去见胡大帅吧，我和他商量。”

　　这时死神妹子对着身边的几名手下挥了挥手道：“既然已经进了城，就算是任务完成，你们各自去做自己的事吧，回头找我领取此行的报酬！”

　　“是！”刺客们各自散去，只留下死神妹子一人，她找了一条小巷子，进去打扮了一番，再出来的时候居然不隐身了，干脆地跟在伊云身边。她换上了一套纯黑色的裙衫，蒙着黑色的面巾，从头到脚，漆黑如墨，只有一双眼睛闪着晶莹的光芒。

　　三人一起向城中心的总督府行去，街道上安安静静的，一方面由于现在是半夜三更，另一方面也因为城外的倭寇围城，使得百姓们人心惶惶，这个江南的重要城市，整个儿笼罩在一片愁云惨雾之中。

　　到了总督府，只见府旁边的一座房子灯火通明，有许多百姓在进进出出，伊云还记得那里是大相国寺，现在这座寺院连半夜里都有许多百姓进出，上香敬佛……临时报佛脚，也不知道来不来得及。

　　进了府里，只见总督府里也是灯火通名，有许多文武官员在进进出出，伊云和瓦氏夫人一路走到堂上，只见胡忠宪坐在大堂中间，周围一圈文臣武将，有的伊云认识，有的却完全没见过，他们似乎正在和胡忠宪商议着什么，见到伊云进来，所有人都转头来看，有的人认识伊云，脸上顿现喜色，有的人不认识伊云，眼光很自然地转到了他旁边站着的死神妹子身上。

　　胡忠宪大喜过望，猛地从椅子上跳了起来：“嘉善王？太好了！您居然来了！”

　　“是嘉善王！”认识伊云的官员们也一起叫了起来。

　　那些不认识伊云的人这才大吃一惊：“原来这个年轻人是嘉善王？太好了！救星来了啊。”


第284章 钱塘王蔡柔

　　“嘉善王，救我们啊！”文官们嚎叫起来。

　　“咱们被围在杭州里面好些日子了，求您派出火铳兵干掉倭寇吧！”

　　“嘉善王，把倭寇都杀光吧。”

　　“您是我们的救星啊！”

　　什么救星来了？搞笑么！伊云大不爽，喝骂道：“住嘴！救星？救什么星？我手里才一千两百铳兵，你们要我把城外敌人全杀光？你们有病不成？都给我安静！”

　　他这么一吼，官员们吓了一跳，脑子还不算完全烧坏的人仔细一想，铳兵虽然厉害，问题是太少了，要想把城外的倭寇全搞定，显然不可能。这么一想，文官们顿时安静了下来，不再乱嚷嚷。

　　伊云对着胡忠宪摊手苦笑道：“胡大帅，我带着一千五百名士兵来增援你，到了桐乡绿洲，感觉到前面全是倭寇的伏兵，所以不敢带军队过来，只好带着个妹子摸了进来。”

　　胡忠宪瞄了一眼他身边的死神妹子，低声道：“这位姑娘怎么称呼？”

　　伊云还没想清楚怎么介绍她好，突然听到死神妹子用低沉沙哑的声音道：“三江阁，阁主！”

　　“什么？”满堂文武大吃一惊，许多文官身子猛地向后一缩，坐立不稳，差点摔倒在地。

　　“哗，这个女人……是三江阁的阁主？”

　　“恐怖的杀手组织。”

　　“天啊！可怕的家伙！怎么把她带来了？”

　　“快杀了她！”

　　满堂大乱，场面简直一塌糊涂。

　　“闭嘴！”胡忠宪怒了，大喝一声，将堂中乱七八糟的声音全部压了下去：“三江阁阁主虽然很可怕，但毕竟是咱们大萌国的人，她出现在这里，就意味着打算和咱们合力抗倭，她现在是友军，你们这些混账不准再说废话。”

　　伊云心中暗暗点头，看来胡忠宪也是个明白人，知道人民的内部矛盾可以先放下，解决外部矛盾才是正确的：“胡大帅，你们这里现在是个什么情况？为什么聚集了这么多在人，在商量啥事？”

　　胡忠宪叹了口气，在伊云耳边低声道：“我这里军队的情况其实不太糟，自从嘉兴来的援军入城后，城里的兵力达到了七千，借着城池，大炮的掩护，顶住一万倭寇的进攻不成问题，主要的问题来自于内部……这群废物们……唉……咱们现在正在开会，你在旁边旁听几句就知道了。”

　　伊云点了点头，伸手想去牵死神妹子的手，带她去屋子的角落里旁听，结果死神妹子将手一缩，不让他牵了。

　　“喂，干嘛不让我牵？刚才一直牵得好好的！”

　　“刚才咱们是在隐形中行动，我怕你看不到我，走丢，才牵着你。”死神妹子低声道：“现在你有眼可看，休想碰我一根手指。”

　　“奶奶的，不解风情的女人，真讨厌。”伊云哼哼了一句，走到墙角靠好，死神妹子也走过来，站到他的身边。

　　胡忠宪给伊云使了几个眼色之后，回到堂中，继续开会。

　　伊云听了一会儿就明白了，他们是在开军议会议，讨论怎么对付城外的倭寇。

　　只见一个大嘴巴的文官站起来，大声道：“城外倭寇极度凶残，今日这场小战，加上前几天的数次战斗，大家应该已经明白了，倭寇只用三千人，足以击败我军四千多人。而倭寇的总人数有一万，我们只有七千，不论怎么看，战力都不够，下官以为，咱们全无胜算，干脆遍搜城中金银，送给城外的倭寇，他们得到了钱财，就会退去了。”

　　吓？伊云险些以为耳朵出了问题，等他确认自己没听错时，差点跳起来打人了。怎么有人出了这样的主意？我操！

　　那文官话音刚落，以瓦氏夫人为首的一群主战派武将立即大怒，骂道：“你放屁，咱们是大萌国官兵，遍搜城中金银？你以为咱们是倭寇不成？傻鸟！”

　　那文官冷笑道：“还不都是你们这些武将不争气，你们若能打败倭寇，我何必出此下策。”

　　瓦氏夫人被这样一说，倒是开不起口了，一时噎住。

　　这时另一个大耳朵的文官站起身来，大声道：“咱们毕竟是大萌国的人，帮着倭寇抢百姓确实不妥，下官认为，倭寇虽然围了城……其实只围了杭州的东面和南面，西门和北门还是可以出去的，下官建议，咱们放弃杭州，出城向北跑，只要跑到南京，会合了金陵王，就什么也不怕了。”

　　吓？伊云再一次险些认为自己耳朵听错了，放弃杭州跑路？我操，怎么有人想出这样的招？这里是抗倭大本营，放弃大本营跑路，这是哪门子的神经病想得出来的事？置城中的百姓于何地？

　　这文官发言完毕，堂下果然跳出来一个武将，对着文官破口大骂，双方一通口水战，打得满堂混乱。

　　这时，在大堂的角落里，一个胆怯的女声小心翼翼地道：“放弃杭州……不可以啊！”

　　“谁在发言？”众人一起追着声音看去，伊云也睁大眼睛寻找，只见在大堂的角落里，有一个可怜兮兮的小女生，可能只有十六七岁，长得小巧玲珑，娇小柔弱，背上背着一把烧焦了琴尾的七弦琴，正用力扯着衣角，小声道：“不能放弃杭州……这里是我的封地！”

　　“这谁？”伊云大奇。

　　站在他身边的死神妹子忍不住笑道：“你连自己的表妹都不认识？这位是皇亲国戚，封王杭州的‘钱塘王’蔡柔。”

　　“虾米？”伊云大汗：“钱塘王？杭州是她的封地？就这么娇滴滴一个小姑娘？”

　　死神妹子笑着点了点头，低声道：“其实她也是个很有本事的女人，弹得一手好琴，可惜啊……能力全用在弹琴上了，对于政治、军略一窍不通，为人又偏柔弱，没什么存在感，所以你以前一直没注意到她吧。”

　　伊云翻了翻白眼，一个擅长弹琴的王爷？

　　那钱塘王说了两句话，见所有人都看着她，顿时羞得脑袋低垂，低声道：“求求大家了，不要放弃杭州，我被封为钱塘王，有守护自己绿洲的责任，你们要是跑掉了，我怎么办啊？”

　　刚才那个说要放弃城池逃跑的大耳朵文官见她说话，冷哼了一声道：“钱塘王，你这话的意思，就是让我们为了你的封地去送死吗？”

　　吓？伊云再次大奇：“一个区区小文官，敢对一个王爷如此放肆？”

　　旁边的死神妹子笑道：“钱塘王出了名的弱势，谁都可以欺负她，她的性格太柔弱了，又不懂得生气，不懂得向皇帝告发那些对她不敬的家伙，所以大家都知道她是个软柿子，人人都能踩一脚。”

　　伊云：“……”

　　只见那文官冷哼过后，蔡柔居然真的缩了一缩，低声道：“没有……我没有让大家送死的意思，只是……呜……我的家就在这里，要是放弃杭州逃跑，我就没有家了……呜……”

　　“你有没有家关我们什么事？”文官又冷哼了声道：“有本事自己守卫自己的家啊，拉着咱们送死，没道理。”

　　“呜……我错了……”蔡柔抱头缩成一团。

　　伊云顿时看不下去了，欺负妹子这种事他是深恶痛绝的，何况这个小妹子还算是自己的表妹。他一个箭步窜过去，挡在了蔡柔的面前，对着那个文官冷哼一声道：“你刚才那句话的意思，我仔细想了一下，也就是说，杭州是钱塘王的家，不是你的家……对吧？”

　　那大耳朵文官见到嘉善王出面，顿时吓了一跳，缩了一步道：“是……我的家在别的地方！”

　　“可是……这里也是大萌国的国土哦！”伊云嘿嘿笑道：“你不把大萌国的国土当成自己的家，也就是说，你不把自己当成大萌国的人么？”

　　“这……”

　　“好胆！”伊云怒吼一声道：“堂堂大萌国的官员，居然不把自己的国家当成家，你一点都不爱自己的祖国么？”

　　“这个……不是……”

　　伊云飞起一脚，正中那个文官的胸口，将他踢得向后飞出了数米远，重重地撞在了大厅的墙壁上，贴着墙壁滑落在地，落地时已经晕了。

　　伊云一字一顿地道：“凡我国土，寸土必争！一个小岛也不能放弃，何况杭州这种重镇，谁再敢提弃城而逃，我把他格杀当场。”

　　伊云这番话铿锵有声，说得大厅中一时之间安安静静的。主战派同时大喜，有强势无比嘉善王撑腰，太好了。胆小的文官们则被伊云那一格杀当场吓坏了，不敢再多说半句废话。

　　“表哥，你说得真好！”钱塘王蔡柔怯生生地缩到了伊云的背后，用一只小手拖着伊云的衣衫后摆，低声道：“谢谢表哥帮我！”

　　“你这不争气的家伙！”伊云愤愤转身，对着蔡柔道：“你是个王爷啊，堂堂皇亲国戚，给我拿出点威势来，居然让一个破文官骑到头顶上来踩，你这样对得起自己么？”

　　“呜……表哥好凶！”蔡柔抱着脑袋又向后缩。

　　“不准缩！给我站直！”伊云怒道。

　　蔡柔吓了一跳，赶紧站直。

　　“以后不准让别人欺负你！”

　　“呜……是……”

　　这时死神妹子在伊云肩上一拍，轻叹道：“其实你现在就是在欺负她，你一边欺负她，一边命令她以后不准被人欺负，这样做靠谱么？”

　　“这……”伊云茫然。


第285章 还有援军可请

　　伊云一番发威，压下了厅堂中主和派的声音。

　　胡忠宪对伊云投来一个感激的眼神，他虽然贵为江南总督，但是毕竟只是官场中的一个官员，要受制于庞大的官僚体系，有时候不敢胡乱得罪人，他下的有些命令，也不是每个人都会遵守。

　　但是伊云不一样，他是皇亲国戚，而且是一个非常强势的皇亲国戚，独立于大萌国官僚体系之外，就算他得罪的人再多，皇亲国戚的身份也不会丢，没有文官能斗得倒他。所以他可以出来对着文官们一凶二恶说什么“格杀当场”，这种话胡忠宪没资格说。

　　上一次胡忠宪开第一屈抗倭大会，就是靠着金陵王和嘉善王两大王爷的威压，才把官员们收拾服贴的，这一次又是靠着伊云开口，才终于压下了投降派的声音，对伊云真是感激得很。

　　他轻咳一声，接过话头道：“咱们别说那些废话了，还是继续还讨论抗倭的事吧！”

　　“首先，我要告诉大家，咱们是不可能有援军的。”胡忠宪大声道：“目前我已经收到附近各个城池发来的飞鸽传书，整个江南都陷入了大战之中……王直将倭寇分成了五路，一路由真倭多郎、次郎两人率领，总数五千人，在宁波象山登陆，现在宁波、余姚、绍兴等地的军队都集结在宁波对抗这股倭寇，是不可能来增援我们的。”

　　“第二路由真倭四助、四郎两人率领，总数五千人，在乐清登陆，目前温州、台州等地的守军都集结在温州城里，对抗这股倭寇，也不可能来增援我们。”

　　“第三路倭寇由假倭李光头率领，总数五千人，从江阴登陆，切断了苏杭两地与南京之间的联系，也就是说，金陵王咱们已经指望不上了，她必须先收拾这股倭寇，才能南下，到时候黄花菜都凉了。”

　　“第四路就是毛海峰这一路，总数一万，就在咱们杭州城外，我就不多说。”

　　“最后一路，是王直亲自率领的，进攻嘉善王爷新开辟的上海绿洲……”胡忠宪说到这里，好奇地看了伊云一眼道：“我本来以为嘉善王爷也要忙于对抗王直，没想到这么快就赶来了。”

　　伊云嘿嘿一笑，简单地讲解了一下发生在上海绿洲的炮打乌龟之战，但是略去了自己转职了几十个炮兵妹子的事：“我来得也不快，被乌龟拖了将近二十天，幸好杭州城还没有被攻破。”

　　众人皆叹：“还是嘉善王爷最有本事，六阶巨型怪物也能击败。”

　　胡忠宪认真地道：“现在，咱们可以指望的，就是城里的七千士兵，加上嘉善王爷的一千五百士兵，合起来足足有八千五百士兵，在兵力上比起倭寇来仍然差了一筹。”

　　众官都叹了口气，大家心里都明白，自从嘉善王在余姚击败尾田之后，大萌国官兵士气已经提高了很多，又经过胡忠宪长时间的练兵，现在的军队情况已经比以外前好了很多。但是同等数量的军队，倭寇是肯定能赢大萌国官兵的，因为士气和战斗力完全不在一个档次上。

　　就算嘉善王爷的一千两百火铳兵可以打败三千或者四千敌军，剩余的六七千倭寇仍然足以打败杭州里面的七千兵力。

　　“也就是说，如果我们想要死守城池，以现在的兵力应该问题不大。但是……如果我们想打败倭寇，将倭寇赶回海上去，还需要新的力量。”胡忠宪很认真地道：“我想知道，哪里还有军队可以调用来帮忙？”

　　“没有啦，整个江南都在打仗，哪里还有军队可调？”文官们议论纷纷。

　　伊云对大萌国的军备情况完全两眼一抹黑，根本提不出什么有用的意见，只能旁听。

　　这时候，一名文官突然指着死神妹子大叫了起来：“三江阁……三江阁的阁主不是在这里吗？三江阁有雇佣军队！”

　　众人精神一振，对啊，三江阁的雇佣军不用白不用啊。胡忠宪对着死神妹子揖了一揖，认真地道：“阁主姑娘，不知道贵阁在江南有多少兵力？据情报，贵阁的四川分舵足足有两千雇佣军，想毕江南分舵的实力也不会太差吧。”

　　死神妹子嘿嘿地笑了一声：“有多少兵力是我三江阁的机密，不能随便在这里说，不过……我只能很遗憾地告诉大家，就算加上我的江南分舵的兵力，仍然不足以打败倭寇，因为官兵太不靠谱了，除了狼兵，别的官兵都得打三折来计算，一千官兵只能当成三百人的战斗力。”

　　她说得很直白，但是众人都不觉得刺耳，因为官兵确实有这么糟，人家可不是胡说的。

　　“那怎么办？真的找不到兵力了……”胡忠宪的眉头紧紧地皱了起来。

　　“那倒也未必！”死神妹子伸出十根手指道：“给我十万两中介费，我去给你们找到足够的军队来！这个收费很便宜吧。”

　　“十万两？”伊云刷地一下跳了起来：“你怎么不去抢钱庄？”

　　胡忠宪和一群文官对视了一眼，其实他们觉得十万两救一个城池，挺合算，但是胡忠宪上次开会时募捐的钱都投入在了军队建设，城池建设，海军建设上，一时半会也没这么多钱拿出来，而文官们已经募捐过一次，还想他们拿钱，那是千难万难。

　　众人正在大眼瞪小眼，想找个人出钱的时候，突然听到钱塘王蔡柔怯弱的声音可怜兮兮地道：“十万两我有啊！”

　　众人一听，顿时大喜，这家伙虽然怯弱，谁都可以踩一脚，毕竟是皇亲国戚，一点点身家总是有的，像金陵王那种身无分文，到处骗包子吃的王爷绝不可能再有第二个。

　　蔡柔伸手入怀，在不算丰满的胸口里掏摸了一阵，找到了一张折叠起来的银票，这张银票折叠得很可爱，颇现秀气。她把银票展开，仔细看了看，微笑道：“确实是十万两呢……这是我存了好久才存起来的……”

　　钱塘王为人太弱势，所以没有文官武将给她孝敬银子，从不曾贪污受贿，也没有盘剥过百姓，她的钱都是靠朝廷发给的，所以不算很富有，但是毕竟是一千多年的世家子弟，家里总是有些存银的，这不，光是存的零花钱就有十万两！

　　一群文臣武将眨了眨眼，心里不由得暗想：果然，瘦死的骆驼比马大。

　　蔡柔把十万两银票放到死神妹子的手里，柔声道：“我听说三江阁的人只要收了钱，就一定能办好事，我信得过你，先把钱付给你，你可一定要找人来帮我守住我的家啊。”

　　死神妹子看了一眼银票，十分满意地塞入怀里，笑道：“十万两只是我的中介费，你想要把军队请来，还得再准备十万两的赏银，不然人家凭什么抛头颅，洒热血？”

　　“什么？还要十万？”蔡柔大惊。

　　旁边的伊云大为不满，对着死神妹子嚷嚷道：“喂，不要欺负我表妹，不然我欺负你哦！”

　　众官一听，哗，嘉善王果然强势，对着三江阁阁主这种暗杀头子，居然扬言欺负，好狠！你就不怕半夜被人割了脑袋？

　　但是更汗的事还在后面，只见三江阁阁主大人居然委屈地眨了眨眼：“我没欺负她，我堂堂五阶死神，出动一次当中介，怎么也得收十万两中介费吧？而且我要去请的是江湖豪杰，这些人只认银子，没有十万两很难请动。”

　　“哗！”恐怖的三江阁阁主居然像个小媳妇一样委屈地和嘉善王说话，文臣武将们大惊。

　　伊云哼哼道：“你帮我干活不是只收十两么？现在又变成十万两了？你这人真没节操。”

　　“你……你和别的人能一样么？”死神妹子郁闷地道：“我给你办事可以倒贴钱，但是给别的人办事绝不能倒贴，必须有钱赚。”

　　“哗！”文臣武将们彻底惊呆了，三江阁阁主死要钱的名声天下闻名，她居然为了嘉善王爷倒贴钱，这……这太阳要从西边出来了。

　　冷汗哗啦啦地流了一地。

　　“打个折行不？看在是我表妹的份上！”

　　“不行！”

　　“哇，你这人真是死脑筋！”

　　两人还在争执，旁边的人已经实在看不下去了。蔡柔又伸手进自己的胸膛里去，左摸摸，右摸摸，从最贴身的小荷包里摸出一张银票来，嘟起嘴，十分可怜地交到了死神妹子的手里：“这是十万两……我最后的钱了，是过世的娘亲留给我的嫁妆钱……呜……全给你吧，反正我这种女人也没人肯娶，嫁不掉的，嫁妆也没什么用处。”

　　众人：“……”

　　哇塞，早知道你有十万两嫁妆，不知道多少男人撞破头要来娶你！

　　伊云看蔡柔太过可怜，忍不住对死神妹子道：“喂，死神妹子，做人不要太过啊，连人家的嫁妆钱都赚走，是不是太过火了？”

　　死神妹子冷哼了一声，将那张十万两银票接了过来，往怀里一揣：“我管这银子是不是嫁妆，三江阁没有不赚的钱……不过……小妹妹，你放心吧，三江阁既然接下了任务，就算拼了命也会完成，你虽然没了嫁妆，但至少家能保住了，我这就出发，去找援军。”

　　“现在你可以说，要去请的是什么援军了吧？”胡忠宪问道。

　　“嗯……”死神妹子认真地道：“你们的眼光一直放在朝廷的正规军上，怱略了江湖势力，其实在这江南，有两个大帮派的帮众，也是可以请来打仗的，一个是天下有名的丐帮，是一个鼎鼎大名的漕帮！”

　　众人一听，顿时恍然大悟。


第286章 丐帮与漕帮

　　丐帮，始建于大萌二十五年，是由大萌国开国大将军之一创建的。这位大将军有个非常古怪的癖好，就是当人贩子，虽然她已经位极人臣，但是仍然喜欢从事人口买卖。而且，她买卖人口的方式非常不靠谱。

　　比如她会把北边乌丸的人卖给南边的山越，再顺便把山越的人抓起来卖到南蛮，然后从南蛮抓人卖给西羌……

　　由于此人太不靠谱，简直倒行逆施，后来太祖皇帝实在拿她没办法，就免除了她的大将军职位，让她自己专心当她的人贩子去。而她也一点都不介意自己被免职，反而越玩越起劲。

　　这位大将军到了中年，有了孩子之后，常识慢慢丰富起来之后，也明白了贩卖人口不太好，于是她改变了一下策略，不再贩卖人口，改为管理有可能成为人贩子，或者有可能被人贩卖的人。而这些人，主要就是乞丐。

　　乞丐是天下最大群的流动人口，其中有很多人堕落成为人贩子，也有很多人被人贩子骗去卖掉。为了规范乞丐们的行为，保护天下的乞丐，这位人贩子将军成了立一个叫丐帮的组织，统计天下的叫花子乞丐，把他们登记造册进行管理，统一要饭，统一迁移，统一进行贩卖人口的行为……他们卖的也不再在是普通人或者良民，而是贩卖一些家里贫穷得没法子，自愿卖身为奴的人。

　　所以，丐帮又被称为“人牙子帮”，说白了，就是一个巨大的人口贩卖组织。大萌国所有的婢女、家奴贩卖，后面几乎都有丐帮的影子。

　　那么漕帮又是什么东西呢？

　　漕帮，其实就是负责漕运的帮派，成立于大萌十八年，最初是大萌国的官办组织。大萌国初建时，江南还是一片蛮荒之地，人口极少，而且有许多山越野人。后来，太祖皇帝实施了中原大迁移的活动，将中原地区多余的人口迁移到江南，定居在苏杭两地，并且鼓励生育，发展生产……后来江南繁华了起来，粮食产量超过了中原和北方。

　　太祖孙大帝就下令，修建了一条京杭运河，把江南的粮食运到北方去。在这条运河上负责运粮食的机构，就叫做漕运衙门。

　　漕运衙门最初由江东名门孙家持掌，代代相传，但是后来，名门孙家缺乏有能力的后代，家族没落，管理不善，干脆就把漕运甩给了江湖人士自己来搞，出现了漕运衙门与漕帮并存的局面。慢慢的，经过上千年来的演变，漕运衙门已经彻底消失无影踪，整条京杭运河都控制在了漕帮的手中。

　　陆上丐帮，水中漕帮，这就是江南势力最强大的两个帮派，其中好手如云，尤其是两位帮主，都是战力极强的怪物，据说都是太祖皇帝流落在民间的骨血，拥有血脉相传的强大技能，严格算来，也算是皇亲国戚，只是这两家人都不喜欢皇亲国戚的身份，更喜欢快意江湖恩仇。

　　死神妹子列出这两个帮派，顿时使得满堂文臣武将恍然大悟：对啊，咱们一直都想用官兵来解决问题，怎么不想想利用江湖的力量呢？就在去年，嘉善王还利用峨眉派和青城派这两个江湖门派，对付了三江阁的雇佣军队呢，可见江湖势力也是有相当大的用处的。

　　胡忠宪一拍脑门，喜道：“那就有请阁主姑娘跑一趟了，咱们这些官员，对江湖的道道并不熟悉，连怎么联络这两个帮派的人都不知道。”

　　伊云则是大喜，他以前看过许多武侠小说，对丐帮和漕帮也算是如雷贯耳，听说要去请这两个帮派的人来帮忙打仗，立即兴趣大涨：“我也要去！”

　　“你去做啥？”死神妹子白了他一眼：“别拖我的后腿。”

　　“切，我怎么就拖后腿了？你忘了，前几天你还在说，带着我挺有用，又能打架，又能疗伤。”伊云嘿嘿笑道：“邀请江湖好汉，我当然要去插上一脚。”

　　“好汉？”死神妹子摇了摇头：“等你见了她们，再说好汉这种话吧，我经常都被丐帮帮主和漕帮帮主这两个家伙气得吐血，你要是能觉得她们是好汉，我倒是服了你。”

　　“哟，那就是答应带我一起去了。”伊云嘿嘿笑道：“咱们去哪里找这两个帮里的人？”

　　死神妹子嘿嘿一笑道：“休息一晚，明天就带你去找！”

　　胡忠宪的军议大会开到这个地步，也没什么好开的了，文臣武将们听说还能请到援军，倒是士气大振，心满意足地散了，现在已经是半夜三更，不少人都在打着哈欠，是该回去睡觉的时候。

　　伊云本来打算带着死神妹子就在胡忠宪的府上休息，没想到钱塘王蔡柔拉了拉他的袖子，低声道：“表哥去我的王府住一晚吧……”

　　“哦？”伊云奇道：“我刚才不是凶了你吗？你还要邀请我去你家？”

　　“表哥是好人，挺照顾我的。”蔡柔怯生生地道：“我也想为你做点事。”

　　“好吧！”伊云随口答应了下来，他和死神妹子一起跟在蔡柔的背后，向着不远处的钱塘王府行去。夜色深沉，伊云看着蔡柔背上背着的七弦琴，忍不住问道：“表妹，你这把琴的尾巴都烧焦了，怎么不换一把新琴呢？不是明明有很多钱吗？”

　　“笨蛋！”死神妹子摇头道：“这不是一般的琴，这是人家钱塘王祖上传下来的‘焦尾琴’，别看它烧焦了尾巴，比普通的琴厉害百倍。”

　　“哇哦？”伊云来了兴趣：“这是一个宝物吗？就和王直的玄武法螺一样的东西？”

　　“差不多吧！”死神妹子笑着道：“这把琴据说可以弹出摄人心魄的琴声，使懦弱者变得坚强，使迷茫者变得清醒，使无情者变得柔婉……只要搭配上不同的琴曲，就可以创造出不同的效果，改变别人的思想，非常厉害。”

　　“切！鬼才信！”伊云笑着道：“这种‘据说’最不靠谱了，如果它真能让懦弱者变得坚强，那它首先应该把表妹变坚强一点，她现在这样子，就是典型的人人可踩啊。”

　　“这个嘛！也许是她还没有找到方法吧。”死神妹子笑道：“反正据我的情报，这把琴很有可能蕴涵着秘密，太祖开国时，此琴应该做过巨大的奉献，但是漫漫千年，这把琴的秘密失传了……嗯，也正是因为它的用法失传了，所以三江阁对这把琴的评价是：不值钱！不然我早就盗走了，以钱塘王的本事，根本保不住它。”

　　“你……你这家伙真坏。”伊云摇了摇头：“别来打我表妹的主意，不然我对付你哦。”

　　“切！怕你？”死神妹子冷笑道：“你身上的转职宝物是无形的，不然我早就下手强夺了，有胆你把它拿出来放在我的面前，看看我抢不抢。”

　　走在前面的蔡柔听到后面的两人起了争执，回过头来，柔声道：“表哥，阁主姐姐，你们就别吵了，我觉得你们都是好人，好人和好人不要吵架的好，要不要我弹个曲儿给你们顺顺心？”

　　她把背上挂着的七弦琴取下来，左手斜抱，右手放在琴弦上，随意拨动了几根琴弦，一股子柔和的乐曲扬了起来，在安静的夜里，轻松地跃动，伊云只感觉到一股子淡淡的安宁感觉，将他的情绪渐渐抚平，在这样的琴曲里，连生气都没地方生。

　　“咦？”伊云微微一惊：“这琴果然有古怪。”

　　“切！”死神妹子哼哼道：“这不是琴的作用，是她的琴技高明，你这笨人懂不懂啊？”

　　伊云扁了扁嘴：“哥们儿什么都懂，唯一不懂的就是音乐！”

　　三人又走了一阵，在淡淡安宁的琴曲声中，来到了蔡柔的家，只见她的家挺大气的，修建着高大的府门，门上“钱塘王”三字的牌匾金光闪闪。这人再怎么弱势，毕竟是个王爷，家是差不了的。

　　只见府门前站着一个中年妇人，看打扮像个管家，看到蔡柔回来，她一个箭步窜上来，凶恶地道：“王爷，您怎么这么晚才回来？女孩子家，半夜三更不回家，这怎么行？太不像话了。”

　　蔡柔被吓了一跳，像个做错了事的孩子一样缩了一下道：“胡大帅开抗倭大会，这会开得有点晚，不是我故意要晚归的。”

　　“不管什么会，门禁一定要遵守，这样才是淑女的所为。”管家恶狠狠地教训着蔡柔，管家身后跟着两个婢女，看样子像是蔡柔的贴身婢女，她们居然也一起埋怨道：“王爷，您这么晚不回家，咱们这些做婢女的也不能睡觉，你能不能为我们作想一下？半夜三更等你回家，我们容易么？有你这么当主子的人吗？”

　　蔡柔赶紧道：“对不起，是我不对。”

　　伊云在旁边看得直摇头，这钱塘王，在外面受人欺负，回了家居然连家里的婢女也可以骑在她头上欺负她，真是无法无天了，人怎么能做成这样？太弱气受了吧？

　　死神妹子也叹了口气，凑到伊云的耳边低声道：“臭家伙，你不是最喜欢占女人便宜么？我突然想到，如果你把钱塘王强推了，她搞不好也会忍气吞声，悲惨兮兮的哭一场了事……不会向皇上告发你，你要不要试试？”

　　“啊？”伊云听了这说法，脑门大汗，心里的邪恶因子顿时活动了起来，死神妹子说得没错啊，这种看上去就好欺负的弱气受少女，强推了她，可能她也只会哭，不会做什么吧？真是……太让人心动的提议了。


第287章 处置恶奴

　　伊云在旁边看着，只见王府的管家和两个婢女把蔡柔翻过来覆过去地数落了一通，一幅她是天下最坏的女人般的样子，把蔡柔说得眼角都挂上了眼泪，这才转身对着伊云指了一下，向蔡柔问道：“这谁啊？你身为一个王爷，怎么能乱七八糟往家里带男人？”

　　“不守妇道啊！”

　　“有女人半夜三更带男人回家的么？这传出去还得了。”

　　蔡柔哭兮兮地道：“不是啦，我明明还带了一个姐姐回来，我带的是一男一女，不算带男人回家吧。”

　　“怎么就不算了？你还顶嘴？”那两个婢女大声道：“不管你带了多少人，反正半夜三更带男人回家就是不对的！”

　　这两婢女压根就看不起伊云和死神妹子，因为他们知道自己的主人为人偏柔，大官儿和厉害的人物都喜欢欺负她，不会和她做朋友。她半夜三更带两个人回来，肯定是那种不起眼的小人物，顺脚踩两下算了，所以摆出一幅不把伊云放在眼里的架势。

　　“呜……”蔡柔抱着脑袋又缩成一团了。

　　恶奴欺主啊！伊云实在看不下去了，他走出来往蔡柔身前一挡，哼哼道：“我就不明白了，这钱塘王府究竟是谁的府邸，是你们这两个婢女的，还是钱塘王蔡柔的？”

　　“当然是王爷的，但是我们也可以管。”那两个婢女其实长得都还不错，瓜子脸，薄嘴唇，搁在后世肯定是那种无数男人追求的类型，唯一的问题就是面相凶了一点点，看起来有点不太好相处。

　　伊云呵呵笑道：“你们为什么有资格管呢？因为你们为人比较凶，可以骑在蔡柔的头上吗？”

　　“哼，我们凶又怎么样？”两婢女得意地道：“这是咱们自家的事，你谁啊？敢来管别人家的闲事？”

　　“我嘛！”伊云指了指鼻子道：“正好，我也是个很凶的家伙，我叫朱云……”

　　“嘉善王？”两个婢女顿时吓坏了，这个可是杀起倭寇来眼也不眨的怪物，自己居然得罪了这样一个人，天啊，完了。

　　伊云叹了口气道：“其实你们凶我问题不大，你们不该无视我旁边这个女人，她是三江阁的阁主大人……得罪了我，你们还有命在，得罪了她……啧啧……”

　　“三江阁主？”两个婢女差点石化。

　　其实人家死神妹子从来不乱杀人，因为乱杀人没钱赚，她只杀那种杀了能赚钱的人，才没兴趣和两个婢女较劲呢，但是她的名字比嘉善王还要吓人得多，把两个婢女，连同那个中年妇人管事都吓得愣在门口。

　　伊云哼哼一笑，对着蔡柔道：“表妹，我来帮你管教一下婢女吧，省得她们老是对你这个样子……”

　　“嗯……表哥要怎么管？”蔡柔大奇。

　　伊云嘿嘿哈哈地坏笑了一阵，一只手一个，将那两个凶恶的美貌小婢女拎了起来：“给我找间安静无人的小屋子，要有床的哦！我进去慢慢教训她们。”

　　死神妹子：“……”

　　蔡柔：“……”

　　两个婢女吓坏了，连哭都忘了，只是傻傻地看着伊云。

　　伊云一只手拎着一个，向王府里就走，钱塘王府其实是一个很不错的府邸，里面非常幽静，占地面积也挺大，花园里种满了树木和花草，许多雅致的小木楼耸立在树木之中。

　　蔡柔还真的给伊云指了一间小木楼！让他自便。

　　伊云提着两个小婢女就往木楼里走，死神妹子犹豫了一下，停下了脚步没有跟上。

　　“怎么不跟来？”伊云回头问道。

　　“你……你提着两个小婢女进去，肯定不做好事，我能跟进去么？”死神妹子大恼。

　　“哇哈哈，你希望我拎进去的不是两个小婢女，而是你，对吧？”伊云笑道。

　　“滚边玩去！”死神妹子身子一转，牵着蔡柔就走。

　　“喂，你别隐身来偷看啊！”

　　“我才不来！”死神妹子大怒。

　　伊云走进小木楼，这楼看来是客房，平时没什么人住，但是收拾得挺干净，而且屋子里的书架上还摆满了书，显示出主人的情操和修养。可惜伊云没去看那些书的兴趣，他看到床角有一张大床，于是嘿嘿一笑，将手里的两个小婢女一起扔到了床上。

　　“你们这两个家伙，欺负我表妹，骑在她头上作威作福，今天我要好好教训你们一顿，让你们知道尊敬主人！”伊云坏坏地道。

　　“嘉善王饶命！”两个婢女这时才知道害怕，赶紧在床上跪了起来：“王爷，咱们以后再也不敢了，求你放了我们吧……如果要处罚我们……求你不要先奸后杀……只奸行么？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”伊云狞笑着走向了大床。

　　这时在小木楼外面，死神妹子正郁闷得全身发抖，恨不得冲进小木楼去将伊云给拎出来，只是她和伊云并没有确立关系，这样做名不正言不顺的，不太好操作。

　　蔡柔在旁边低声道：“表哥要怎么管教婢女啊？那两个婢女看起来凶凶的，其实人很好，我很喜欢她们的，希望表哥不要对她们做太过分的事。”

　　死神妹子哼了一声：“那臭色狼，他还能做啥好事？肯定是那档子事。”

　　蔡柔咬了咬衣角：“姐姐，你会隐身对吧？去偷看一下嘛……如果表哥要对我的婢女做那事，我想进去阻止。”

　　“你敢阻止？”死神妹子好笑地看着她：“你有胆子和别人争持么？如果有胆子，刚才就不可能看着他把两个婢女拎进屋去。”

　　“呜……不是很敢，但是……”蔡柔又缩了。

　　死神妹子摊了摊手：“好吧，委托我隐身进去帮你打探屋子里的情况，一万两银子，现银交易，你给银子，我马上帮你办事。如果发生了你不想发生的事，需要我帮你阻止嘉善王，还需一万两银子，一共两万，你看着办。”

　　“这个……我……我实在没钱了，呜……”蔡柔可怜兮兮地哭了起来：“连嫁妆钱都给你了。”

　　死神妹子心中暗叫：不妙，职业习惯又出来了，居然找她要钱……其实我自己也很想进去阻止的，但是我进去阻止就太丢脸了，还是得利用蔡柔的委托才行，还是压压价吧。

　　死神妹子叹了口气，低声道：“看在你哭得可怜的份上，我给你打个折吧，今日特价，二两银子就帮你！”

　　蔡柔大喜，赶紧拿出个绣着鸳鸯的小荷包，从荷包里抖出一块碎银子，放在死神妹子手里。

　　死神妹子银子在手，顿时精神大振，这下有理由有借口进去破坏那臭男人的好事了。她对着蔡柔嘿嘿笑道：“三江阁已经确实收到你的佣金了，咱们三江阁只要收了钱，就算不要性命也会完成你的委托，放心吧，我绝不会让嘉善王染指你的两个小婢女。”

　　“嗯嗯！”蔡柔猛点头。

　　死神妹子的身子一隐，消失不见！她知道伊云是个非常厉害的家伙，尤其是诡计极多，就算自己是五阶死神，也要小心翼翼才行，于是她将脚步放得极轻，犹如小猫的脚步声一样轻柔。

　　她没有推门，而是轻轻推开了窗，钻入小楼之中。

　　刚一进楼，她的眼光就紧紧地锁在了大床上，只见床上已经放下了蚊帐，看不到里面的情形，只能从蚊帐上的影子看出来，两个婢女平躺在床上，伊云邪恶的身影则坐着，他的手放在婢女的身上，似乎正在游走……两个小婢女发出“唔……唔……呜……唔……”的声音，似乎正在拼命忍受着折磨。

　　臭男人，果然在做这种事，可恶啊！死神妹子愤怒了起来：你对言菀菀、安静、安倩什么的出手，我都能接受，因为你们有感情，但是你居然见女人就上，连第一次见面的小婢女，只要感觉长得漂亮，就往床上弄，这简直岂有此理，今天不收拾你，我就不是五阶！

　　她一个箭步窜到床边，也不隐身了，用力将蚊帐一掀，大叫道：“住手，放开那个婢女……”

　　蚊帐掀开，里面的情形落入了死神妹子的眼中，她一看之下，顿时傻了！

　　只见两个婢女的衣衫都穿得好好的，只是嘴里堵着个布团，手脚都被捆起来，伊云并没有对她们做那种事，而是用手在挠她们的痒痒。此时伊云的手正在挠在两个婢女腰间的软肉上，挠得两个婢女奇痒无比，可怜她们手脚被捆，嘴巴也被堵着，所以无法躲避，也没法笑出声来，所以只能“唔……唔……唔”的叫唤。

　　“我晕，在挠痒痒？”死神妹大惊！

　　“喂，你说了不来偷看的，结果还是来了？”伊云一边坏笑一边盯着她。

　　“我……我是接了钱塘王的委托，来救她的婢女的。”死神妹子赶紧道。

　　“好啦，反正我也处理完了。”伊云拍了拍手，对着两个被他整得惨兮兮的婢女道：“以后要对钱塘王有礼貌，好好把她当主人服侍，要是再敢恶奴欺主，我再把你们逮来教训个够。”

　　“唔！唔！”两个婢女赶紧点头，她们被折腾得也挺惨的，以后再也不敢乱来了。

　　伊云耸了耸肩，解开了两个婢女的绳索，将她们赶出了屋去，这才转身对着死神妹子道：“正事做完，休息吧，死神妹子，你要不要在这里陪我一起休息啊？免得我不小心又把哪个婢女弄上床来了……”

　　“才……才不要！”死神妹子狠狠地一跺脚，整个人消失不见。


第288章 拜访漕帮

　　休息了一夜之后，神清气爽，伊云伸了个懒腰从床上爬起来，衣服都没穿，就对着空荡荡的屋子叫道：“死神妹子，你在么？”

　　“我在……”死神妹子的声音从屋角传来，那里什么也没有，但却能传出她的声音，真是很诡异的感觉：“穿好衣服再和我说话。”

　　“真是辛苦你了，居然整夜都在屋角守着我。”伊云嘿嘿一笑：“下次记得上床来休息，缩在屋角多累啊。”

　　死神妹子没好气地现出了身形：“你在床上，我就死也不睡床。”

　　“哇！原来你不喜欢在床上那啥，喜欢打野战！我明白了，下次咱们到花园里玩。”伊云怪话连篇，气得死神妹子差点吐血。

　　“好啦，说点正事吧，今天你要带我去找丐帮和漕帮！”伊云飞快地穿好衣服道：“天亮了，该出发了。”

　　“好！”死神妹子听说做正事，倒也振了振精神：“咱们先找漕帮，因为漕帮的总舵，就在这杭州城中。”

　　“虾米？”伊云大奇：“就在杭州？”

　　“没错。”死神妹子仔细地讲解道：“漕帮是一个依托于京杭运河而生存的帮派，京杭运河，当然就是京城到杭州之间的运河，京城是天子的地盘，漕帮没有嚣张到在天子的眼皮底下建立总舵，所以就将总舵建在了杭州。”

　　“哦！”伊云这下算是明白了：“漕帮的总舵，就在京杭运河的杭州码头吧？”

　　“正是！”死神妹子挥了挥手：“走吧，咱们去见漕帮的帮主，向他请求援助。”

　　两人给蔡柔打了个招呼，告辞出了钱塘王府，向着运河码头走去。运河在杭州城里的码头名叫武林门，是一个有名的船泊码头，粮食中转站，就在杭州城的中心偏北一点点的地带。因此两人出了钱塘王府之后，一直向北走。

　　两人走了没几步，就听到东边传来轰隆隆的大炮声，原来是城头上的红衣大炮在开火，威慑城外的倭寇，吓阻倭寇攻城。今天倭寇虽然没有大举攻城，但是派出了小股部队在城下游荡，一幅“找个破绽就打上来”的架势，害得城头上的官兵们一阵瞎紧张，把大炮向着城外乱打。

　　可惜大炮的命中率实在不咋样，就算“炮兵”职业的人来开炮，要命中人体这么小的目标，也是很困难的，更莫说没有职业的普通人了。城头上的炮声虽然轰轰作响，实际上一炮都没有命中。

　　但是炮声给城里的居民们带来了紧张感，走在街上，稀稀拉拉的人群大多贴着墙角在走动，很少有人走在大道中间。

　　只有伊云和死神妹子两个人神经比较大条，大摇大摆在马路中间走着：“话说，漕帮很厉害吗？能拿出多少帮众来帮我们？”

　　“漕帮的势力极大，总共掌管着七十二个半码头，由一百二十八个半的小帮派组成，拥有船只九千九百九十九只半……至于具体有多少帮众，咱们这些外人是不可能知道的，这是人家的机密，但是……总人数十万肯定是有的。”死神妹子介绍道：“当然，这十万人大多数只是普通人，带职业的未必能有多少。”

　　伊云大汗：“半个码头？半个帮？半只船？这是怎么出来的？”

　　“七十二个半码头，其中七十二个是正经粮食码头，另外半个码头是搞南北杂货运输的小码头，不算进主要的七十二码头之中，所以只算一半。”死神妹子侃侃而谈：“至于半帮，那是指的祖上传下来的香火船。漕帮总舵中停放着一艘手工制作的工艺品小船，供奉在桌子上，漕帮的所有弟子都要向这只香火船上香，祭拜。它算半帮，而且也算半条船。”

　　伊云这下算是明白了，他对着死神妹子拍了拍手道：“厉害，你们三江阁的情报工作真是不错，天上地下无所不知啊。咦？你倒是让我突然想起一个女人来，秦淮河边的陈圆圆，她也是见识广博得很，问她什么都知道一点点，你们两人挺像的。”

　　死神妹子被这句话吓了一跳，差点以为自己身份被识破，赶紧冷哼一声道：“哼，陈圆圆，秦淮河边卖艺又卖身的风尘女，和我这三江阁的阁主能比么？”

　　“这个嘛……这个确实没法比……”伊云摊了摊手道：“比起她那一抹勾人心魄的风情，你远远不如人家嘛。”

　　“你……”死神妹子气了个半死。

　　不过听到伊云的语气里并没有什么问题，死神妹子才松了口气，她还觉得不放心，有心要把自己和陈圆圆划清界限，于是又冷冷地道：“好吧，我的风情不如她，以后你找她玩去，别来找我。对了！以后不准同时提我和她的名字，哼！别污了我的身份，我是冰清玉洁的好女子，不想和那种妓女摆在一起说。”

　　“好好，不说不说！”伊云摊了摊手。

　　两人一边说笑着，一边来到了武林门，一条漂亮的运河立即出现在伊云的面前。

　　京杭运河并不是一条天然的河流，它有许多人工斧凿的痕迹，这条河的两岸并不像别的河那样蜿蜒崎岖，乱石嶙峋，而是平平整整，河道两边居然砌着整齐的青石条，种着两排漂亮的垂杨柳。河里流的也是水，不是流沙，平整的河道给人一种心旷神怡的感觉。

　　运河里遍布着船只，这些船只大多都是运粮船，平底，宽阔的船甲板，上面没有装什么大炮一类的玩意儿，而是尽量腾出空间，给货物运输制造便利。

　　河边钉着一排木桩，木架子向河道里延伸出去一段儿，引导着运粮船整整齐齐地排列在这些木桩边上，数百名水夫在附近活动，有的坐在船上，有的坐在码头边的石头上，有的干脆在河里游泳……他们很闲……杭州正在和倭寇打仗，十里八乡的粮食都停止了向杭州城里运送，他们自然也就没有东西可以送到北方去了。何况城外的河道已经被倭寇封锁，也不是说出去就能出得去的。

　　死神妹子走到一个水夫旁边，随口道：“传我传个话，我要见你们的帮主。”

　　“嗯？”那水夫将头一抬，看到蒙面的黑衣女子，立即笑道：“姑娘找我们帮主？先说说你的身份吧，不是随便什么人，都有资格见她的。你若是帅哥，或许我就带你直接去见她了，但你是个女人……嘿……要见帮主，就不是那么容易的事。”

　　死神妹子嘿嘿一笑，随口道：“你传句话给她，三江即入，震泽底定，长江要见她。她听到这句话，会见我的。”

　　“三江即入，震泽底定，长江要见她？”水夫把这句话重复了一遍，忍不住嘟嘴道：“莫名其妙的一句话嘛，完全听不懂，不过……好像很厉害的样子。”

　　死神妹子那种自信笃定的气势震住了这个水夫，他还敢怠慢，从码头边上站起来，向着江上的一艘大船跑了过去，伊云这才注意到了那艘船，这船是一艘楼船，不过船楼并不高，仅只有一层。黑色的船身很不起眼，但是从它黑漆漆的窗户看进去，能隐隐看到船里的装饰非常繁华，不是一艘普通的运粮船。

　　“嗯？漕帮的帮主就在这只船上？”伊云奇道。

　　死神妹子点了点头：“这艘船，就是漕帮的总舵！”

　　伊云扁了扁嘴：“一群穷鬼，连个房子也买不起么？总舵居然是一艘船。”

　　“哈哈！漕船是水上帮派，总舵当然要在水上，这倒不是他们没钱。”

　　伊云摊了摊手，这漕帮就像后世的水上消防、水上派出所一类的东西，故意把房子建在水面上的一艘大船里……真是太能恶搞了。

　　那水夫进去通报之后，没过一小会儿，就屁滚尿流地跑了过来，满脸都是惊慌之色。到了死神妹子面前，一揖几乎到地，大声道：“原来是三江阁的阁主大人来了，小的真是有眼不识江湖好汉，帮主请您进去……”

　　死神妹子嘿嘿一笑，抬脚向着漕帮总舵走了过去。

　　伊云扁了扁嘴，也跟着向里面走。

　　大船虽然停在水面上，但和岸边搭了一块宽阔的船板，走在上面倒是不觉得摇晃，上了船之后，发现这艘大船也停得极稳，几乎不会随着水面的波动而晃动，不知道是怎么停的？

　　走进船舱，首先映入伊云眼帘的，就是一张巨大的桌子，就有点像后世的房地产商在大厅中间摆放来展示房子模型的那种大案桌。在这张大案桌上，摆放着一艘大约四五十厘米长的工艺品小船，这艘小船是古式楼船，上面有三层船楼，插着巴掌大的精美小帆，看起来十分漂亮。

　　“这是漕帮的香火船，从建帮时一直流传至今！”死神妹子低声介绍道：“见此船必行礼，否则就是对漕帮不敬，漕帮会发动十万帮众，与你打个不死不休。”

　　死神妹子一边介绍，一边对着香火船行了个拱手礼，以示尊敬之意。伊云也有样学样，他可不想因为一个礼数问题，惹来十万人和自己死磕。


第289章 两千五百名帅哥

　　两人对香火船行了礼，这才注意到屋子里的情况，原来屋子里有一圈子人，只是刚才伊云看香火船去了，没注意到他们，这些人大多作水夫打扮，但是每个人的打扮都有档次高低。从身上的衣料可以看出来，他们比普通的水夫要高了一档，明显是水夫中的佼校者。

　　看到死神妹子和伊云对着香火船行礼，还算有礼貌，这些人脸上都露出了比较和谐的表情。

　　在屋子中的首座上，坐着一个小萝莉，大约十一二岁，长得很漂亮，粉雕玉琢般可爱，但是脸上的表情很让人郁闷，因为她满脸肃容，冷冰冰的一点表情也没有，她对着死神妹子和伊云道：“欢迎贵客光临，这是吹的哪一阵风，把三江阁的阁主给吹到我的小地方来了？”

　　她这话说得老气横秋，哪有半点小萝莉的味道，俨然一幅小大人的样子。

　　死神妹子笑道：“周岚夜，我来找你对付倭寇的！”

　　原来漕帮的帮主名叫周岚夜，伊云将这个名字记在心里。

　　“对付倭寇？”小萝莉周岚夜甩了甩头：“兴趣不大！这事和我没关系，这是朝廷的事儿，咱这运粮食的小帮派，掺和不了国家大事。”

　　“你少来！”死神妹子认真地道：“要多少钱才肯出手帮忙，报个数吧，反正我也只是个中介，你开了价之后，我把价报回去，你们自己商量后续。”

　　“切！你们三江阁死要钱，就以为咱们漕帮也是死要钱的？”周岚夜十分不爽地甩了甩脑袋，脸上的表情还是一点点都没动，整个人一张死人脸：“咱们漕帮是有理想，有追求，有进取心的好帮派，不谈钱，你给我谈点别的，实际点的东西。”

　　“好吧，我知道你要什么！”死神妹子摊手道：“帅哥五百名，够了吧？”

　　“不够！”周岚夜摇头道：“这么点人，想请我出手？你做梦。”

　　“一千名！”

　　“再加！”

　　“一千两百！不能再多了。”死神妹子摇头道：“按人口市价，帅哥最便宜也要二十两银子才能买一个，我给你买一千两百个帅哥来，起码要花掉两万四千两银子，这已经是非常巨大的支出，说啥也不能再加了。”

　　“少来！”周岚夜冷哼道：“我还不了解你么？你起码收了十万两的中介费，按你的脾气，肯定还预先准备了十万定的定金，才肯给我两万四千两的帅哥，太看不起我了，再加！”

　　伊云在旁边听得爆笑，死神妹子确实从蔡柔那里要了十万两中介费，又拿了十万两佣金，居然被这个小萝莉一口就猜中了，这家伙果然是个人物，混江湖的都有两把刷子嘛。

　　死神妹子摊了摊手：“你还真了解我，我就明白说了吧，我确实从雇主那里拿到了十万两的雇佣金，但是这些钱不光要用来请你出手，还要请丐帮出手，所以不能全部给你，咱就一口价，两千五百个帅哥，相当于五万两银子，你愿意就干，不愿意就拉倒。”

　　“哈！这样就对了，我干。”周岚夜从椅子上跳了起来，大声对着旁边的水夫们吩咐道：“传令余杭码头全体帮众，准备和倭寇干架，为了两千五百名帅哥。”

　　伊云：“……”

　　他抹了一把汗水，对着死神妹子低声问道：“这小萝莉拿这么多帅哥来干嘛？她还这么小，这么多男人她吃得消么？”

　　死神妹子没好气地掐了他一把，低声道：“人家要帅哥不是用来干那事儿的，她是要用帅哥来组建漕帮帅哥水夫团。”

　　“帅哥水夫团？虾米东东？”伊云大惊。

　　“你见过码头边的船夫吧？”死神妹子笑道：“个个都长得很丑，在运送货物时，往往能把人给吓着。周岚夜想要改变漕帮粗鲁不堪的形象，重新物色一批英俊帅气的水夫，这个就叫打造品牌形象。”

　　伊云：“……”

　　打造品牌形象伊云倒是懂的，这是一个后世的理念，比如航空公司选空中小姐，丑女一律不能要，专选长得高挑，容貌漂亮的，让乘客们下次乘坐飞机也愿意选择这家航空公司的飞机。但是他没听说过运粮船上的水夫也要挑英俊的，这也太能恶搞了吧？

　　“要帅哥不会招募么？干嘛要用这种方法来获得。”伊云大奇。

　　死神妹子嘿嘿笑道：“哪有帅哥愿意当船夫的？去当小白脸不是赚得更多？周岚夜四处募集帅哥水夫，募集了几年都没找到几个。后来她发了狠，决定不用招募了，而用买的！反正拿着帅哥的卖身契，叫他向东，他就不敢向西，多听话！还是靠买的比较靠谱，经过她几年的努力，现在漕帮已经买来了上千名帅哥水夫，在好几个重要的航段负责拉生意和招呼顾客，效果还不错……”

　　伊云：“……”

　　死神妹子继续介绍道：“可怜漕帮是个穷鬼帮派，帮里的水夫全是些穷鬼，拿不出多少钱来买帅哥，所以嘛……别的帮派经常用帅哥来抵账，要漕帮出手帮忙干活。”

　　伊云感觉自己已经处于崩溃的边缘。

　　周岚夜却正在很激动的上蹿下跳，不过就算她上蹿下跳时，脸上也没有半点表情，活脱脱一张死人脸，小萝莉能像她这样控制脸上表情的，还真不多见。她对着身边的那些帮众们大声道：“大伙儿注意了，这笔生意能赚来两千五百名帅哥，可以大大地改善咱们漕帮的形象，一定会有更多的商人请咱们帮忙运送粮食和货物，我们还要开展运人的服务，除了运粮船之外，再发展专门的客运船，这样我们就可以赚更多的钱，大家全都能过上好日子了！”

　　“是！帮主英明！”帮众们一起欢呼。

　　周岚夜走到堂中的香火船旁边，对着香火船恭敬地行了个礼，认真地道：“漕帮祖宗在上，我周岚夜在此发誓，一定要让漕帮在我这一代飞皇腾达，让十万帮众每个月都能分发到更多的月例银子……每个人都过上好日子。”

　　其实漕帮并不像死神妹子说的那样是个穷鬼帮派，人家每个月的营业额也是很高的，毕竟南北粮食的运输全掌握在漕帮手里，而且他们还要运些杂货，但是漕帮的问题就是帮众太多了，十万帮众只是说给外人听的，其实真实的帮众数量多达二十万，这么多人，每人每个月发一两银子，就会造成二十万两银子的支出。更莫说修理船只，管理帮派还要支出的大笔银钱。

　　漕帮被庞大的负担压得苦不堪言，才努力寻求着开拓业务的方法，她并不是不在乎钱，而是接个小任务，赚一两万银子对这么大的帮派来说于事无补。

　　漕帮试着运粮之外，开展运人的服务，但是一凶二恶，看起来就像水匪一样的水夫们，吓得客人都不敢登船……这业务始终做不大，只好发展帅哥水夫，真是一言难尽的困难啊。

　　拜过香火船之后，堂中的漕帮帮众们全都散了出去，没多久，码头边上就开始响起高高低低的号子声，这号子声听起来像是船号子，实际上却是漕帮的紧急动员令……码头边的船只全都仿佛活了过来，许多船里都在向外面跳人出来，没过多久，码头边上居然密密麻麻站满了人，全都是穿着水夫服的汉子。

　　伊云和死神妹子跟在周岚夜的后面，走到了码头边上，就站在这些汉子的前面，伊云大略地数了一下，这里的水夫汉子大约有两三千人，挺多的。其实这点人对于漕帮来说不算多，但是漕帮的帮众是散布在京杭运河的整条航道上的，在余杭总舵并没有多少常驻人手。

　　周岚夜大声道：“没战斗职业，或者职业是一阶的，退后一步！”

　　“哄！”起码有两千人整整齐齐地退了出去，场中只留下了一千多人。

　　周岚夜扫了一眼剩余的一千多人，大声道：“好，接下来听仔细了！咱们接了一个任务，帮助杭州的官兵对付倭寇，有胆子小不敢去的，退后一步！”

　　“哄！”这一次无人后退，所有人都稳稳地站着。

　　“帮主，咱早就想和倭寇拼了！终于等到了您的召集。”

　　“帮主，干那帮子傻逼倭寇！”

　　“帮主，咱们什么时候干倭寇？现在就去吗？”

　　一千多人乱哄哄地嚷嚷了起来。

　　周岚夜向身边的死神妹子瞄了一眼，低声道：“人我召集好了，接下来要干嘛，你说吧。”

　　死神妹子歪了歪头道：“我想请你做的第一件事，就是和我一起去请动丐帮出手，用你的船只把丐帮的部队运进城里来！”

　　“嗯？”伊云在旁边奇道：“丐帮不在杭州么？那在哪里？”

　　死神妹子和周岚夜对视了一眼，同时开口道：“那人牙子帮派，总舵在苏州！”

　　伊云闻言，顿时恍然大悟，苏州在杭州的东北面，正是倭寇重点封锁的方向，伊云就是从这个方向过来的，结果被挡在了桐乡绿洲，无法继续前进。既然丐帮的总舵在苏州，那想要把丐帮的援军请来，将会是一件非常困难的事……

　　陆路行不通，走水路！


第290章 船队出发

　　从武林门码头出发，沿着运河行船，一路向东北前进。如果划快点，大约行一天半时间的船，就可以到达苏州，算是一条非常成熟的航线，这条航线上平时都有非常多的运粮船和货船商船往来。但是倭寇来袭之后，这条航线已被倭寇封锁，行船不再安全，几乎所有的船只都隐匿了起来，漕帮的大量粮船要么停泊在了武林门码头，要么就留在苏州的太湖里，这一段运河已经完全处于了封冻状态。

　　倭寇为什么能这么轻易地封锁运河呢？这还得从运河的宽度来说起！

　　京杭运河总的来说，算是一条人工河，这种人工挖掘的河流，与大自然天然形成的河流有个巨大的区别，那就是河道比较窄，河水也不深，水流不急。

　　这种又窄、又浅、流得又不快的河，很容易被封锁，说句夸张点的话，随便往河道中间撒几张鱼网，就能把江面给全网起来，倭寇要封锁这样的小河，不要太简单，随便找几艘破船装满石头往河中间一沉，就把河道给堵断了。

　　周岚夜拿出了一叠地图，这是槽帮绘制的京杭运河航道图，分了很多页，每一页绘制了一小段航道。她从这一叠地图中抽出一页，面无表情地道：“就是这里了，倭寇封锁河道的地方。”

　　这一段航道名叫石矶头，是京杭运河中出了名的狭窄地段，河道的宽度仅仅只有33米，稍稍大一点的船，在这里并列航行就很容易发生擦刮事件。

　　“倭寇在这里的江中心，沉下了一艘二十米长的大船，上面装满了石头……将整个航道都堵塞了，并且……河道两边布了一千名弓箭手……”周岚夜介绍道：“如果想从这里突破过去，首先要用最快速度干掉或者赶走这些弓箭手，在倭寇的援军到来之前，清理河中心的沉船，将上面的石头搬开，然后把沉底的大船捞起来，这样才能使河道通畅。”

　　“这个……听起不来是很难啊！”伊云插口道。

　　周岚夜没有理会伊云，而是对着死神妹子面无表情地道：“你的属下真无礼，咱们两个帮主说话，他刚才插一次嘴就罢了，现在居然又插嘴！你该回去管管他了。”

　　死神妹子嘿嘿一笑道：“他不是我的属下。”

　　“哦？是你的男人吗？”周岚夜还是一副面无表情地样子道：“没想到，堂堂死神大人，居然嫁了个纨绔。”

　　“你的小脑袋在想些什么乱七八糟的，转念头的时候向正面转吧，不要向着奇怪的方向想。”死神妹子冷哼道：“他是我的雇主，官府方面的人。我刚才告诉过你了，这次出钱请人来对付倭寇的是官府，他的名字叫……”

　　“不用说他的名字了！”周岚夜听说伊云是官府派来的人，更是懒得理了，随意扫了他一眼之后道：“官府里这种纨绔不要太多，我也懒得管他是哪家的富二代，我的脑子没位置装这种人的名字。”

　　我操，伊云大为不爽，他现在已经很少摆出提着鸟笼，手拿折扇的纨绔造型，结果因为穿得华丽，人又年轻，还是被人认为是纨绔，这是何其可悲的事！

　　周岚夜对着伊云道：“那谁谁，你说打开河道很简单？别说笑话了……两岸的弓手可以随时对着河中心倾泻箭雨，你顶着箭雨去把河中的沉船捞起来试试？而且，咱们不光要冲出去，在接了丐帮的人手之后，还要再冲回来，到时候倭寇的封锁会更加严格。”

　　“少来了！”伊云笑道：“哪有你说那么夸张！区区一千弓手嘛，你手下也有一千帮众，先让帮众们在还没到石矶头的时候就上岸，由死神妹子清理‘斥候’，由我负责指挥这些帮众，沿着岸边偷偷摸过去，悄悄接近敌军弓手。然后你带着船队出现在江中，让弓箭手注意到船队，他们肯定会对着河中心的船队拼命射箭。你躲在船里不露头，任由箭矢射在船身上，只负责吸引火力。”

　　伊云说到这里，周岚夜已经听出味道了，一拍掌道：“趁着倭寇对船队射箭的时候，悄悄接近过去的帮众们一拥而上，用最快的速度将弓箭手一网打尽！”

　　“正解！”伊云笑道：“略施小计，轻松打穿拦江部队。”

　　周岚夜不禁动容，她一直没有半分表情的脸上，居然闪过一抹惊容，不过飞快地消失了，又恢复了古井无波的样子：“你还真有点急智呢，刚刚听完我对石矶头的介绍，就能制定出这一个计策，我对你不禁有点另眼相看。”

　　“哈，另眼相看是应该的，因为我不是普通的纨绔，我是……”

　　“停！不需要说你的名字！”周岚夜哼哼道：“我承认你不是普通的纨绔，是一个有点小聪明的纨绔，但是仍然是纨绔，我的脑袋里没有地方装纨绔的名字。”

　　伊云：“……”

　　“那回来的时候又怎么办？倭寇被我们突围而出之后，必定会防止咱们再打穿回来，肯定会布下重重拦截。”死神妹子对着伊云笑道：“你打算怎么定计？”

　　“回来的时候就不走河道了！”伊云冷笑道：“如果丐帮能提供一两千人，咱们合起来就是相当大一只军队了，不用再回到城里来，直接会合我在桐乡绿洲留下的军队，集结成一股大军，从外围杀进去，城里的胡忠宪不是省油的灯，只我们从外面一冲，胡忠宪肯定能感觉到倭寇的异动，到时候他也开城杀出来，里应外合，内外夹击，必定可以把倭寇一举歼灭。”

　　“说得有道理，不过……也只限于说，具体实施时能否见较，咱们就走着瞧吧。”周岚夜面无表情地下结论道：“不过这个计划值得一试！我决定照着执行。”

　　“哈，不坦率的家伙，你直说这个计策很不错不就完了？”死神妹子笑道。

　　周岚夜哼哼了一声道：“我家祖祖辈辈都是这种性格，从不说别人好话！”

　　伊云：“……”

　　死神妹子：“……”

　　计划既然已经定下，当然就是准备出发了，漕帮不愧是京杭运河第一水运大帮，周岚夜一声令下，无数船只从码头边上活动起来，大的船有十几米长，可以装上千石米，用来运人则可以装好百人，小的船则只能坐两个人在上面，一个撑船，一个哨探。

　　周岚夜从中挑选了一下，选中了十二艘运输船，每船只运一百人，装载了一千两百名战斗系职业的帮众。随后又挑选了二十艘小型船，都是那种只能装两个人的小哨船，在江面上进退自如，划动起来有如飞梭，这种船用来刺探军情，打探水路，简直无往而不利。

　　最后，则是她自己的坐船，漕帮总舵，也解开了缠在岸边的绳索，起了锚，作为这只船队的指挥舰使用。

　　伊云扁了扁嘴，他还以为这艘船就像后世的“水上消防”一样，是不能行驶的船呢，没想到这船居然还真的可以开动，看来漕帮这个水上帮派整个儿都是移动型的，连总舵都能驶走，太扯蛋了。

　　船队一起起锚，沿着运河向北出发。二十艘小哨船率先冲了出去，接着十二艘运兵船也相继出发，最后才是总舵船驶出码头。

　　只见码头边有数千名没有跟着去的漕帮普通帮众跪在江边，齐声叫道：“恭送帮主大人，恭送列祖列宗……”

　　原来总舵船上还供奉着漕帮的香火船呢，香火船代表着漕帮的列祖列宗，是漕帮最重要的镇帮之宝，所过之处，漕帮的所有帮众都要恭敬跪拜。

　　船队离了武林门码头，顺着航道向北行了一段儿，北方出现了杭州城的北水门。

　　古时大一点城池，一般都有水门，它是用巨大的铁栅栏做成的，上面安装着绞索，当有船只要进城出城的时候，城头上绞起绞索，就可以把铁栅栏升起，由于得了伊云的提前通知，胡忠宪早就赶到了水门边上。

　　他带着一大批文官，站在城墙上面，对着下面的船队观望，钱塘王蔡柔也背着焦尾琴站在队伍中。胡忠宪对着城墙上面的炮兵大声喝令道：“架好炮，斥候给我把眼睛放亮……打开水门时千万要注意，不要被敌人趁机从水门冲进来。”

　　“是！”

　　斥候们使出“远望”，对着北水门外几里范围仔细侦察了一番，回报道：“大帅，附近没有大股倭寇，只有小股倭寇侦察部队，不可能冲击水门。”

　　“好！开门！”胡忠宪大手一挥，城门上的士兵转动绞索，沉重的水门缓缓向上升起。

　　漕帮的二十艘哨船刷地一下冲出了水门，向着前方的水域散布了出去。

　　接着是十二艘运兵船缓缓出城，轮到漕帮的总舵船时，胡忠宪突然在城墙上深深地一揖拜了下去，大声道：“杭州城几十万百姓的安危，就靠你们了，请各位英雄好汉务必早日归来。”

　　死神妹子哼哼了一声，不答。

　　周岚夜面无表情，只是挥了挥手。

　　伊云则眉花眼笑地道：“小事一桩，交给我吧！”


第291章 百鬼夜行

　　船行在京杭大运河中间，伊云向着两边张望，只见河边柳树成林，沿着河堤一直延伸开去，这些柳树装饰了运河，使得京杭运河十分美丽漂亮，但它们也带了一个大麻烦，就是遮挡了视线，从河中向两岸观望的话，无法看得很远……视线都被柳树林给遮挡住了。

　　出了城门之后，漕帮的水夫们就紧张了起来，因为现在他们已经进入倭寇的控制区域了，现在岸边随时可能射过来一只箭，支流里随时可能杀出倭寇的船只。偏偏柳树林遮挡了视线，使得侦察变得很困难，就算用“斥候”的远望，眼前如果有东西遮蔽，他们也看不穿去。

　　漕帮的水手们全都紧张地握着长矛和刀盾，仔细地盯着每一个可能跳出敌人来的地方。

　　伊云很快就注意到，漕帮水夫中几乎没有“弓兵”，因为极少有人手上拿弓。

　　“嗯？死神妹子，漕帮里的人为啥不用弓？”

　　死神妹子低声笑道：“还不是因为眼光太短！这些家伙长年累月在只有几十米宽的运河上面活动，这么窄的河上打架，当然是打接舷战，难道还会打炮战或者弓战不成？所以漕帮水夫全都是近战职业，弓兵在这里不受待见。”

　　伊云仔细一想，可不是么，几十米宽的运河，两三艘大船并列而行就可以把水道占满，根本不可能发生什么像样的水战，偶尔有点水匪和漕帮的人起了磨擦，也就是打打接舷战，不可能拿出弓箭大炮什么的对射，难怪漕帮中人没有远程职业。

　　周岚夜也一直认真地看着周围的河岸，没过多久，一艘哨船返了回来，肤色黝黑的船夫对着周岚夜大声报道：“帮主，咱们的船队已经被倭寇盯上了……我的哨船在前面巡视的时候，看到支流里有一艘倭寇的小船，见到我们来了，那小船飞也似的划走了，属下不敢乱追进支流，怕和大部队走散，只好看着他们向东跑了，看来是去找军队来拦截咱们。”

　　“哦？”周岚夜的表情纹丝不动，她就好像一个模型娃娃一样，脸上的肌肉完全是不动的：“传令下去，戒备更严一些，注意每一条支流，不要中了倭寇的暗算。”

　　“是！”

　　哨船又飞快地划走了，看样子是去前面更仔细地探路。京杭运河并是一条独立的河，它是拥有非常多的支流的，如果把这些支流加进来，整个江南的河道就像一张蜘蛛网，京杭运河是这张蜘蛛网上的一根主丝……

　　这些交错复杂的支流里，随时可能杀出倭寇的船队！

　　其实倭寇的船只都是海船，他们是乘坐着海船从舟山过来，然后在钱塘口登陆的，按理来说没有内河船只，但是他们占领了杭州的外围之后，从当地渔民、船夫、甚至从漕帮的水夫手时抢下了不少的小船，因此在这一带的江面上，他们也是拥有一只船队的，只是数量具体有多少并不清楚。

　　在哨船严密的侦察和戒备之下，伊云等人的船队顺利地行了大半天时间，天色黑下来的时候，他们来到了杭州北面的塘栖镇，这里是京杭运河上河道比较复杂的地方之一，奇特的水路在这里汇聚，支流多达七八条，还有好几个水湾可以藏船，是非常容易受到伏击的地方。

　　漕帮的水夫们在这里更是打起了十二万分的精神哨探，不过倭寇的动作看来有点慢，他们居然没有在这里布伏，塘栖镇边复杂的水道里静静的，连一条船也没有。

　　“报告帮主……塘栖镇是安全的，可以过……”一名水夫认真地报道。

　　“传我命令，收回哨船，准备战斗！”周岚夜面无表情地道。

　　“啊？帮主，咱们仔细侦察过，一条敌船也没有。”

　　“哼，一条船也没有才是怪事，这么复杂的水道，倭寇至少会有一两只哨船，如果哨船都没看到一艘，必有埋伏。”

　　“是！”那水夫满头大汗地去了，不一会儿，二十艘哨船全都返加了大船队的旁边。将它们的小身板躲藏在庞大的运兵船后面。

　　周岚夜让运兵船慢行，她的香火船突然向前猛冲，来到了船队的最前面。伊云、死神妹子和她一起站在船头，向前眺望，现在虽然是夜里，但是明亮的月光照耀下，视野还是很开阔的，顺着河流看过去，只见塘栖镇水道真是安安静静的，一条船也没有，七八条支流也静悄悄的，看不到丝毫有埋伏的样子。

　　皎洁的月光被河面反射，银白一片，十分凄美。

　　伊云笑嘻嘻地道：“周帮主，你的估计好像错了嘛，咱们随便怎么看也看不到有埋伏的样子。”

　　“眼睛能看到的，就不算是埋伏了。”周岚夜回过头来，对着旁边的死神妹子道：“阁主大人，你有很多扶桑的情报吧，扶桑有什么手段可以让军队大规模的隐形么？”

　　“嘿，你还真是问对了。”死神妹子笑道：“扶桑系职业，四阶‘军学侍’，有一个神奇的招式，名叫‘百鬼夜行’，可以让一只军队在夜间的时候隐形，不到身边完全看不到。用来伏击敌人非常方便。”

　　“嗯？”伊云大汗：“还真有这种东东？”

　　周岚夜歪了歪头道：“军学侍的技能？如果我没记错，军学侍的技能大部分属于军师技吧，例如‘活杀自在’一类的技能，是可以用相应的方法破解的。”

　　死神妹子眨了眨眼，微笑道：“没错……军学侍等同于大萌国职业体系中的四阶‘军师’，这是一个智商问题，智商比对方军学侍高的军师，就可以将对方的技能破掉，周帮主，你要秀秀你的智商了吗？”

　　“哼，有何不可！”周岚夜突然将身子一振，她的身上散发出一股金光，在漆黑的夜里犹如点亮了一盏明灯，头顶上刷地跳出两个金字：“军师”。

　　旁边的伊云“呀”地叫了一声：“有趣，还有这种职业？”

　　死神妹子点了点头道：“这职业没什么奇怪的，你手下不是有一个叫软沐星的智将吗？军师就是智将的进阶职业。”

　　“原来如此！”伊云又算是上了一课。

　　只见周岚夜伸手向前方空荡荡的河道一指，大声喝道：“破！”

　　破：军师的技能，使用这个技能可以破掉敌对军师的军师技，但是这个技能会判定智力，智力高的人可以破智力低的人的军师技，智力低的人则无法破智力高的。

　　一阵奇异的光芒闪过，伊云感觉到前面的空气荡起了一阵微妙的波动，仿佛空气中有一道看不见的罩子被掀开一般，前方空荡荡的河面上，陡然出现了一只乱七八糟的船队。这只船队的船非常乱，有渡船、有渔船、有客运船……一看就不是正规军队的战船，是从民间抢夺来的船只。

　　船上有许多拿着刀枪剑戟的倭寇，他们全都摆着一个准备偷袭动手的姿势，人数起码有近千。他们中有许多人都完全没想到自己的隐身状态会被突然打破，一下子措手不及，乱成一团。

　　“哇？还真有伏兵！”伊云大汗，要是他们刚才没有识破这只伏兵，贸然把船队行驶过去，结果身边突然跳出一只隐形军队，只怕漕帮的水夫们会吃大亏。当然，行到比较近的地方时，死神妹子应该可以感觉到这只隐形军队，因为厉害的“上忍”也会被死神妹子感应到，更莫说这些普通人的，只是隔得很近才感觉到的话，死神妹子和伊云等人也许没事，水夫们肯定会伤亡惨重。

　　“伏兵！”

　　“真有伏兵！”

　　“是倭寇！”

　　“干他妈的！”

　　漕帮的水夫们大声叫喊起来，这些水上汉子有个习惯，大事小事，一律大声吆喝出来，用吆喝的号子声来鼓舞士气。

　　周岚夜面无表情地下令道：“传我命令，打！”

　　传令完之后，她又骄傲地补充了一句：“在京杭运河里打水战的本事，本帮天下第一，不准输！”

　　“是！”

　　“本帮天下第一！”

　　“不会输的！”

　　“冲啊！”

　　漕帮的运兵船猛地向前冲了过去，“兵卒”、“护卫”无数红字跃起，耀眼生辉。漕帮的水夫与大萌国的官兵有些不同，官兵经过几百年承平，大多数都是软蛋。但漕帮的水夫都是穷苦人家，在运河上行船，风吹雨打，又经常与水匪作战，其彪悍程度，与打起仗来完全不要命的倭寇相比毫不逊色，漕帮战船向前一冲，就带着一股子一往无前的气势。

　　倭寇也是亡命之徒，既然伏击失败，要硬拼了，他们也不会怕谁，吆喝一声，驱动船只，迎了下来，怪笑声和怪吼声也响成一片。

　　眼看两军的船只就要撞在一起，开始打接舷战。周岚夜突然大声道：“列祖列宗在上，漕帮今日与敌血战，求祖宗香火船显灵庇护，漕帮水战，天下第一！”

　　她的话音刚落，供奉在总舵船上的“香火船”，就是那艘只有几十厘米长的手工艺小船，突然迸发出暗金色的光芒……


第292章 水神

　　倭寇与漕帮水夫们眼看就要冲到一起，总舵船上的“香火船”，就是那艘只有几十厘米长的手工艺小船，突然迸发出暗金色的光芒……

　　伊云大吃一惊，回眸一看，只见那艘工艺小船现在暗金色的光芒四射，整个船体仿佛都变成金子铸造成的。

　　“这东西……是个宝物？”伊云大惊。

　　“没错，这是我漕帮祖宗留下来的镇派之宝，只有要它在，漕帮水战就是天下第一！”

　　暗金色的光芒冲天而起，在总舵船的上空，飘起了两个美轮美奂的大字：“水神”。

　　这两个暗金色的大字散发出无比美丽的金光，撒向整个河道，将所有的漕帮水夫都笼罩在中间，甚至连伊云都被这股光芒罩住了。

　　“这招有什么用？”伊云好奇地问道。

　　周岚夜不答，死神妹子却低声道：“凡是被此金光笼罩的是己方，不论男女老幼，职业高低，水战能力都会大幅度提高，不信你自己挥挥手脚试试。对了……只限水面，要是跑到岸上，这个效果就没了。”

　　伊云闻言，赶紧挥舞了一下手脚，果然，力量源源不断的感觉从他的身体里涌现了出来，他感觉到自己的力量和敏捷都得到了大幅度的提高：“哦，明白了！这岂不是说，咱们的二阶水夫们，现在至少相当于二阶半了。”

　　“没错！”死神妹子指了指自己的鼻子道：“现在我是五阶半，臭男人，别惹我，不然活剥了你。”

　　伊云冷哼一声，一把抓住死神妹子，拖进怀里摸了一把：“惹你了，有本事来活剥我。”

　　“你……你这坏蛋东西！”死神妹子大怒：“摸到我的胸部了！有你这样在女人身上乱摸的吗？”

　　“切！谁叫你说话牛逼哄哄的，什么五阶半，要活剥我？我好怕怕！来，再摸一把，这次摸哪里好呢，嘿嘿嘿……”伊云把邪恶的眼光射向了死神妹子的小腹，吓得她刷地一下跳开数米远。

　　“别打情骂俏了，好好看打仗！”周岚夜在旁边面无表情地道：“你们两个还真有闲情逸致，战场上还在摸摸搞搞的，是艺高人胆大，还是人傻无药医？”

　　她的话音刚落，两军已经冲撞在了一起，船只与船只相撞，发出“蓬！蓬！蓬”的船舷撞击声，随后是“杀啊”、“拼啦”一类的吆喝声，倭寇与水夫们，几乎同一时间，奋不顾身地向着对方的船上跳了过去。

　　长矛和钢刀互击，鲜血横飞……

　　双方都是凶悍亡命之徒，战斗一开始就十分残酷血腥。一名倭寇刚刚跳上漕帮的船只，五把长矛一起捅了过来，这个凶悍的倭寇是个“护卫”，他横起盾牌，想要硬架这五矛，没料到漕帮水夫的长矛比普通的“兵卒”的长矛要厉害得多，五矛一起顶在他的盾上，将他的盾险些击穿，巨大的力量将他击得向后飞出，飞越了很长一段距离之后，噗通一声落入了水中。

　　还好京杭运河里流的是水，不是沙，不然他已经被流沙撕碎了。

　　这名倭寇在水里转了一下身子，浮了起来，他是会游泳的，不过他正准备爬上船再战时，突然感觉到脚下有一股大力，将他向水下拖。

　　他大惊低头，才发现水底下居然已经有漕帮的帮众在埋伏了，这些漕帮水夫游得就像鱼一样快，而且在水底可以长时间闭气，他们的动作极快，倭寇刚一落水，他们已经游到了倭寇的身下，拖住倭寇的脚踝，向着水底猛拉。

　　倭寇冷笑道：“你会游，老子不会么？”他也一个猛子扎下水底，想和敌人在水底下拼，但是他显然失算了，对手的水性比他想像中好了起码十倍，他潜下水底，还没来得及做任何动作，胸口就挨了一刀，还没惨叫出来，背后又中一刀，顿时玩完。

　　“我汗，这什么人啊？游泳的功夫如此厉害！”伊云在远处的总舵船上看到这一幕，不由得暗暗心惊：“漕帮水夫的水性居然如此厉害？”

　　死神妹子摇头道：“并不是这样，其实你现在下水也能有这么厉害。这是‘水神’的效果……漕帮的镇帮之宝香火船不是闹着玩的，据说周岚夜的老祖宗靠着‘水神’这一招，横行水面，无人可敌。”

　　“哇，这么厉害的宝物，你为啥不偷走？你不是最贪钱的么？这玩意肯定值钱。”伊云嘿嘿笑道。

　　死神妹子翻了翻白眼：“你以为我是神经病么？见到什么值钱的东西都会去偷？我可不想与漕帮为敌。”

　　“那你来偷我的转职宝物？你就喜欢和大萌国的皇亲国戚为敌么？”伊云大不爽。

　　“大萌国自顾不暇，哪有时间来管我？”死神妹子嘿嘿笑道：“我就算惹了皇帝朱清清清清，她也拿我没办法，现在她要同时对付北边的蒙古和满清，又要对付云贵叛军，还要对付倭寇，够得她忙的，我就算偷了她的男人，她也只能干生气，能奈我如何？”

　　“这……你这就是柿子选软的捏了！”伊云大怒：“我像个软柿子么？你过来，咱们进屋子里去，我让你知道我有多硬。”

　　两人吵闹了一阵，河面上的战斗还在进行，但是伊云用脚丫子也能看出来，倭寇已经落在下风了，漕帮的帮众在“水神”的辅助下，每个人的战斗力几乎都相当于二阶半，比起普通的倭寇来战斗力强了不少。在斗志和士气这方面，漕帮水夫也不比倭寇差。

　　士气不比你差，实力却比你强，这结果自然就是碾压……

　　“稳住……不要溃退！”倭寇的船队中突然跳出了一名真倭，他用不是很熟练的大萌国语吼叫道：“我来帮你们提高战斗力……”

　　原来这名真倭是一个军学侍，他抽出一把扇子，轻轻一扬，金光闪起，然后大吼道：“大山不动之阵……”

　　“哼，扶桑傻子，和我玩阵形技？”周岚夜伸手一指，对着倭寇们大喝道：“兵无常势，水无常形，乱阵之策！”

　　“哄”的一声响，真倭刚刚才使出来的大山不动之阵，瞬间轰溃于无形。

　　周岚夜双手连挥，连续不断地道：“攻无不克之策……兵贵神速之策……攻其不守之策……”好几个辅助型的计策施放在漕帮水夫们的身上，他们的战斗力顿时再上一层楼。

　　“破！”军学侍挥起扇子，拼命地想破解周岚夜的技能，无奈真的有智商问题，扶桑军学侍的智商完全落在下风，根本破不掉周岚夜的策略。

　　战斗继续呈现着一边倒的态势，不知道多少倭寇被赶落水中，然后被埋伏在水底的漕帮水夫击杀……鲜血染红了大片的江水。

　　“撤！打不过了！”

　　军学侍挥舞着扇子，大声呼叫撤退：“别在这里打，咱们等援军，再卷土重来……”

　　倭寇们赶紧将船只向岸边划去，到了岸边，弃舟登岸，大片倭寇逃上了岸去，不敢再下来。但是也有许多倭寇的船只来不及逃到岸上，被漕帮的人勾住，然后将上面的倭寇尽数砍杀。

　　大多数的倭寇还是逃掉了，他们这次来伏击驾的是从各地抢来的小船，每艘船上不过几人或者几十人，这些小船行动灵活，说逃就逃，但是漕帮的十一艘运兵船都是每艘装一百人的大船，运转不是很灵活，所以只勾住了少量的敌船，大多数的倭寇逃脱。

　　漕帮的战船也不追赶，他们知道一上岸就会失去“水神”的效果，到时候未必能打得赢倭寇了，所以追到岸边就停了下来，重新将船只驶回河中心。

　　双方隔着河面对视，大眼瞪着小眼。总的来说，倭寇士气大挫，漕帮这边则士气如虹，人人脸上都带着自信的笑容。

　　难怪漕帮人都要恭敬地对香火船行礼，原来这东西还有这用处，伊云也算是长了点知识。

　　周岚夜挥了挥手道：“别理倭寇了，继续行船……加速前进……”

　　“周帮主，现在情况麻烦了呢。”伊云低声道：“如果这只倭寇的水军跟在咱们后面，再召集一点援军，咱们屁股后面就会跟一条大尾巴。你昨天说过，石矶头那里有倭寇的弓手断河，咱们要在那里清理河中的沿船，需要很长的时间，如果背后这只倭寇在那个时候压上来，与石矶头的倭寇前后夹击，咱们的情况就很困难了。”

　　“没错，唯一的办法，就是把船开快点，甩开后面这条尾巴。”周岚夜淡淡地道。

　　“开快点？咱们的运兵船能快到什么地步？”伊云好奇地问道。

　　周岚夜又恭敬地对香火船行了个礼：“恭请香火船庇护！”

　　香火船再次迸发出了暗金色的光芒，这一次它的光芒又将漕帮的所有船只都笼罩在了中间，这些船就像有人操纵着一般，突然飞也似的向前冲了起来，速度极快，一瞬间就驶出好几水里，将后面的倭寇甩得连影子都看不清楚了。

　　“咦？这东西还可以操船？”伊云大感有趣，忍不住笑了起来：“能这样操纵船只航行的人，我倒是见过一个，她的名字叫李华梅！”


第293章 周岚夜的妙计

　　漕帮的船速极快，顷刻之间就离开了塘栖镇，向着东北方向继续前进。后面的倭寇见漕帮走了，又将船只驶回江心中，尾随着追来，但是他们的船速太慢，追了一小会儿，就被甩得连鬼影子都看不到了。

　　伊云用“斥候”的“远望”技能向后面看了看，忍不住嘿嘿笑了起来：“周帮主，你这香火船还真不错啊，用处大大的有。”

　　“当然！”周岚夜面无表情地道：“祖传宝物，岂有不厉害的道理？”

　　“听说你也算是皇室后裔……”伊云好奇地道：“应该算我的表妹，我就奇怪了，金陵王带着祖传的宝物涯角枪和照夜玉狮子马，钱塘王带着祖传宝物焦尾琴，你带着祖传宝物香火船……为毛我就没有祖传宝物？坑爹啊！”

　　死神妹子在旁边哼了一声道：“你的转职宝物不比这几件差！甚至更强。我还觉得坑爹呢，为什么我家没有祖传宝物。”

　　“你也是皇室宗亲？”伊云好奇地问道。

　　“才不是呢！”死神妹子摇了摇头：“我没那么好的命。”

　　“这个嘛，我倒是有一个让你也变成皇室宗亲的方法，你要不要试一试？”伊云不安好心地问道。

　　“啥方法？”死神妹子随口回问，但是以她的聪明才智，刚一问出口，立即知道自己又上套了。

　　果然，伊云坏笑了一声道：“嫁给我呗，这就立即成了王妃，不就是皇帝宗亲了吗？哇哈哈哈。不过，我这人娶老婆，要求很高的，尤其是对嫁妆的要求非常严格，你的三江阁就当成嫁妆，一起进我家的门吧。对了，我对容貌的要求也很高，把你面纱摘下来我看看。”

　　“滚边玩去！”死神妹子大恼。

　　“好了，你们两个能不能不要在小女孩的面前打情骂俏？我忍你们很久了！”周岚夜指着自己的鼻子很认真地道：“我才十二岁，不能听这些乱七八糟的东西。”

　　死神妹子郁闷地道：“你以为我想说这些啊？这臭男人不自觉，老是喜欢说这些半荤半素的段子。”

　　周岚夜冷哼了一声道：“以你的本事，一刀把他剁了不就了事？和这纨绔多费唇舌做什么？我看你还是舍不得，要换了我，早把他扔进运河里喂鱼了。”

　　“喂，小萝莉说什么呢？”伊云怪叫道：“别以为哥哥不对小萝莉出手，你得罪了我，照样调戏你哦。”

　　“切！”周岚夜面无表情地道：“我靠着祖传这张冷脸，从来不怕被男人调戏，你有兴趣就来试试。”

　　伊云看了她一阵，见她板着一张脸，半点笑意都没有，对这种萝莉，确实提不起半点调戏的兴致……男人调戏一个女人，必定是因为这个女人让男人觉得可爱，有兴趣，才会去调戏，没有人会去调戏一块木板：“好吧，你赢了，我承认无法调戏你。”

　　这时天色已经微明，虽然本书里写得快，但实际上他们和倭寇打那一仗也打了大半夜，现在黎明的曙光已出，周岚夜挥了挥手道：“大伙儿都去睡一觉吧，留下少量船夫轮班划船和哨探就行，再过半天，咱们就要到石矶头……还有一场恶战要打，不好好休息是不行的。”

　　“哦，好吧！”伊云坏坏地笑道：“死神妹子，走，陪我睡觉去。”

　　“去死！”死神妹子嗔骂道。

　　“你就是死神，去死就是去你那儿。”伊云哈哈怪笑起来：“这可是你自己要求的，一会儿你要是睡着了，别怪我扑到你床上来。”

　　死神妹子真是哭笑不得，这男人太麻烦了，杀了舍不得，打他也舍不得，和他骂架完全不是对手，让他占便宜又不甘心……这要咋办才好？

　　周岚夜在旁边冷眼看着，嘴角突然飞快一抽，难得地闪过了一抹笑意。

　　伊云已经回舱去睡觉了，他是个天塌下来也能睡着的个性。

　　但是死神妹子却不太敢去睡，她害怕伊云这坏蛋真的在她睡着的时候摸到她床上来，吃两下豆腐还是小事，万一看到她的容貌，知道她就是陈圆圆，那她苦心营造的另一个身份就暴露了。她呆呆地坐在船头上，看着船只包裹着金光飞速前进，两岸边的景色不住地后退，心里也不知道在想些什么。

　　这时周岚夜突然走到了她的身边，安静地坐下：“堂堂三江阁阁主，也会为了感情的事情想入神么？”

　　“才……才不是感情的事！”死神妹子吓了一跳。

　　“少骗我了！若论察言观色，揣摩人心，咱们周家的水平天下第二！”周岚夜面无表情地道：“喜欢上这个男人了，但是不想让他太容易地得到你，是么？”

　　“不是！”死神妹子赶紧反对道：“我是看上他身上的一件宝物了，想要盗为已有，并不是看上他的人。”

　　“别说这些废话，快说，究竟为什么喜欢又不敢上？”周岚夜认真地问道。

　　死神妹子叹了口气：“好吧，你说对了，我喜欢这男人。但是……我不知道他喜不喜欢我……而且他身边女人太多啦，我真是拿不准他的心。”

　　“这还不简单，用计呗，试探一下他的真心……”周岚夜道。

　　“用计？”死神妹子眨了眨眼：“你要帮我定计来测试他的心？”

　　“是啊！你应该知道，我很擅长用计的。”周岚夜自信地道：“我可是军师！智商一流的高。”

　　“这个……我毫不怀疑你打仗时用计的本事。但是……据说……从你祖宗那一辈起，在感情方面用计就是一塌糊涂，从来没有成功过，总是偷鸡不成，倒赊一把米。”死神妹子用古怪的声音调道：“听说你祖宗……就是因为用美人计失败，结果反被太祖皇帝给推了。”

　　“切，你没听说过青出于蓝而胜于蓝么？”周岚夜哼哼道：“我打仗的计策不如祖宗大人，但是感情方面的计策，已经远超祖宗大人。”

　　“有过成功的案例么？”死神妹子问道。

　　“当然有！咱帮里的李翠花，就是用了我的计，把张大牛的心给俘虏了！”

　　死神妹子：“……”

　　“好吧，一口价，我出五十个帅哥，把你的计策说出来。”死神妹子很认真地道。

　　周岚夜满意地点了点头：“你不是还有一个身份吗？好像是秦淮河边的名妓，叫陈圆圆……”

　　“嗯！”死神妹子点了点头：“我这个身份知道的人不多，你居然一口说了出来，漕帮的情报工作果然搞得好。”

　　周岚夜嘿嘿一笑道：“我漕帮十万帮众不是说笑的，你三江阁里混了几个我漕帮的探子，不奇怪吧……”

　　“嗯，不奇怪！”死神妹子心里大不爽，嘴里反击道：“你上个月十二号尿床了，这事儿我也知道……你身边混着几个我三江阁的探子，也不奇怪吧……”

　　“你……混蛋！”

　　“你……也不是好人！”

　　两个女人怒目相视……

　　过了半天，周岚夜才耸了耸肩道：“我是小孩，尿床没什么可耻的，说出来也不怕人笑。你堂堂三江阁阁主去当妓女，这才比较惹人笑。”

　　“我当妓女只是伪装身份，不是真的卖身。”死神妹子反击道：“十万帮众的帮主尿床，啧啧，我真的笑了。”

　　两个女人再次怒目相视……

　　又过了半天，周岚夜摊手：“算了，不和你较劲了，我明明是来说正事赚帅哥的。还是来说计策吧……”

　　“你说，我听！”

　　周岚夜认真地道：“考验一个男人爱不爱你，最好的方法，就是用另一个女人身份来接近这个男人，然后自己说自己的坏话，看他的反应。”

　　“何解？”死神妹子大为不解。

　　周岚夜哼哼道：“这场仗打完之后，你换成陈圆圆的身份接近他。陈圆圆这个身份很微妙，你可以用尽方法去勾引他，他也不会起疑，毕竟……是妓女嘛！”她故意把妓女两个字说得很重，满带讽刺。

　　死神妹子不爽地道：“给我说正事，别再偏了，尿床小孩！”

　　“你……好吧！说正事！”周岚夜不爽道：“你用陈圆圆这个身份，不停地在这男人耳边说你自己的坏话，反正陈圆圆也是消息灵通之人，对三江阁阁主有所了解也是很正常的，你就用这个身份不停地抹黑自己，如果这个男人对陈圆圆说的话表示同意……或者听得进心里去，那就是他不爱你。如果他大怒，维护你，并且因此而把陈圆圆赶走，那就说明他爱你。”

　　“哦？听起来……好像有点道理！”死神妹子怦然心动。

　　“废话，我的计策能没有道理么？”周岚夜哼哼道：“记住，当你化身为陈圆圆这个身份时，一定要极尽勾引之能事，让他魂迷心窍，这种时候，你就说你很讨厌三江阁阁主，她做些什么下作的烂事，再散布些谣言，说三江阁的阁主水性杨花什么的……这时候男人如果帮着你说，讨好眼前的女人，说别的女人的坏话，这种男人绝不能要。”

　　“我懂了！”死神妹子毕竟用陈圆圆的身份在秦淮河边混过好几年，她对男人的心理也是有一定了解的，有许多来秦淮河上寻花问柳的公子哥儿，都会在她面前把自家老婆诋毁得一钱不值，就是为了讨她的欢心，这种男人，就是最下作，最烂，最无耻的男人，绝对不可取。他们对自家老婆也是没有爱的，全是虚情假意。

　　用这种方法，果然靠谱！死神妹子决定回家之后就试一试。


第294章 石矶头，准备战斗

　　第二天中午时分，船队要达了距离石矶头十里水路的地方。

　　在这里，河道比起先前更加窄，原本河道还有七八十米宽，现在已经变得只有四五十米宽了，继续向前，就会到达最窄的石矶头地带，那里只有三十米宽的河道，也就是倭寇封锁运河的地方。到了那个地方，漕帮的运兵船甚至无法两艘并列前进，只能一艘一艘地排成直线前进，因为只有河中心附近水比较深，较大的一点船就必须在河心航行，否则就会搁浅。

　　伊云起了床，站在船头，看了看艳阳高照的天空。他才睡了一觉，神清气爽，漕帮的水兵们也休息了半天，都有点精神抖擞的气势。但是站在他身边的死神妹子和周岚夜却一直没睡，显得精神不是太好。

　　“咋了，两位妹子为啥没休息？”

　　周岚夜面无表情地道：“我在恭请香火船施放‘水神’，哪能睡觉？”

　　死神妹子则歪头道：“我在想事情，睡不着。”原来她一直在思考怎么用陈圆圆的身份去实施周岚夜给他定的计策。

　　“女人真奇怪，大战在即却不睡，啧啧！”伊云笑道：“差不多了，咱们该实施我说的那个计策了。”

　　伊云说的那个计策，就是他和死神妹子带兵上岸，让船队吸引石矶头伏兵的注意，他们再趁机杀出，并不算很复杂的计策，但是用在这个地方非常适合。

　　周岚夜点了点头，在她的操纵下，“水神”的金光将船队引到了岸边，水夫们在岸边和船舷上搭上长长的木板，开始依次登岸。

　　周岚夜认真地道：“纨绔，我将一千多名帮众交给你统领，真的没问题么？你可别带出去了人，带不回来。要是你把他们带进了死地，我可不会饶过你。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“带兵打仗我虽然不太在行，但是小股部队偷袭战应该没有问题。”

　　周岚夜还是不太相信他，但是她比较相信三江阁阁主的情报能力，于是转过头去对着死神妹子道：“你男人带兵真的没问题吗？”

　　“才……才不是我男人！”死神妹子大恼道：“我和这男人没有任何关系。”

　　“好吧，别管他是不是你男人这事了，说正事……他能带兵么？”周岚夜问道。

　　“他能不能带兵不算很重要的事，是不是我男人这件事比较重要，一定要说清楚。”死神妹子非常认真地道：“我才没有什么男人呢。”

　　伊云：“……”

　　女人果然古怪，这什么时候了还在纠结细节？

　　周岚夜摊手：“好吧，他不是你男人，他究竟能不能带兵？”

　　死神妹子这才不争了，哼哼道：“他有着丰富的带兵经验，曾经带着一队杂牌兵打败我的属下两千人，还多次打败过倭寇……喂，你只要听听他的名字就知道了，何必要问这么复杂，他就是……”

　　“停！”周岚夜面无表情地道：“纨绔的名字，我不需要知道，更何况他是你的男人……我可不想知道三江阁阁主大人的男人是谁，这么重要的情报捏在手里，我担心自己半夜被人杀了。”

　　“喂，你要说我几次才够？他不是我的男人！”死神妹子大怒。

　　“两个臭女人，给我先说正事！”伊云也怒了：“少说废话，兵权给我，咱们分秒必争，你们还在这里说些什么乱七八糟的事，对了……我确实是她的男人。”

　　死神妹子：“……”

　　周岚夜：“……”

　　废话终于结束，这时候漕帮的帮众们也全部登岸了，他们也没什么队形，就在岸边三三两两地乱坐着，占据了一大片河滩。

　　周岚夜大声道：“漕帮帮众听令，从现在开始，你们暂时听这位……三江阁阁主的男人的命令……”

　　“他不是我男人！”死神妹子大呼。

　　周岚夜不理她，继续道：“明白了吗？”

　　“是！咱们听三江阁阁主的男人的命令！”水夫们认真地重复了一句。

　　“他真的不是我男人！”死神妹子奋力抗辩。

　　伊云嘿嘿一笑，拍了一下死神妹子的肩头：“别争了，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，你再怎么说也没用的，除非拿刀子出来一刀捅死我，他们才会信你。”

　　死神妹子：“……”

　　伊云对着她叹道：“我是你的话，就赶紧闪人，以免越描越黑……你还是先行一步，去帮咱们清理敌军的哨探吧。”

　　死神妹子狠狠地一咬牙：“周岚夜，我和你没完，你给我等着。”说完之后，她的身子刷地一下消失不见，故意踩出沉重的脚步声，碰碰碰碰地沿着河边的柳树林向东北方向去了。

　　“嗯，别扭起来也很可爱！”伊云挥了挥手，转身对着周岚夜道：“吸引敌军注意力的工作，就交给周帮主了。”

　　周岚夜面无表情地点了点头，挥了挥手，香火船上散发出一道金光，整只船队都活了起来，仿佛有人操纵着一般向前行驶。她刚刚驶出一点点位置，伊云突然叫了起来：“周帮主，有个小细节差点忘了，快回来。”

　　“嗯？”周岚夜好奇地回头来看。

　　伊云指了指运兵船的吃水线，认真地道：“这吃水线不对……船上的兵员下来之后，水线提高了……你看……咱们能很清楚地看到，吃水线上面还有很大一截被水打湿的船舷，如果倭寇们脑子没坏，一定能看出来这船很轻，船舱里没装多少人。”

　　周岚夜闻言，微微一惊，这倒确实是个疏忽。倭寇也是长年累月在海上行船之人，船只的吃重，人家一眼就能看出来，如果就这么空着船驶过去，保准被倭寇识破计策。没想到这个纨绔男人还满细心的，连这种细节也能想到。

　　伊云对着漕帮水夫们笑道：“大伙儿愣着干什么？把岸边能找到的重物都搬到船上去压舱。”

　　“那边的大石头搬上去，起码顶三个人的重量……”

　　“那里有颗倒下的大树，这树干好沉，起码值十个人的重量……”

　　“搬，搬，搬，通通搬上船……”

　　漕帮帮众一起动手，无数乱七八糟的东西被搬上了运兵船，不一会儿，就将运兵船的吃水线重新压到了帮众们下船之前的位置。

　　伊云这才松了口气，对着周岚夜笑道：“周帮主，你现在可以去诱敌了。”

　　周岚夜点了点头道：“好，纨绔！你还算是一个挺细心的纨绔。”

　　“这个嘛！一般一般，世界第三。”伊云回过头来，对着漕帮帮众们叫道：“漕帮兄弟们，咱们也走吧……去暴倭寇弓兵队伍的菊花。”

　　“是！”帮众们应了一声，准备启行。

　　周岚夜带着极少量的水夫，操纵着几十条大船小船，向着石矶头去了，伊云则领着一千多水夫，从陆路向着石矶头摸了过来。

　　京杭运河的两边，柳树成片，视野不能及远，这一方面保护了倭寇，另一个方面也为伊云等人提供了天然的隐蔽，大家走得极慢，在树林中缓缓前行，借着树干和树叶的遮掩，小心翼翼地向前走。

　　伊云使用了“远望”，想将视野拉开，但是在树林里怎么看也看不远，只好无奈地放弃。

　　大伙儿走了一阵子，突然看到前面的树下躺着一个死人，他是趴伏在地面上死去的，后心有一个小小的伤口，正在流淌着鲜血，显然是被人从背后闪电般地一刀致命。

　　伊云只看了一眼就看出来了，这是死神妹子下的手……看来这家伙是一个倭寇的哨兵。

　　“大伙儿注意，咱们已经进入倭寇的哨探区了！所有人的脚步再放轻一倍，现在开始严禁交谈……”

　　“是……”

　　所有人都放轻了脚步缓缓向前，这些漕帮汉子毕竟是些粗枝大叶的汉子，就算刻意放松了脚步，仍然在树林里走出沙沙的脚步声。

　　伊云非常担心，以这样的方式前进，究竟会不会被敌人发现？或者说，究竟能不能在敌人发现自己之前，率先发现敌人……

　　还好，伊云并不是孤军在奋战，很快，河道中心的船队开始玩花样了，周岚夜突然命令船上的水夫们在甲板上喝酒吃肉，他们故意发出极大的声音，这声音从河中心远远地传到了树林里来，使得他们移动时发出的脚步声不再刺耳。

　　水陆两路，齐头并进，向着石矶头越走越近。

　　一路上看到的哨兵尸体已经有十几具了，死神妹子不愧是五阶死神，动作又轻，眼光又锐利，不管哨兵们潜伏得多好，她都能将他们找出来一一格杀，这才保证了伊云一行人走到现在还没有被发现。

　　伊云爬到岸边，向着前方眺望，只见前面两里处的江心中间，有一个奇异的漩涡，似乎是水流流到这里的时候，被河床底下的某个东西搅乱了流向，所以在水面上也形成了奇异的波动。

　　一名漕帮的帮众凑到他的耳边低声道：“三江阁阁主的男人，前面那里的水纹，一看就知道底下有暗瞧……也就是倭寇沉船阻断江心的位置了……”

　　“到了？”伊云心中一醒，低声下令道：“准备战斗！”


第295章 弓箭达人

　　伊云率领的队伍停了下来，暂时不向前走，静静地等着河面上的周岚夜出手。

　　只见河道中间的船队突然在金光的照耀下，猛地加速前冲，对着沉船处行驶了过去。在“水神”的金光包围中，船队的速度非常快，在江面上拖出了白色的船尾水花，转眼就到了沉船的前面……

　　周岚夜故意带着几个留守在船上的帮众站上了船头，对着河心指指点点，大声道：“前面的河心里好像沉着东西，来人啊，给我潜下去看看……”

　　“遵命，帮主！”一名水性极好的帮众噗通一声跳入了河中，潜入了水底，过了一小会儿，他的脑袋出现在香水船边，全身湿淋淋地爬上船来，大声报道：“帮主，水底沉了一艘大船，船上装满了石块，封断了河道。”

　　“可恶，是倭寇干的！”周岚夜本来是个面无表情的人，但是在演戏的时候，她脸上的表情却会变得很丰富，现在就是一幅咬牙切齿的样子，喝令道：“来人，准备打捞用具，把石头搬开！”

　　“是！”

　　仅有的少数帮众开始忙起来，他们从船舱里拿出绳子，鱼网等物，周岚夜一边低声命令他们小心岸边射来的冷箭，一边大声令道：“你们几个，潜下水去，把绳子绑在水底的石头上，然后船上的人一起拉绳子，把石头拉起来……拉完石头，再来打捞沉船。”

　　如此大的动静，当然瞒不过躲在树林里的倭寇。

　　树林里躲着一只一千人左右的“弓兵”部队，他们奉命在这里阻断河道，拦截从河道上进出杭州的船只，这队倭寇的首领名叫今川得道，是一名擅长用弓的真倭。

　　今川得道穿着高档的南蛮当世具足铠甲，甲外还披了一件漂亮的阵羽织，由此可见，他不是普通的倭寇，而是来自扶桑的名门世家。

　　事实也是如此，他是扶桑大名今川义元的侄儿，在几年前，他随叔叔今川义元，率领两万多大军上洛（扶桑战国的大名把进入京城称为上洛），结果在路过桶狭间的时候，遭到织田信长的突袭，今川义元的两万多大军居然被织田信长的几千人击溃，义元被杀。随后今川家也发生了分裂，一直乖乖听今川家的话的德川家，突然宣布脱离今川一族，转而与织田信长联手，这就是后来号称扶桑战国史上最坚固的同盟之一，织田信长与德川家康的结盟。

　　今川家的形势直转而下，今川得道眼见家族崩溃在即，就从家里逃了出来，跑到大萌国来当了一个倭寇首领。他拿手的武器是弓，实际上，今川家的武将大多数都是擅长用弓的，他叔叔今川义元，被人称为“东海道第一弓取”，或者“东海道第一神射手”，就是擅长用弓之辈，实际上，今川义元的名头已经有些虚了，他享于安乐，近些年来不再拼命练弓，倒是他这个侄儿今川得道，天天苦练弓术，在用弓的能力上，他比叔叔今川义元更胜一筹。

　　此时，今川得道躲在树林里，冷眼看着河道上的漕帮船只……

　　“头儿……咱们怎么办？”一名假倭在旁边问道：“不能让他们搬开河中心的沉船和石头，否则咱们就拦不住他们了。漕帮的香火船速度极快，不论从水上还是陆上，都追不上。”

　　今川得道冷哼了一声道：“八嘎，用弓箭压制他们，让他们无法搬运河中心的沉船，同时派出信使，通知后面的部队来围剿！”

　　“是！”假倭准备告退。

　　今川得道突然皱了皱眉头道：“以后答应我的话，不能说是，要说嗨！”

　　“是！”

　　“嗯？”今川得道不爽地横了手下一眼。

　　“嗨！”

　　今川得道这才满意，冷哼了一声，拿起了他的弓，这可不是一把普通的弓，而是一把名弓，名叫“苍三日月”，乃是用上好的台木和凤尾竹制成的弓胎、漆上金箔、吊配着青玉和翡翠制成，虽然威力比起普通的弓不见得强多少，但是外形是非常美观的。

　　他拉开了苍三日月弓，瞄准了河道上指挥若定的周岚夜小萝莉。

　　在大萌国，很少有人能狠下心肠杀死一个小萝莉，但是扶桑的情况不同，扶桑人的杀性很重，杀小孩子或者是杀女人，眉头也不会皱一下，只要是敌人，管你是什么人，一律格杀勿论。

　　他瞄准周岚夜之后，冷哼了一声，身上突然射出一道金色的光芒，随后头顶上跃起“弓箭达人”四个金字，原来他是扶桑弓箭系四阶职业。

　　“看招……魂送の矢……”

　　今川得道的右手一松，弓弦振响，一只恐怖的箭矢脱弦而出，对着河面上的周岚夜飞袭而去。

　　魂送の矢是扶桑四阶“弓箭达人”的奥义，拥有比普通箭矢更强大的威力，箭矢上挟带着“魂之力”，所谓魂之力，其实就是职业赋予给人的强大力量，扶桑人喜欢把一些简单的事故意说得很牛逼，比如什么魂之力，在大萌国大家都说成职业的附加力量。

　　扶桑人很喜欢吹牛，经常把自己国家里的一些芝麻小事吹得很厉害，举个例子吧，在正常历史中，扶桑战国后期，有名的贱岳七本枪，什么加藤清正，福岛政则一类的，在扶桑被吹上了天，似乎战无不胜的样子。结果这些家伙在丰臣秀吉的命令下侵攻大陆，碰上大明朝的军队，大明朝派出来的将军都是些不出名之辈，在大明朝从来没被人捧上过天，反而被一群文官骂得跟狗一样。

　　结果这群在大明朝被人骂得跟狗一样的人，打得扶桑那群被人吹上天的加藤清正之流，像狗一样乱窜，最后缩回了小岛上。

　　这个事情说明了什么呢？咳咳，不细细分析了！扯太远了不好，还是回故事上来。

　　今川得道的“魂送の矢”刚刚脱弦，船上的周岚夜等人就发现了，其实她们是假装在清理河道中的沉石，所有的注意力都是落在岸边的，因为他们也知道，岸边随时可能分出一只暗箭。

　　只是周岚夜没有想到，第一只飞出来的箭矢就是四阶“弓箭达人”射出来的夺命之箭。

　　这只箭矢来得如此之快，周岚夜甚至来不及反应，她毕竟是个军师，不擅长实战，只擅长出谋划策，这箭一来，她几乎就要躲不过去。

　　还好她旁边守着一堆帮众，这些人将手上的绳索和鱼网一扔，从背上取下一块盾牌来，向着周岚夜身前一站，大喝道：“盾挡”。

　　原来是这一堆人全是“护卫”。

　　“碰！”

　　“魂送の矢”击在了“盾挡”上面，然后是一声恐怖的裂帛之声，坚硬的盾牌居然被射出一个大洞，挟着金光的箭矢射穿了盾牌，将盾后的“护卫”射了个透心凉，随后穿过他的身体，继续向周岚夜飞射。

　　好在这名“护卫”挡了一下，别的“护卫”已经反应过来，将周岚夜向后一拉，险险避开……所有人都惊出了一身冷汗。

　　“暗算！有人暗算！”漕帮帮众们惊呼起来。

　　“快退回船中！”

　　一群人手忙脚乱将周岚夜护送回船舱。

　　这时岸边的倭寇们已经全部发动起来了，一千名弓手从岸边跳了出来，箭如雨下，向着河中心的漕帮船只乱射，漕帮的帮众们不敢再“清理河道”，全都缩在船舱里，十几艘运兵船倾刻就被射成了刺猬。

　　在远处的树林里看着这一幕的伊云，将脸色一沉，低声下令道：“漕帮兄弟们，你们的帮主已经成功地将敌人的注意力吸引到了江面上，现在，就是我们拼命杀敌的时候了。”

　　“是！”

　　“记住，下手要狠，不能容情。”伊云牙咬咬地道：“他妹的倭寇，对着小萝莉也能射出这么恐怖的箭矢，真他妹的不是人！”

　　“是！”

　　“不要呐喊，不要吆喝，沉默着冲锋！”伊云最后下令到：“不到刀砍入敌人身体的那一刻，咱们都尽量不要让敌人知道我们来了。”

　　“是！”

　　漕帮汉子们一人拿了一枚铜钱，咬在嘴里，这样就可以让自己忍住不说话，不吆喝。

　　一千多人一起猫着腰，在树林里小跑了起来，向着倭寇的侧面冲去。

　　伊云刚跑了两步，突然感觉到身边空气波动，死神妹子刷地一下跃了出来，他赶紧伸手一抄，揽住了死神妹子的腰身：“哟，平安回来了？来亲一个庆祝大功告成。”

　　死神妹子摇了摇头，低声道：“倭寇派出了信使，向东南方向飞奔而去了，似乎是要召最近的援军来，我去追一下信使，这里交给你了。”

　　“好，信使的拦截就交给你了。”伊云点了点头，他自己是个跑不快的职业，而他身边这些漕帮汉子的脚程也不怎么样，要速度才能做到的事，只能交给死神妹子。

　　死神妹子认真地道：“不管成功与否，半个时辰之后，我会回来。等我！”

　　“好！”伊云在她腰上捏了捏，松开了手，死神妹子身子一晃，消失不见。


第296章 天照の光矢

　　死神妹子离开之后，伊云继续率队突击，此时倭寇们暂时停止了对江面上射箭，因为漕帮的战船上一个人都看不见了，所有的帮众都钻入了船舱，倭寇虽然疯狂，但不傻，不会对着无人的漕船胡乱射箭。

　　周岚夜见到这种场景，心中微急，不行，如果岸上的帮众突击到倭寇身边时，他们没有被自己完全吸引注意力，就会有提防之心，突击会失败，会造成许多无谓的伤亡。她对身边的帮众们认真地道：“走，咱们再到甲板上去，吸引敌人的火力。”

　　“帮主，不可啊！倭寇中间有一个用弓非常厉害的家伙！您要是上甲板，会成为对方的靶子。”

　　“那怎么办？倭寇已经不对咱们放箭了，我若不上甲板，岸上的兄弟们就不安全了。”周岚夜非要向甲板上走。

　　帮众们顿时激动起来：“咱们都上！咱们不怕！帮主，您千万不要以身赴险。”

　　漕帮帮众们大吼一声，挺着盾牌，又一次冲到了甲板上，大呼道：“快，顶着箭雨清理河道……”

　　他们中一部分人带着绳子，跳入了河中，另一部分人则一只手抓着绳子的另一头，一只手拿着盾牌。

　　看到他们的动作，岸边的倭寇又一次大声嚷嚷起来，漫天的箭雨对着船上乱射。

　　“护卫”们艰难地扛着盾牌在甲板上闪避格挡箭矢，到处都是“碰碰碰”的箭矢中盾的声音，偶尔有人惨叫着倒下。但是他们无一退缩，漕帮立帮之道，义字为先，为了帮助自己的兄弟，自己死掉又算得了什么呢？

　　他们英勇的行为，为岸上的伊云争取到了宝贵的时间，岸上的一千多人，已经摸到了距离倭寇只有一两米的位置。倭寇们却全然不觉，仍然对着河心里的船队疯狂放箭。

　　百米位置，对于身怀职业的战士们来说，不过十秒就能跑过，伊云感觉自己无需再等待了，他也抽出剑盾，身上金光一闪，头顶跳出“虎卫”两个大字，大吼道：“兄弟们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“为被射死的兄弟报仇！”

　　“狗娘养的！”

　　一千多名漕帮帮众，狂吼一声，开始了勇猛的前突。这些漕帮汉子都是在江湖上刀头舔血过日子的，经历过不知道多少血腥的江湖殴斗，比起大萌国江南的那些老爷兵，要凶悍得多，比起倭寇来也毫不逊色。

　　听到吼叫声在身边响起，倭寇“弓兵”们顿时愣了一愣，有点茫然，直到几息之后，他们才蓦然明白过来，原来河心中的船只是诱敌之计，他们全部中计了，敌军已经摸到了身边，他们还不知道。

　　这中间的事情说时迟，那时快，只是一转眼的时间，百米距离已经冲过，漕帮中跑得最快的水夫，已经到了倭寇“弓兵”队伍的前面，这些跑得快的全部都是“兵卒”，因为“护卫”有个被动技能名叫“乌龟流”，是跑不快的，所以“兵卒”们首先跑到倭寇面前，数百把长矛一起向前狠狠地捅刺。

　　“弓兵”毕竟是远程职业，陡然之间被人冲到面前，顿时脸色大变，手足无措。看着“兵卒”扎过来的长矛，大多数“弓兵”下意识的第一个动作就是抱头鼠窜，根本不敢交战，偶尔有人抬起手上的弓，想用来招架一下，也有人干脆就吓傻了，束手待毙。

　　只听到一片惨叫声响起，最前排的“弓兵”几乎在一瞬间就全部被“兵卒”们刺杀当场。

　　“杀啊！”

　　“这些倭寇不会近战！”

　　“哈哈哈，杀光他们！”

　　漕帮帮众们像疯子一样怪笑起来，手上的长矛狂舞，杀得“弓兵”不停的后退。

　　后面的“护卫”也赶了上来，嘴里大叫道：“别杀光了，留一个给我祭刀。”随后是刀盾挥舞翻起的光芒，又一片“弓兵”逃跑不及，被漕帮的人砍杀在地。

　　树林里一片混乱，倭寇的阵形瞬间崩溃于无形，无数弓兵抱头鼠窜，但也有少数弓兵比较聪明，他们赶紧向着树上爬，然后从树上向下射箭，射倒了几个漕帮的帮众。于是帮众们开始爬树，或者向着树上扔石头……

　　即使如此，漕帮仍然占据了绝大的优势，倭寇的“弓兵”队伍在极短的时间里就被打塌了。

　　今川得道也被几个槽帮帮众冲击了一回，但是他毕竟是四阶职业，随手两箭，就将冲向他的帮众射倒在地，眼见情况艰难，不能再战，他也抽身想要逃跑。

　　没想到他刚刚在树林里跑了几步，就看到前面站着一个嬉皮笑脸的年轻人，这个年轻人左手持盾，右手拿剑，头顶上顶着两个金色的大字：“虎卫”，正是伊云。

　　“这位真倭，你打算逃到哪里去呀？是去找援军吗？”伊云对着今川得道嘿嘿坏笑。

　　今川得道心里微惊，他不想被敌人缠上，不然就逃不掉了。想也不想，立即张弓搭箭，对着伊云就是一箭射去。

　　伊云抬盾一挡。

　　“碰”的一声，箭矢被弹落在地。

　　“魂送の矢！”今川得道也没指望一只普通的箭矢能射倒四阶的敌人，所以他刚才那一只普通箭矢只是为自己争取时间，吸引敌人的注意，随后立即射出第二箭，并且使用了技能。

　　不过伊云的反应也不慢，将手一抬：“盾档！”

　　“碰”地又是一声巨响，伊云站得稳稳的，盾牌也没有被射穿。而且他还向前跨了一个大步，向着今川得道逼迫了过来，近战职业对付远程系的职业，必定要先拉近距离，这是肯定的。

　　今川得道心中一慌，看来眼前的敌人没那么容易摆平了，居然连“魂送の矢”都被挡下，不行，不能让他靠近我，如果他走到我的身边，我的弓术就全部无法施展了，必须将他挡在远处。

　　今川得道大吼一声，将手里的苍三日月弓舞了一下，旋转了两圈，大吼一声：“奥义……天照の光矢……”

　　天照，是扶桑天照大神的简称，天照的光矢，用大萌话翻译过来，就是神仙的光箭的意思，各位看官可以将它理解成大萌语里的“达摩棍法”、“菩提指法”、“后羿箭法”一类的玩意儿，这一招带着巨大的力量，可以发挥出数倍于平时的杀伤力，乃是“弓箭达人”保命的绝学。

　　一箭射出，箭矢被金光所包围，冲起一道耀眼的金光，这道金光包裹得箭矢本身都看不到了，仿佛一颗金色的流星一样，向着伊云猛袭而来。难怪叫做“光矢”，原来还真是一道光飞射过来。

　　伊云感觉到这一箭不同凡响，不敢再用“盾档”来招架，大吼道：“龟防！”

　　“碰！”金色的光箭射到了他的盾牌上，庞大的力量在他身前炸开，一道夺目璀璨的光芒爆炸，仿佛炸开了一颗巨大的炸弹，伊云被一股大力一推，身子歪斜，哎呀地叫了一声，滚进了旁边的草丛里，也不知道是死是活。

　　今川得道松了口气，这个大萌国的年轻人挺强大的，居然可以硬接他的弓箭奥义，还好，最终的奥义还是没能接下，被自己射飞了……不知道他是死是活，小心地，再向草丛里补几箭好了。

　　今川得道拉开弓，连珠箭发，对着草丛里刷刷刷又是数箭，他是个远程职业，不敢走到草丛边去看里面的情况，因为这样有可能被人轻易近身，所以对待滚进了草丛的敌人，最好的办法就是乱箭招呼，管你活着还是死了，我再乱射一气总行了吧？

　　但是今川得道射了半天，也没有听到惨叫声……草丛里一点动静也没有，难道那个大萌国的“虎卫”已经被我干掉了？

　　他踮了踮脚，伸长了脖子，想看看草丛里的情况。

　　正在这时，他突然听到背后有人叹道：“真蠢材，哥哥刚才假装滚进草丛，然后在草丛里发动刺客系职业‘潜行’，已经绕到你背后了，可笑，你居然还在对着草丛射箭。”

　　“八嘎？”今川得道大惊，赶紧转身。

　　就在他转身的一瞬间，伊云手上的盾牌一挥，“碰”的一声拍在了他的脑袋上。

　　只听到头盖骨破碎的咔嚓声，有白花花的脑浆迸射了出来，伊云一盾拍上去，还不罢手，手上的盾牌又是一阵连拍，劈里啪啦，把今川得道拍成了一堆肉泥。

　　拍完之后，他起身向周围一看，倭寇的“弓兵”部队已经基本被肃清了，四面八方都传来漕帮帮众的欢呼声。有些帮众跑到了河边，对着河中心的船队大声叫道：“帮主，咱们不负您的重托，已经将岸上的倭寇干掉了……”

　　“可以接咱们上岸啦！”

　　一会儿之后，一名帮众跑过来大声报道：“三江阁阁主的男人，咱们损失了五十多人，击毙了五百多名倭寇，其余的人都跑掉了。”

　　冷兵器的交战，能击毙半数敌人，已经算是很大的胜利了，大多数情况下，逃掉的都会是一大半，伊云对这样的结局感到满意，挥了挥手道：“好，大伙儿赶紧回船上去，咱们还要移开江中心的沉船呢。”


第297章 吴中人口市场

　　漕帮帮众们开始简单的打扫战场，他们是江湖人士，不兴用首级报功，所以对倭寇的尸体根本看都懒得看一眼，只是把是己方的同伴尸体从战场上找了出来，抬回了船上。

　　伊云对普通倭寇的东西不感兴趣，但是今川得道身上的南蛮当世具足挺讨他喜欢，这种所谓的“南蛮当世具足”说白了，就是欧式铠甲。

　　当时世界处于大航海时代，西班牙和葡萄牙的商人们漂洋过海，将遥远的地球另一边的科学技术带了过来，其中就有这种欧式全身铠甲，扶桑铁匠们研究殴式铠甲之后，将它进行了一点小小的改变，就制成了“南蛮当世具足”，又称“南蛮具足”，或者“南蛮胴”，非常漂亮美观，防御力也很出色，后世的许多铠甲收藏家，就喜欢收藏这种具足。

　　伊云以前经常看动画片和电影，对这种南蛮具足也非常喜欢，于是就当成自己的战利品，从今川得道的尸体上扒了下来。还有那把精美的苍三日月弓，干脆一并拿走。

　　回到船上，周岚夜开始面无表情地安排帮众们打捞沉船。

　　漕帮的水夫们其实经常做清理河道的工作，因为他们自己的运粮船，偶尔也会倾翻在运河里，碰上这种事，他们就必须潜入水中，将水里的运粮船，连同沉江的粮食一起打捞起来。

　　打捞的方法也挺简单的，先潜入水中，将绳子缠在粮食袋上，然后船上的人用绞索将粮食袋拉起来，粮食一袋一袋都拉起来之后，船就轻了，很容易就可以拉出水面。

　　现在河心里的沉船打捞也是同样的操作方法，只需要先用绳子缠住石头，然后将石头一颗一颗拉起来扔到岸上，等石头捞光，船只就轻了，很容易就可以清除。

　　打捞工作进行了大约半个时辰的时候，死神妹子也回来了，她回来之后也没有多说废话，只是凑到伊云身边，低声道：“信使已经杀了……短时间内不会有倭寇的援军到来。”

　　“哟哟，不错，你办事，我放心！”伊云嘿嘿笑道。

　　“现在可以来算账了。”死神妹子哼哼道：“我去追击信使的时候，你伸手在我腰上捏了捏，太过无礼，你打算怎么补偿我？”

　　“哇，你这女人怎么这么记仇？”伊云不爽地道：“算了，我的腰给你捏两下……咱们打平。”

　　死神妹子：“……”

　　她愤怒地对着伊云挥了挥拳头：“早晚让你知道，死神不是好惹的，你一定会为了得罪我付出代价。”

　　“行，我一定会付出代价的。”伊云摊手道：“为了补偿你，我把我的儿子交给你做人质，你觉得如何？”

　　“嗯？你有儿子么？”死神妹子大奇。

　　“现在暂时还没有，但是我可以在你肚子里放一个，交给你做十个月的人质……”伊云无耻地道：“十个月之后你再把它还给我。”

　　死神妹子：“……”

　　“滚边玩去！”

　　“哇哈哈，欺负五阶死神，真是别有一番乐趣啊。”伊云狂笑。

　　周岚夜在旁边面无表情地摇了摇头，低声道：“换个男人来这样欺负死神，早就成死人了，你这臭男人，真是身在福中不知福啊。”

　　伊云对着她眨了眨眼，坏笑道：“我就是知道，所以才欺负她的，哇哈哈，要是我不知道，才不敢欺负她呢。”

　　周岚夜：“……”

　　漕帮的水手们动作奇快，两个时辰之后，河道里的沉船已经被打捞了起来，周岚夜将手一挥，香火船上金光迸发，整只船队又飞快地行驶了起来。

　　过了石矶头之后，苏州已经不远，倭寇也没有再设伏，毕竟倭寇只有一万兵力，要围困杭州并没有那么容易，不可能到处都设着防。

　　向北狂驶了半天时间之后，船队终于冲进了太湖之中。

　　太湖是大萌国第二大的淡水湖泊，就在苏州的西城，属于苏州的一部分。早在许多年前，太湖还是一个沙湖，里面全是沙子翻滚，湖里沙鲈鱼横行无忌，吞食了不知道多少人类。

　　数百年前，太湖边的渔夫们请来了一些龙虎山的道士，组成一只巨大的猎杀队，由渔夫们想法将沙鲈鱼网起来，或者钓起来，再由道士们出手击杀。结果有一名渔夫撒网入湖，没有网到沙鲈鱼，却网到了一个巨大的软木塞，大伙儿合力将这个软木塞拉出湖面，于是太湖不再是沙湖，而是变成了一个巨大的淡水湖。这个软木塞现在还供奉在苏州城中。

　　伊云和漕帮的运兵船进入太湖，顿时松了一口气。

　　这里不可能再有倭寇了，因为苏州位置特殊，水路交错，倭寇暂时还没有攻到这里，而且太湖也是个很特别的地方，它是京杭大运河上的重要组成部分，漕帮的苏州分舵极为强盛，不比杭州总舵的规模差，到了这里又能得到大量的援军。

　　果不其然，总舵船刚刚出现在太湖上，四面八方立即涌来一大批船只，有大有小，有渔船、有商船、有客运船，这些船只就像朝拜一样，将总舵船围在中间，船头上无数人拜倒在甲板上……香火船所到之处，漕帮弟子必须顶礼膜拜！

　　周岚夜站到船头，大声道：“传我命令，苏州分舵紧急集合，调动所有二阶以上战斗系职业，准备打一场对抗倭寇的大战。”

　　“是！”

　　漕帮的船只轰的一声散去了，过了几个时辰之后，许多的船只又围了过来，这一次来的，全都是二阶以上精锐，伊云随眼一扫，起码又有一千多名二阶战士。

　　周岚夜瞥了一眼死神妹子，认真地道：“阁主大人，我漕帮这次打算出动两千多人，算是对得起你出的佣金了吧？”

　　死神妹子哼哼了一声道：“得了吧，你本来就想对付倭寇，借我的口来出手，顺便赚了我几千个帅哥，少说得一幅很委屈的样子。”

　　周岚夜面无表情：“接下来的事，就是去请那个人牙子帮了。”

　　伊云一听这话，顿时来了兴趣：“丐帮的总舵，为什么要设在苏州城里呢？”

　　周岚夜和死神妹子对视一眼，然后一起摊手道：“不知道！但是据民间传说，当年丐帮帮主建立丐帮的时候，也为总舵建在哪里苦恼了一番，丐帮的势力遍及天下，用哪里做总舵似乎都可以。后来老帮主想起了一个故事，是太祖皇帝讲给老帮主听的，好像叫做什么《武状元苏乞儿》。”

　　“扑哧！”伊云一口鲜血差点喷了出来：“武状元苏乞儿？我的天，这太祖皇帝是穿越的不成？”

　　“什么是穿越？”周岚夜和死神妹子大奇。

　　“咳……没什么，我说胡话，你们继续讲。”伊云摊手。

　　周岚夜继续讲道：“老帮子觉得苏乞儿很厉害，心生向往，于是决定把总舵建在苏州，这样一来，她就可以自称为苏乞儿了，意思就是苏州的乞儿！”

　　伊云：“……”

　　尼玛，这丐帮好像有点不靠谱啊。

　　“走吧，杭州的人还等着咱们解围呢，不能在这里磨嘴皮浪费时间，咱们赶紧去丐帮总舵。”周岚夜将总舵船驶到了太湖东边的码头上，这里距离苏州绿洲的中心很近，下了船之后走几里路就可以到。

　　伊云、死神妹子、周岚夜三人也不带属下，就这么向着苏州中心走去。

　　这不是伊云第一次来苏州了，上次他从老家到嘉善上任，就路过了一次苏州，还在这里的桃花坞接了陈圆圆入队，但是桃花坞发生的事破坏了他的心情，后来他一直缩在马车里没出来，所以就没见识到苏州的样子，这一次步行走进苏州，才能窥视到这个城市的全貌。

　　只见街道两边的房屋都极尽华丽，雕栏砌檐，充满了美感。而且绿化工作搞得很好，街道两边种满了树木，整个城市犹如一个园林般美丽。

　　但是，街上的行人并不多，由于整个江南都陷入一片战乱之中，倭寇四处登陆，打得一片糜烂，苏州虽然还没成为战场，但是人心也十分惶恐，所以街上人烟很稀少，倒是茶楼酒馆里人比较多，人们一边喝茶喝酒，一边骂几句倭寇，感叹几句国之将亡一类的废话。

　　三人走了一阵子，终于来到了苏州最繁华的集市之地，据周岚夜说，丐帮的总舵就在这里。

　　伊云抬头一看，就看到一个类似后世批发市场般的大市场耸立在面前，在市场的大门口，挂了一条巨型横幅，上面写着一排大字：“吴中人口市场欢迎你”。

　　“吓？不是丐帮总舵么？”伊云大汗。

　　周岚夜面无表情地解释道：“这里就是丐帮总舵！这个地方叫做吴中区，丐帮从官府的手里买下了这块地皮，建成了总舵，顺便做点人口买卖。所以取名叫吴中人口市场！”

　　“尼玛，坑爹啊！不行，哥们儿不能认真，认真我就输了。”伊云顺了顺气。

　　三人抬脚向着人口市场走去，刚刚走到门口，只见一个穿得干干净净，整整齐齐的美少女站在门口，胸口还斜挂着一条布带子，上面绣着一排字“迎宾小姐”。

　　这名迎宾小姐对着三人微笑道：“三位，是来买人还是卖人啊？本市场竭诚为您服务！”


第298章 铁棒也会磨成针

　　迎宾小姐对着三人微笑道：“三位，是来买人还是卖人啊？本市场竭诚为您服务！”

　　“虾米？”伊云大汗，这种迎宾小姐他在后世见得多了，倒不觉得很奇怪，但是她问出来的这句话，实在是惊天动地鬼神。因为在后世，买卖人口是违法的，这样问多少给人一种别扭的感觉。但是在大萌国，买卖人口是合理合法的，她这句问得理直气壮，给伊云一种非常古怪的感觉。

　　伊云冷汗流了一把，但是他适应力极强，立即转换了一下思维，脸上挂起了邪恶的微笑：“哟，小妹子真是可爱，我是来卖人的！”

　　迎宾小姐的脸上带着和蔼的微笑：“请问你要卖什么人啊？能带出来我看看吗？我可以帮你估个价。”

　　伊云嘿嘿笑道：“我来卖我的小妾！”
《大萌律》里有明文规定：妾通买卖。

　　也就是说，男人可以随意买卖自己的妾室，这是合法的。所以伊云说要卖自己的小妾，并没有什么问题，不过迎宾小姐的脸上还是飞快地闪过了一抹不屑，男人这种生物，玩女人玩腻之后就卖掉，简直太过可恶。她的不屑只是一瞬间，然后又转化成了职业似的微笑，随后眼光在周岚夜的死神妹子的脸上扫了过去，仿佛是在猜伊云的小妾是哪一个。

　　伊云笑嘻嘻地对着死神妹子一指道：“这个就是我要卖的小妾，你帮我估个价吧。”

　　“你……”死神妹子大怒。

　　迎宾小姐很认真地看了死神妹子两眼，低声道：“身材一流，气质也佳，举手投足可见大家风范，凭这一点可值五十两，但是她蒙着面，看不到容貌，只听声音感觉有些沙哑，要扣一些银两，我的初步估价是，这个女人可以卖三十两，要看了容貌才能进一步定价。可以麻烦你把蒙面巾拿下来吗？”

　　“哇哈哈哈！”伊云得意地笑了起来，转过头来笑道：“死神妹子，你值三十两，哇哈哈哈。”

　　死神妹子气了个半死，她身上杀气突然一下涌了出来，对着那个迎宾小姐施放了过去，那可怜的小妹子不知怎么的，突然全身一冷，然后感觉到一种恐怖的阴冷之气将她包围，打了个寒噤，连退了三四步。

　　周岚夜摇了摇头，叹道：“阁主大人，别欺负人家迎宾小姐，你要怪的是这个胡说八道的男人，不该把气撒到旁人的头上。就算你舍不得对自己的男人出手，也不能乱对付什么也不懂的小姑娘。”

　　死神妹子虽然身份高贵，但是漕帮帮主也不虚她，所以她听了周岚夜的话，收回了杀气，哼哼道：“我们不是来买人，也不是来卖人的，是来找你家帮主的……”

　　杀气收回，那迎宾小姐顿时感觉到压力一松，她这才知道面前的几个人不是普通人，人家是有绝技在身的。她没有对死神妹子和伊云生气，因为迎宾这职业不好做，她碰上的刁难顾客多如牛毛，早就练成了极好的脾气，于是又挂上了职业化的微笑，振起精神道：“原来几位贵客是和我说笑的，咱们家帮主在市场中间的大屋里，你们自行去找他吧，我还有迎宾工作在身，就不陪你们进去了。”

　　伊云暗想：从这迎宾姑娘的话里可见，找丐帮帮主的手续比较简单，自己找上门就行。不像找周岚夜，还要先通报，再问人家想不想见。其实在大萌国，你想见任何身居高位的人，往往都需要先通报，预约，等着对方安排接见。只有丐帮比较特别，居然让人自己找去。

　　这和丐帮的帮派组成有关系，丐帮中人，几乎全部是乞丐出身，没啥文化，更没啥章法，不讲究什么排场，也不讲究脸面，你想想，一个人可以在街边要饭，他还有心情讲究排场和颜面么？所以丐帮帮主也是一样的性子，谁要见她，直接找上门就行，不兴通报，不兴引见，也不用事先打个电话预约时间。

　　三人走进了人口市场的大门，走上一条宽敞的大道，道路两边全是分门别类的房屋，进门的第一座房子上面贴着个横幅：“低档家丁”。

　　第二座房子上面贴着个横幅：“低档丫鬟”。

　　又走两步，第三座房子上面贴着个横幅：“中档护院。”

　　“我操，这低档中档的，还把人分门别类的卖么？”伊云大汗。

　　死神妹子点了点头：“低档一般是指五两银子以下的家丁丫鬟，这种家丁丫鬟往往容貌丑陋，粗手大脚，又不会什么本事，很少有人买。只有没落的世家，才买几个回去做些杂事。”

　　伊云伸头向标注着“低档丫鬟”的房间里看了一眼，只见一排女人坐在一条长椅上，等着人来买她们，坐在排头第一个人，长得跟“如花”似的，吓得伊云哎呀一声惨叫。

　　死神妹子见他被吓到，心里顿时乐开了花，笑着介绍道：“中档就要好一点了，往往是容貌平凡，而且会做点简单家务的丫鬟家丁，这种家丁丫鬟往往十两银子一个。”

　　伊云闻言，又向“中档丫鬟”的房间里瞅了一眼，果然，这屋子里坐着等人买的姑娘就好看多了，至少不吓人。

　　三人又向前走了几步，突然见到一个房子，上面写着“上等丫鬟”。

　　死神妹子表情复杂地瞅了一眼这个屋子，然后认真地介绍道：“这里是卖上等丫鬟的地方，通常都是些容貌秀丽，而且还会炒菜，会缝纫的灵巧丫鬟。我敢说，这间屋很和你的心意，以你的财力，应该进去看看。”

　　伊云颇感兴趣，伸头向里面一看，果然，一屋子丫鬟都长得很漂亮，而且年龄大多在十五岁到二十岁之间，有几个丫鬟长得非常符合伊云的审美观，害得他的口水哗啦一下就流了下来。

　　死神妹子不爽地道：“买几个回去暖被窝吧！反正买来的丫鬟就是你的私产，你要对她做任何事，她都只能逆来顺受，保准和你的心意。你不是常说什么摆成十八般模样么？哼哼，这些女人会乖乖照做的。”

　　“不要！”伊云摇了摇头道：“看看就行了，俺不买。”

　　“咦？为何？”死神妹子大奇。

　　伊云叹道：“买妹子来摆成十八般模样，感觉怪怪的，这和买春有什么分别？我宁可无视她们，也不把她们买过来玩弄。”

　　死神妹子：“……”

　　没想到，这男人居然还有这样的一面，我还以为他就一大色狼呢。死神妹子叹了口气，对伊云的观感倒是好了一点。

　　这时周岚夜突然开口了：“其实……买走她们未必是件坏事。要知道她们很有可能被某个又肥又胖，又丑又老的人买了去，还不如卖给你呢，就算你要把她们拿来暖被窝，也胜过给某个又老又丑的人暖吧，不信你去问问她们，愿意不愿意被一个年轻的公子哥儿买走。”

　　伊云大汗，他故意站到了那间屋子的门口，停留了几秒，只见屋子里女人们一起看了过来，好几个女人的脸上露出兴奋之色，她们看到伊云是个年轻公子，心中不由得升起了希望，要是能被这个年轻人买走就好了……前些天小红被一个驼背老头买走，那真是太可怜了。

　　看着她们满脸乞求似的眼光，伊云感觉心里大为不爽，天啊！好可怜的妹子们！

　　他强压下心中的不爽，摸出了一张银票，对着屋子里晃了晃道：“有人在吗？我要买人！”

　　一名穿着迎宾服的迎宾小姐走了出来，对着他又露出了职业化的微笑：“客官，您要买丫鬟吗？看上了哪一位，我帮你带过来。”

　　伊云哼哼了一声道：“你这里的丫鬟，是因为什么原因卖身的？如果是你拐来的人，我可不买，我要买自愿卖身的。”

　　迎宾小姐礼貌地微笑道：“哪能有拐来的啊？咱们丐帮就是穷苦人建立的帮派，这些卖身的姑娘，都是活不下去的穷人，自愿把女儿放在这里寄卖的，咱们丐帮就是在中间牵线搭桥，收个中介费，不信您自己问她们。”

　　伊云向着屋子里的妹子们一眼扫去，只见妹子们都点了点头。这一眼扫过去，他发现屋子里坐了大约四十几个妹子，数量还真不小。

　　“全要了！”伊云把手里的银票往迎宾小姐手上一放道：“这是一千两银票，不用找了。”

　　“全要？”迎宾小姐大吃一惊：“客官……您虽然风华正茂，但是本帮处于对顾客负责的态度，必须提醒您一句，四十几个女人，您会吃不消的。有句话说得好，铁棒也会磨成针啊。”

　　“我晕！”伊云大汗：“我买她们来干正经事的，不是要用来磨铁棒。”

　　“这个……买这种漂亮丫鬟回家的人，正经事儿就是磨铁棒吧……”迎宾小姐在伊云的小身板上来回扫了几眼，一幅“四十几个女人，你非死不可”的样子。

　　伊云大汗，奶奶的，懒得理她，说别的，他换了个话题道：“对了，你可得把我给的钱如实地送给她们的父母，多余的就给你们丐帮。”

　　“客官放心，咱们丐帮做别的事也许不地道，但是在贩卖人口时，绝对是诚信一流，这是祖宗定下的规矩呢。”迎宾小姐满脸带笑：“客官你住哪儿？回头我把这些姑娘打包给您送到府上。”

　　打包？送到府？我操，这还附带快递业务啊？丐帮的人口买卖搞的还是一条龙服务么？伊云大汗：“就放这里，我回头来取。”


第299章 太史小花

　　伊云出了卖“上等丫鬟”的屋子，继续向里面走，前面不远就是“上等家丁”屋，不过伊云连看都没看一眼，就要从前面绕过去。

　　死神妹子哼哼道：“臭男人，刚才看到‘上等丫鬟’屋，立即眼红红的窜进去，现在家丁屋怎么不进去了？连问都不问一句。”

　　“嘿！”伊云笑道：“我就喜欢丫鬟，不要家丁，不服气你咬我？”

　　死神妹子扁了扁嘴，突然向着“上等家丁”的屋子走了进去，一边走，连一边高声叫道：“迎宾小姐在吗？这屋子里的帅哥我全买了。”

　　“神马？”伊云大惊：“死神妹子，你买帅哥家丁来做什么？”

　　死神妹子冷哼道：“你买那么多漂亮丫鬟是用来做什么，我买这些帅哥家丁就用来做一样的事。”

　　伊云大汗：“不要吧，喂……你给我搞清楚，你男人是我，不要乱买些帅哥放家里，我会嫉妒的。”

　　“那你买些美貌丫鬟回家，就不怕我嫉妒？”死神妹子怒道。

　　“哟，你嫉妒了吗？”伊云坏笑了起来：“既然你嫉妒了，就说明你爱上了我啊。”

　　死神妹子：“……”

　　她突然发现，和伊云在这个问题上纠缠，吃亏的是她自己，因为她还没和伊云确定关系呢，这样吃飞醋，岂不是暴露了她的内心。

　　“气死我了！”死神妹子一转身，对着周岚夜道：“这些帅哥是我买来给你的，反正还要交给你两千五百名帅哥，先买点算点。”

　　“哦，原来买帅哥是用来给漕帮的！”伊云扁了扁嘴，这破女人，故意拿这事儿来刺激我，其实她早就有别的打算了，女人太小聪明了也不好，早晚收拾她。

　　三人继续向前，这人口市场还真是庞大，走过了上等丫鬟和上等家丁，后面居然还有特等丫鬟和特等家丁的房间，原来所谓特等，就是不但长得漂亮，还拥有职业的，就像伊云身边的小丫鬟凌去儿，以及他已经收为妾室的言菀菀，以前都是特等丫鬟，是安倩和安静两姐妹小时候，他们的父亲在人口市场上买回去陪着她们一起长大的。

　　伊云本想去特等丫鬟的屋子里再大肆采购一番，结果死神妹子拿刀子一样的眼神瞪着他，只好作罢。

　　这时候三人也开始发现有点异状了，这个人口市场如此庞大，里面放着卖的丫鬟家丁如此之多，但却没有几个顾客，除了他们三个之外，行人稀少，只偶尔有个老头儿颤颤巍巍地走过，似乎也没买什么东西。

　　“嗯……这丐帮的生意不太好呢。”伊云笑道。

　　“这是肯定的。”周岚夜面无表情地道：“倭寇来袭，谁还有心思在这种时候买丫鬟？也只有你神经比较大条，这种时候还一次买四十几个回去暖被窝。”

　　“咳，都说了不是暖被窝，人家看她们可怜，买回去给她们安稳的生活。”伊云摊手。

　　“鬼才信你，看你一天到晚色迷迷的样子。”死神妹子道。

　　“俗话说得好，酒肉穿肠过，佛在心中坐。”伊云哼哼道：“别看我好像色迷迷的，其实我是真正的不为美色所动的好男人，从来没有被美女勾引得做出自己不想做的事。”

　　“吹，你就使劲吹！”死神妹子突然抓到一个好机会，淡淡不着痕迹地道：“你身边不是有个秦淮第一名妓陈圆圆么？我看你早晚会被她迷傻了。”

　　“嘿，那个女人有点怪怪的，我总觉得她接近我是别有目的。她要是敢来勾引我，我让她知道锅儿为什么是铁铸成的。”伊云哼哼道：“不信走着瞧。”

　　听了这话，周岚夜的眼光中透出一丝促狭，扫了死神妹子一眼。

　　这时三人已经走到了人口市场的正中间，只见这里有一间大草屋，非常破烂，和前面那些卖人的地方比起来，简直就是茅草棚，棚前挂着个横幅：“顾客止步，此处有乞丐头子出没”。

　　伊云大汗：“这横幅写得很有创意啊，看来丐帮帮主是一个很不靠谱的人。”

　　走到草棚门口，这里居然没有门房，也没有丐帮帮众把守，完全是一幅任由别人随意出入的样子，伊云也就不客气了，抬脚就走了进去。

　　只见草棚里十分昏暗，乌漆麻黑，只能勉强视物，屋子里堆着许多账簿，东一本西一本，乱七八糟地扔着，有的正面朝上，有的底面朝上，有的翻了几页，有的还撕坏了……显得很没收拾，草棚正中间坐着一个二十岁左右的漂亮女人，她的身材十分高挑，显得非常英气，五官不但纯美，也带着一丝英气，但是她身上披着一件打了许多补丁的乞丐服，这就有点破坏美观了。

　　她坐在桌边，正在听一个迎宾小姐汇报工作。迎宾小姐拿着一本账簿，认真地道：“帮主，这是这个月的人口贩卖账，在全国范围内，咱们所有的人口市场加起来，总共买卖人口两万一千四百五十七人次，赚取中介费两万六千二百三十四两……”

　　“行啦！”穿乞丐服的女人挥了挥手道：“咱们丐帮买卖人口只是为了享受过程，不是为了赚钱子，这些乱七八糟的烂账扔一边吧，我只要买卖了人，感觉到买卖人口的爽就行了，赚没赚钱不重要。”

　　她拿起迎宾小姐递给她的账簿，随手一扔，这账簿顿时落入屋角里的一大堆账簿中，和别的账簿乱七八糟地堆在一起，难怪屋子里到处是账簿，原来是个原因。

　　见到伊云等人进来，这女人抬眼一扫，立即怪笑道：“我道是谁来了，原来是周岚夜……来得好，哈哈，来得好，这次又要买多少个帅哥？”

　　原来漕帮和丐帮最近正在深度合作中，漕帮需要大量的帅哥来提升品牌形象，这购买帅哥的重任，自然就交给了丐帮。而对于丐帮来说，赚不赚钱并不重要，关键是享受人口贩买的过程，于是丐帮正在全国范围内积极地寻找帅哥，玩得非常开心。

　　见到周岚夜来了，丐帮帮主大喜，肯定又有更有趣的合作。

　　周岚夜介绍道：“我先来介绍一下吧，这位就是丐帮帮主，太史小花。”

　　“这……这名字！”伊云大汗，还可以把名字取得更奇葩一点吗？

　　死神妹子在旁边咬着他的耳朵低声道：“名字很怪吧？别吃惊，丐帮的人没文化，取名都是这水平。前几代的帮主名字更扯，有一个叫太史买，有一个叫太史卖，还有一个叫太史春菜，有个叫太史碗，反正怎么恶搞怎么来。”

　　伊云：“……”

　　周岚夜继续道：“我旁边这个蒙面的……”

　　“我认识！”太史小花接口道：“三江阁阁主，嘿！不要太好认，一眼就认出来了。”

　　死神妹子皱了皱眉头：“我不觉得自己是个人人都有资格认识的角色。”

　　太史小花坏笑着道：“我不但认得你蒙面的样子，还认得你不蒙面时的样子哦，嘿嘿嘿，三江阁里有我丐帮的间谍，这个不奇怪吧。”

　　“原来如此。”死神妹子心中恼怒，这漕帮和丐帮，真没一个好东西，都在自己的阁子里安插间谍，她们这是打算搞什么？

　　不能让自己的帮派落了下风的心思一瞬间升起，死神妹子冷哼道：“又是间谍么？真是吓坏了我。其实我也知道一件妙事，你平时夸耀胆子大，自称刚胆女侠，结果上个月十五号的那一天，有一只蟑螂爬进了你的衣领，你被吓得晕了过去……”

　　“什么？”太史小花大怒：“这件事……应该没有外人知道，你是怎么知道的？”

　　“真不巧，我三江阁也在你的丐帮里安了几个间谍……嘿嘿嘿！”死神妹子坏笑道。

　　三个女人互相瞪了几眼，她们三个都不安好心，都在别人的帮派里安排了间谍，因此各自都掌握着一些对方的把柄，大眼瞪了一阵小眼之后，三人嘿嘿嘿地一阵笑，然后道：“算了，有些事，咱们三个知道就好，不足为外人道也。”

　　周岚夜最后才介绍伊云道：“这个男人，是三江阁阁主的男人……”

　　“才不是我的男人！”死神妹子怒。

　　太史小花扫了一眼，看到伊云面色古怪，带着坏笑，于是没去掺和周岚夜的话，转口道：“无事不登三宝殿，你们三个跑到我这里来，是有什么事要说？快说吧，别拖拖拉拉的，我这里忙着呢。周岚夜，你是来买帅哥的吗？这次要多少？”

　　周岚夜摇了摇头道：“这次不是我来买人，是三江阁的阁主大人来买帅哥了……她要买两千五百个……”

　　“哦？”太史小花扫了一眼伊云，然后盯着死神妹子道：“阁主大人，你男人也太没用了吧，居然无法满足你，需要再买两千五百个男人才能够用……这也未免太那个啥了。”

　　“扑哧！”伊云再也忍不住了，狂笑了起来，这三个女人实在太不靠谱，真是一个比一个不靠谱啊，笑死哥了。


第300章 莲花落

　　“直接说正事吧。”死神妹子其实相对来说算是比较正经的人，她实在有点受不了太史小花和周岚夜的恶搞，认真地道：“其实我们这次来，是想请你出兵帮忙对付倭寇。当然，我们也不会让你白干，可以在你这里购买两千五百名帅哥，作为给你的报酬。”

　　虾米？伊云大汗，这死神妹子还真是邪恶啊，两千五百名帅哥是她答应了要给周岚夜的，就算丐帮不出兵，她也要找丐帮买，结果她用这个作为条件，来和丐帮谈判，这就是传说中的空手套白狼么？

　　太史小花听了这话，果然上当，大喜道：“原来买两千五百名帅哥的事是真的，出兵是吗？没问题……咱这就召集帮众，哈哈哈，大业务啊。”

　　伊云：“……”

　　原来这女人有点傻，如此好骗。

　　周岚夜在旁边面无表情地摇了摇头，显然是为太史小花的智力而感叹。

　　不过她们还是低估了太史小花的智商了，只见她干笑了几声之后，突然眉头一皱道：“咦？不对……周岚夜，我记得你不喜欢管官兵的闲事，为什么你会出来帮忙？”

　　周岚夜道：“因为她答应给我两千五百名帅哥做报酬。”

　　“咦？咦？咦？”太史小花绞尽脑汁苦想了半天，终于恍然大悟，一拍大腿道：“不对啊，妹的，我差点被骗了。这两千五百名帅哥，是你为漕帮买的，就算我不出兵，你也得在我这里买两千五百个帅哥，漕帮捞了这么大的好处才肯出兵，凭什么我啥好处都没有，也要出兵？这简直是坑爹啊！”

　　“三江阁阁主，你丫的好邪恶。”太史小花大怒。

　　“切，居然被这笨蛋给识破了。”死神妹子歪了歪眼，伸出一只手来指着伊云，认真地道：“如果你肯出兵帮忙，我再让这个男人在你这里采购无数个美貌小丫鬟。”

　　“无数个是多少个？”太史小花认真地问道。

　　死神妹子扯了扯伊云的袖子，问道：“你敢要多少个？在保证铁棒不磨成针的大前提下。”

　　伊云：“……”

　　丫的，一群女人一个比一个不靠谱。伊云真是被她们说话绕来绕去的方式给弄晕头了，他一把抓住死神妹子，拖进怀里，死神妹子居然没有挣扎，任他拖了过去。然后伊云哼哼道：“拿十万两银子给我。”

　　“不给！”死神妹子道：“谁也别想从我这里拿走银子，只有我拿别人的。”

　　“我是说我表妹蔡柔给你的佣金！”伊云哼哼道：“给我，我来解决。”

　　“哼，不给！”

　　伊云大恼，伸手就向她怀里摸去，周岚夜和太史小花目瞪口呆地看着恐怖的五阶“死神”，被一个男人伸手入怀一阵乱摸，居然没有反抗。

　　好半天之后，伊云才从她怀里抽出一张十万两的银票，对着太史小花挥了挥道：“这里有十万两银票，其中五万两，用来采购两千五百名帅哥，你直接交给周岚夜即可。另外五万两，你爱用来干嘛就用来干嘛，如果你不喜欢钱，只喜欢享受贩卖人口的快乐，那就全部用来给我买漂亮丫鬟吧。”

　　“哟喝！”太史小花大喜：“不错嘛，还是你说得比较清楚明白，我喜欢。男人谈生意就是痛快，比拐弯抹角的女人要舒服。好，我决定出兵帮你了。”

　　她突然撒腿跑出了大草棚，对着外面人都看不到两个的人口市场大喝道：“来人啊，给我召集帮众，咱们要干大买卖了。”

　　“遵命，帮主！”几名迎宾小姐从小屋里跑了出来，手上拿着个破碗，还有一双筷子，她们在市场中心坐成一排，手上拿着筷子，在破碗上面轻轻敲响了起来，嘴里同时唱起了歌。

　　伊云仔细一听，这歌挺有意思，歌词大约是这样的：东京有个黄表三，也会吃来也会穿。一生好放官例债，不消半年连本三。巢窝里放债现过手，他管接客俺使钱。线上放债没赊账，他管杀人俺管担。积的黄金拄北斗，临了没个大黄边。莲花落，莲花落。

　　看看爷娘不是亲，有钱且去敬别人。三年乳哺成何用，娶了媳妇就要分。好酒好肉老婆吃，不怕爷娘饿断筋。生前不曾见碗米，死后谁人来上坟？莲花落，莲花落。

　　看看兄弟不是亲，三窝两块说不均。同胞也要分彼此，争多争少要理论。有酒只和旁人吃，自家骨肉作仇人。莲花落，莲花落。

　　……

　　原来这些迎宾小姐唱的是一首《莲花落》，又称瞎子戏，是乞丐们讨饭时最爱唱的歌。

　　当时的乞丐就和现在的街头流浪歌手一样，在街上边唱边要钱，为什么会这样呢？原因很简单，身带残疾的人讨饭，那是说得过去的，大伙儿同情你，总要给你点小钱。但若是四肢健全之辈出来讨饭，人家干嘛要同情你呢？有手有脚不知道干活儿吗？

　　于是四肢健全又要讨饭的人，就只好边唱歌，边跳舞，边唱戏的讨钱，这些讨钱时的歌，大至上都是一些小故事，带有扬善惩恶，寓教于乐，淳化民风的歌儿，让人听了之后会升起一种认同感，于是就会施舍钱财给乞丐了。

　　这首歌在丐帮里，自然而然就成了“帮歌”，碰上重大事件，需要召集丐帮兄弟们时，总舵里的人唱起这首歌，所有听到这首歌的乞丐都会随声应和，一传十，十传百，百传千，千传万……然后传遍天下。

　　几只破碗一敲，歌声一响，伊云就听到远处的另一条街道上也响起了《莲花落》的歌声，然后远远的又有歌声传来，越传越远……没多久，嗡嗡的歌声仿佛在整个苏州里都回响了起来。

　　“丐帮”是天下第一大帮，这个是无可争议的，就连号称十万帮众，实际上有二十万帮众的漕帮，人数也远远比不上丐帮，因为大萌国所有的乞丐，几乎都是丐帮中人，全部加起来起码上百万。

　　幸运的是，丐帮帮主太史小花不必为了养活这些帮众而头痛，因为丐帮不给帮众们发银子，他们的吃喝问题全部都由他们自己要饭来解决。

　　这是一个形散而神不散的组织，平时你看不到它的存在，但关键时候，所有的乞丐凝聚起来，却可以暴发出强大的威力。

　　随着《莲花落》的声音，伊云看到人口市场的大门那里突然开始有大量的乞丐聚集起来，而且越聚越多，层层叠叠，无边无际，随眼一扫，起码上万……

　　“我操，一个小小的苏州就有这么多乞丐吗？”伊云大汗。

　　“不是的！”太史小花哼哼道：“倭寇祸乱江南，附近大部分绿洲的人都逃到大绿洲苏州来了，其中有些人本来是良民，因为失去了家园，变成了乞丐，也就加入了本帮。本帮最近人员大量增加，都是拜倭寇所赐呢……”

　　伊云：“……”

　　太史小花继续哼哼道：“他们被倭寇夺去了家园，被迫成为乞丐，心中不知道有多么憎恨倭寇……这些可恶的倭寇还影响到了我的人口买卖。其实，就算你不付报酬给我，我也是要和倭寇干这一架了，只是在等待时机而已，既然三江阁和漕帮都出动了，我丐帮自然也到了出手的时候。”

　　伊云心中大叫坑爹，早知道你有出兵的打算，我何必再花五万两？还是应该让死神妹子负责谈判啊，说不定一个铜板都不花，就可以请动丐帮了。呜呼，哀哉。现在我才明白，死神妹子是多么有眼光的一个人。

　　只见人口市场门口的乞丐们恭敬地席地而坐，等着太史小花的吩咐。

　　太史小花走上了前去，伊云看到她的背影，英姿挺拔，身材真的很不错，如果扒掉她的乞丐衣，换成一身将军铠甲，肯定比李诚雨还要像一个女将军。

　　她对着乞丐们挥了挥手，大声道：“二阶以上，包括二阶在内的战斗职业，出列！其余的人后退。”

　　“哄！”的一声响，两千多名乞丐从人群里钻了出来。他们没有携带兵器，“兵卒”爱用的长矛、“护卫”爱用的刀盾、“弓兵”爱用的弓箭他们都没有，无法从装备上判断出他们的职业，伊云只看到他们每个人都拿着一根长长的木棍，看来是行乞的时候用这棍子打狗的。他们穿得也非常破烂，没有一个人身上穿着像样的防具，看起来战斗力非常弱。

　　太史小花站在这些人面前，大声道：“召集你们，只有一个目的，打倭寇！敢去么？”

　　“敢！”

　　“向往已久！”

　　“哈哈哈，终于可以向倭寇报仇了，我的房子就是倭寇烧的……”

　　“老子反正烂命一条，和倭寇拼了！”

　　太史小花点了点头，笑道：“很好！兄弟们，出发！咱们这就去杭州打倭寇。”

　　“哦！冲啊！”

　　一群乞丐也不集结，也不列阵，更不整备，一声怪叫，撒腿就向西南方向跑。没过一小会儿，就跑得无影无踪了。

　　伊云冷汗狂流，问道：“他们就这么去打倭寇了？”

　　“是啊！”太史小花笑道：“不是你说要打倭寇的吗？我就叫他们去打倭寇，有啥错？”

　　伊云：“……”

　　尼玛，坑爹啊，起码给我集结成军队，事先做好安排再和倭寇打吧，有这么乱七八糟一窝蜂似的跑向杭州的吗？何况太史小花人还在这里，她手下这些帮众不需要指挥吗？哥怎么感觉自己被坑爹了？


第301章 你聪明个屁

　　其实伊云真的被坑爹了，那些乱七八糟，无组织无纪律的乞丐们冲了一阵之后，突然又跑了回来，围在人口市场门口，七嘴八舌地向太史小花问道：“帮主……您叫咱们去杭州打倭寇，咱们是很想去啦，和平时代，咱们可以一边讨饭一边过去，现在江南一团乱，沿途上的居民都搬迁避祸了，咱们只要一出苏州就讨不到饭了，没法去啊！”

　　“是啊，是啊，帮主，平时咱们不需要管饭，但是去杭州就需要有人管饭了啊。”

　　“求管饭！会暖床……”

　　一群乱七八糟的乞丐吆喝起来。

　　伊云汗水长流，尼玛，这群家伙真的能打仗？我怎么感觉他们都是废物来的。

　　只见太史小花从怀里摸出伊云给她的十万两银票，在手里晃了晃，得意地道：“放心，我身上有一笔巨款，你们跟着我走，保证让你吃香的喝辣的，不要再乱哄哄的乱跑了。”

　　“哇，帮主手上有巨款！”

　　“太好了，咱们跟定你了。”

　　太史小花得意地道：“走吧，我们先去买军粮，多买些，带着大批粮食去打仗，这样才有劲。”

　　“哦！好哦！”

　　“有饭吃了！”

　　乞丐们兴高采烈，仿佛是在过节。

　　伊云哭笑不得地看着这群神经病拥着太史小花走到街对面的一家米行，米行见到一大群乞丐过来，吓得赶紧关门。太史小花大声道：“开门，我是来买粮的。”

　　“不开！”米行里的人大叫道：“见鬼，哪有乞丐买粮的道理？你们是想来抢粮的，快快离开，不然我要报官了。”

　　“哗，看不起咱们么？咱们有钱了也！”太史小花大怒，用力去拍打米行的木板门，拍得咣咣咣的响。

　　伊云实在受不了这群乌合之众了，忍不住对死神妹子和周岚夜道：“请丐帮来帮忙打仗，真的没问题？这些家伙一无武器装备，二无组织纪律……这完全没法打啊。”

　　死神妹子摊了摊手道：“据我三江阁的情报网弄来的情报，普天之下的帮派中，丐帮的整体战力就算不能排第一，也至少能进前三，绝对不是菜鸟，现在看到的，咳咳……可能是因为帮主大人上梁不正下梁歪造成的，别的地方的分舵应该是不错的。”

　　周岚夜也面无表情地道：“暂时相信她吧，太史小花这人虽然小事情上不靠谱，碰上大事还是能顶梁的。”

　　“好吧，我勉强相信你们。”伊云扁了扁嘴。

　　“粮食问题我帮她解决。”周岚夜毕竟是漕帮帮主，手上掌握着南北粮食的货运渠道，在漕帮的货运码头里，也囤积着数不清的粮食，当然，这些粮食并不是漕帮的，而是槽帮替人运输的，现在临时要调用一批来供几千人的军队食用，根本不是什么问题。

　　她上去对太史小花低声说了几句，太史小花终于不再闹腾那间米行了，带了两千多名乞丐，向着太湖边上的码头走来。

　　伊云等人自然也在队中，到了太湖边上，漕帮的人也已经上了岸，集结好了军队。周岚夜命令漕帮水夫开了码头上的一座粮仓，搬出大量粮食来，给每个乞丐分上十来斤，装在乞丐们腰间的麻袋里，买这些粮食的钱自然从伊云给太史小花的那笔巨款里面扣。

　　接下来的问题，就是如何回援杭州了。

　　他们在出来的时候就有考虑过，当他们强行从运河上杀出重围之后，倭寇肯定会更加严密地封锁运河，还想从水路返回，几乎是不可能的事情。现在唯一可行的，就是走陆路。

　　漕帮有一千名帮众，加上丐帮的两千名帮众，如果再加上伊云留在桐乡的一千五百名士兵，合起来足足有四千五百人，以这样的兵力，直接杀入重围，也并非不可能的事了。再加上胡忠宪会在城里随时配合他们，进行里应外合，现在已经有了与倭寇正面作战的实力。

　　因此，他们第一个要去的地方，就是桐乡绿洲。

　　丐帮与漕帮的帮众们集合在一起，出了苏州城，向着西南方向疾行。伊云很快就发现了丐帮帮众的一个特征，那就是他们极为吃苦耐劳。

　　就拿漕帮帮众来进行对比吧，漕帮的帮众，都是来自社会最底层的穷人，运河上的水夫、迁夫、渔夫一类的穷人，所以他们拥有很强的吃苦耐劳精神。但是漕帮的帮众在丐帮面前一比，顿时落在下风，因为丐帮的帮众更加能吃苦。

　　他们可以凭着一双腿狂奔数十里不休息，不吃东西，不喝水。他们休息的时候不需要什么干净干燥的地方，随便找个树下一躺就行，如果找不到树，就在大太阳暴晒下也能躺下休息。在军队经过嘉兴时，他们还碰上了一场不大不小的雨，漕帮帮众被这场雨淋过之后，颇多怨言，不少人士气低下。但是丐帮中人却没有这个问题，他们笑嘻嘻地淋着雨，在雨里开心地走着，仿佛不是在吃苦，而是在洗澡一样高兴。

　　对于一大群乞丐来说，生活没有最糟，只有更糟，所以他们根本不在乎什么大太阳，什么走路，什么下雨……反正平时就是这样过来的。

　　伊云发现了他们这一条闪光点之后，倒是对这些乞丐们刮目相看了。难怪死神妹子说丐帮的战斗力在全国能排上前三，就凭着这些帮众强悍的忍耐力和适应力，那真是上得刀山，下得火海，没有去不了的地方。要是把峨眉派那些小道姑弄来这样行军，只怕早就自杀了几个。

　　三日之后，伊云带着这一大群杂牌军，终于来到了桐乡绿洲外围。

　　远远的桐乡绿洲在望了，伊云使出“远望”，清楚地看到了桐乡城头站着小和尚普从，在他身边还有几个自己的义乌铳兵，看来桐乡绿洲在自己离开之后一直是安全的，没有被倭寇攻陷。

　　这也是理所当然的，一千多名铳兵拒守城池，这可不是好啃的骨头。举个例子吧，在正常的那个世界里，明末时期，荷兰殖民者占领了宝岛台湾，郑成功收复台湾时，攻打荷兰人的城池。荷兰人守城的火铳兵差不多就是一两千人的样子，郑成功用了两万军队才攻下来。从这一点就可以看出来，热兵器军队拒守城池时有多大的优势。

　　伊云带兵过来，城里的“斥候”也早就看到了，由于伊云走在队伍最前面，非常显眼，所以城里的“斥候”一眼就认出了他。

　　伊云走到城下，大声招呼了一下城上的软沐星，笑道：“软姑娘，开城门，让我进来，我带了漕帮和丐帮的人来助战了。”

　　不料他这一声招呼，却引来了无数把火铳的瞄准，软沐星出现在城头上，满面寒霜地道：“哼，我家王爷明明去了杭州，怎么又从北边走过来？还带了大批乱七八糟的人，你应该是一个扶桑上忍，用‘变身之术’变化成的王爷吧？你后面的人，全部都是倭寇伪装的！”

　　“神马？”太史小花大怒：“你才是倭寇，你全家都是倭寇。”

　　“看吧，被我说中，就恼羞成怒了。”软沐星哼哼道。

　　“不是吧，我这样子很像假的么？”伊云大汗：“软姑娘，你看清楚啊，哪个上忍能像我这么帅？”

　　“帅个屁！”软沐星大声道：“限你三分钟内，说出一件只有你和我才知道的事，否则我就把你当成是敌人，命令义乌兵们开火射击了。”

　　“我晕，软姑娘，只有咱们两人才知道的事，这说出来多让人难为情啊。”伊云摊手道：“这种事，我觉得你不会想让别人知道才对。”

　　“少扯蛋，本姑娘光明正大，事不无可对人言，有胆你说出来只有我和王爷才知道的事，我就承认你是真货。”软沐星在城墙上认真地道。

　　伊云郁闷地道：“好吧，这可是你自己要求的……那我就说了啊！”

　　他清了清嗓子，很认真地道：“你的左边大腿内侧，贴近腹股沟的地方，有一颗很小很小的黑痣……”

　　“扑哧！”城上的软沐星险些吐血，天啊，我那里有颗痣，他是怎么知道的？就算是真的朱云，也不应该看到过吧……等等，不对，我在蜀王府被擒时，被言菀菀折磨，他把我放到水桶里帮我洗澡，当时什么都看光了，难道是在那里看到的？我晕！

　　软沐星大怒：“你这臭色狼，只有我们两人知道的事有很多，你偏偏选这个来说，我恨死你了！”

　　伊云摊手，耸肩！

　　在伊云旁边的死神妹子也大怒：“好哇，我还以为你的女人就身边那几个，没想到你和软沐星也有一腿？你还有多少女人没说出来的？”

　　太史小花则好奇地道：“你们的表情为什么这么奇怪？她大腿内侧有颗痣有什么奇怪的？大惊小怪做啥？”

　　周岚夜面无表情地摇了摇头：“小花，假设一个男人的大腿内侧有颗痣，这件事你知道，这说明了什么？”

　　太史小花摊了摊手道：“没啥好稀奇的吧，我帮里好多乞丐大腿内侧有痣我都知道啊。因为他们穷得没裤子穿，经常光着屁屁乱跑，我就看到了呗！”

　　她突然恍然大悟般地一拍手道：“我终于懂了，这说明城墙上那个软姑娘，经常不穿裤子，光着屁屁乱跑！哈哈哈，我真聪明。”

　　“你聪明个屁啊！”城头上的软沐星气得噗通一声，晕倒在地。


第302章 三只军队

　　经过伊云和软沐星这么一闹，好歹算是确认了伊云的身份，城里的义乌兵们赶紧打开城门，将伊云、死神妹子、周岚夜、太史小花，以及他们带的三千多个乱七八糟的帮众放进城来。

　　伊云走进城去，软沐星已经幽幽醒转，看着他嬉皮笑脸地站着前面，软沐星真是气疯了，提起软绵绵的小拳头，当胸就是一拳揍了过来，但是她毕竟是文官型的人物，这一拳全无力气，伊云转了个身，让他一拳打在背上，嘴里笑道：“这一下按摩得挺舒服，力度刚合适。”

　　软沐星拿他没办法，想起刚才在城上城下，那么多士兵面前出了丑，连大腿内侧的痣都暴露了，只好大哭一声，逃回自己的营帐去了。

　　伊云见她哭得伤心，倒是感觉自己做得有点过了，何必选大腿内测的痣来说嘛？手臂上面的也行啊，算了，回头好好安慰她一下。他带着一大群人在绿洲里转了两圈，只见桐乡绿洲与他上一次来时的样子已经大大不同。

　　因为桐乡绿洲极小，上次来时就挤满了各地逃来的百姓，满街都是，但是这一次来，却见不到满街流民，只见街道整整洁洁，看不到混乱的景象。

　　“咦？这是怎么回事？”伊云大奇。

　　身边的陆希笑着汇报道：“软姐姐干的，她拿出治理嘉善时学到的本事，将百姓们集中起来，在绿洲中划出了一块地方，让他们集中在那里生活，以免弄得绿洲里一团混乱。并且还说动了本地的居民，让他们收纳一些流民在家里，以免他们风餐露宿。另外，她还组织了一些愿意远走他乡的流民，乘坐着大沙车，迁移到上海去了，所以桐乡看起来整洁了许多。”

　　“哦！原来如此。”伊云这才明白了，原来自己不在的时间里，软沐星也在很努力地工作着。她的梦想是建立一个崭新的大萌国，让所有人都过上幸福的生活，在这一点上，伊云倒是很赞同她的努力。

　　太史小花在旁边嘻嘻直笑：“我不喜欢软沐星！”

　　“为啥？”伊云奇道：“这么好的妹子，你凭啥不喜欢。”

　　太史小花摊了摊手道：“她把桐乡管理得这么好，连个乞丐都看不到，有她管的地方，咱们丐帮还能混么？人人都过上幸福生活，咱还有人贩子的业务做么？哼哼，不喜欢就是不喜欢。”

　　“切，你这家伙是惟恐天下不乱？”如果太史小花不是一个美女，伊云已经一脚踢了过去。

　　“陆希，现在杭州那边的情况如何？”伊云决定先处理正事。

　　陆希认真地道：“这些天我也有潜行到城外去刺探情报，但是对方有忍者部队，我不敢深入，一般走到有哨探的地方就折回了。只知道杭州城里的官兵并没有发动什么大的战役，倭寇们则发动了几次小规模的攻城战，都被胡忠宪打退了，软姐姐下令按兵不动，所以我们一直留在桐乡。”

　　“明白了！”伊云点了点头，他从水路离开去搬丐帮的援军，胡忠宪在他出去求援这段时间里，肯定不会做什么大动作的，但是现在他回来了，已经到了发动内外夹击的时机。

　　“死神妹子，我又有委托要交给你啦。”伊云转身道。

　　“又？”死神妹子退了半步：“又是没报酬的工作么？你杀了我也不干了。”

　　“好啦，这次有报酬了。”伊云在她肩头上轻轻拍了拍道：“麻烦你再潜入杭州一次，通知胡忠宪，我回来了，还带来了大量的援军。我们会从外围向里面开始进军，请胡忠宪也出兵相助，咱们内外夹击，将倭寇一举歼灭。这次我要留下来统率军队，就不亲自进杭州去见胡忠宪了，你帮我传个话就行。”

　　“喂，你说了半天，关键性的东西没说到，我的报酬呢？”死神妹子大声道。

　　伊云伸手入怀，摸出了一张十万两的银票，塞到了死神妹子手里。

　　“啊？你真的给我报酬？”死神妹子顿时呆住了，突然之间，她有一种很想哭的感觉……终于从这臭男人手里拿到报酬了，泪目啊！她还以为，这一辈子都得倒贴呢，没想到终于从这个男人手里抠到了钱，太不容易了！

　　伊云低声道：“上次你带人保我进杭州，损失不小，这些钱就当给你那几个丧命的手下的抚恤金吧，我虽然老是占你的便宜，但是抗倭烈士的便宜我不敢占，也不愿意占。”

　　死神妹子心情复杂，将那银票捏在手里，捏成了一团，皱巴巴的，她低声道：“等我变成了烈士，你是不是就不占我便宜了？”

　　“说什么傻话呢！你可别死，给我好好活着，我还要吃你豆腐呢。”

　　“滚边玩去！”

　　死神妹子将手里的银票塞回怀里，深深地看了伊云两眼，她打算就此告辞了，总不能一直跟在伊云身边，完成这次送信任务，她就打算暂时消失，化身回陈圆圆再出现在伊云身边，然后就要进行周岚夜给她出的那个计策。

　　当她打算消失时，心里突然感觉有点不舍……因为她用三江阁主这个身份与伊云说话时，特别的随意，自由，想笑就笑，想骂就骂。变成陈圆圆时，两人之间就多了许多隔阂，有很多话不方便说，也不可能随意笑骂。唉，真想蒙着面，以三江阁主的身份在他身边一直这么留着，但是……这是不可能的！

　　现在大萌国的官员，包括伊云在内，之所以能接受三江阁在明处活动，原因是倭寇来袭，大家一致对外，等倭寇退去，三江阁又会变成邪恶的杀手组织，被所有人喊打喊杀。死神妹子知道自己的身份见不得光，她不可能永远跟在伊云身边。

　　“唉，早知道……当年不建设三江阁，建个丐帮或者漕帮，也可以光明正大的赚钱呢。”死神妹子长叹一声，身子一晃，消失不见。

　　死神妹子走了，其实伊云也挺舍不得的，他满喜欢这个诡异的女人跟在身边，虽然她看起来不是好人，但每当自己有危险的时候，她都是最可靠的护身符，无形之中，两人已经有了感情，很难说得清楚。

　　“传令全军，好好休息，三日之后，进军杭州，痛击倭寇！”伊云大声发出了命令，他知道死神妹子的本事，她肯定能平安无事地将口信送到胡忠宪那里，三天时间足够了。

　　得了伊云的命令之后，义乌兵们立即开始摩拳擦掌，他们开始仔细地检查自己的武器装备，将火铳擦得光滑明亮，火药和火绳也用油布仔细包好，以免受潮。

　　漕帮的水夫们，则开始拜祭香火船，虽然总舵船和香火船都留在了苏州分舵的码头上，没有驶过来，但是漕帮的水夫们还是遥遥对着苏州的方向祭拜起来。

　　只有丐帮的帮众最散漫，这些家伙并没有祭拜什么，也没有检查什么武器装备一类的东西，甚至没有聚集在一起，而是散布到了桐乡绿洲里的各个地方，手里拿着破碗到处要饭。

　　第二天，软沐星就怒气冲冲地找到了太史小花，大骂道：“喂，乞丐头女人，你这样太过分了吧，我辛辛苦苦把桐乡绿洲搞得井井有条，你这群手下一来，就把绿洲搞得乌烟瘴气，这简直是岂有此理。”

　　“乞丐要饭，天经地义！”太史小花哼哼道。

　　“我家王爷明明给你的乞丐发了军粮，你还要个屁的饭啊。”软沐星大怒。

　　“军粮留着打仗时吃，现在还没打仗，当然就不吃军粮。”太史小花满嘴歪理。

　　“啊！我受不了了。”软沐星抓狂：“你这些根本不是军队，完全是一群乌合之众。连武器都没有，人人手上拿着根竹棍儿，我家王爷瞎了眼了，才把你们找来助阵。”

　　“哼哼哼！”软沐星笑道：“咱们丐帮的人，武器就是竹棍儿，不比什么大刀长矛差，不信等着瞧……”

　　“破女人，我要和你划清界限！”软沐星大怒。

　　“哼哼，我也要和你划清界限！”太史小花坏笑着道：“最讨厌善长治理民政的人了，你是咱们丐帮的敌人。”

　　两个女人话不投机半句多。

　　三天之后，义乌兵们已经将自己的状态调整到了最佳，漕帮帮众也已经摩拳擦掌，跃跃欲试，只有丐帮的人还是那么散漫。

　　伊云一声令下，四千五百大军，终于开始从桐乡绿洲里钻出来，向着西南方向进军。

　　这是一只复杂的军队，其中有一千五百人是伊云的嫡系，训练精良的义乌兵。不但武器是昂贵的火铳，身上穿的也是非常高档的鸳鸯战袄。

　　另外一千是漕帮水夫，穿得就比较随意了，各种船夫渔夫造型，手上的武器也非常混乱，拿什么的都有。有刀、有分水刺、有长矛、有贝壳盾、还有人拿着鱼网和鱼叉。

　　另外两千是丐帮帮众就更扯蛋了，这些人穿得十分破烂，衣不蔽体，光屁屁的都有好几百人，更莫说光上身的了，衣服上面满是破洞，脏得洗一百次都洗不出颜色。他们唯一整齐的地方，就是人人都用竹棍做武器，清一色的竹棍儿，两千根……

　　这也是伊云率领过的人数最多，成分最复杂的军队，接下来的战斗，对于他的指挥能力也是极大的考验了。


第303章 太史小花出战

　　出了桐乡绿洲之后，军队排成一字长蛇阵，开始行军。伊云以前都是率领千人级的军队，这一次四千五百人，他才开始明白到游戏与现实的不同。

　　在游戏里，别说四千五百人，就算四十五万人，也可以只用一个小方块来表示，玩游戏的人只需要指挥这个小方块去移动，攻击，就行了。

　　但是在现实中，四千五百人站在一起时还好，只有一个大足球场那么宽的军阵。但是一开始行军，就变成长长的队伍，前军和后队相隔超过一里远，可以说首尾完全不能相顾。

　　看着走成长条形的军队，伊云其实挺担心的，以前看过的那些小说里讲的，什么被敌人从中间截断，分割包围，经过山沟时被山上扔石头下来砸翻等等情节，都出现在了他的脑海中。

　　还好，这些事都没有发生，在周岚夜的吩咐下，漕帮和丐帮派出了大量的斥候，散布在周围，这些斥候不但侦察敌情，还驱赶敌军斥候，尽量保证是己方不被侦察。

　　这种做法就叫做斥候网，当一只军队派出大量斥候，远远分布开去，驱赶敌军斥候的时候。这只军队在敌军面前就几乎是隐形的，因为敌军的斥候侦察不到你这只军队的详细情况，只知道有敌人来了，却不知道来的是谁，来了多少人。

　　要侦察这样的军队，光使用斥候就不行了，必须使用火力侦察，也就是派出一只军队来拦截。

　　当伊云率军行进到同福绿洲附近时，前面斥候回报，倭寇的军队来了，已至十里开外。

　　由于斥候们侦察不到伊云这只军队的实力，倭寇并没有派出大股军队来直接交战，而是先派出了一支一千人的部队，很轻松地突破了斥候网，拦在了伊云等人的前面。

　　“倭寇来了！”伊云大声令道：“收缩阵形，别再走成一字长蛇了。”

　　传令兵将他的命令一层一层传了开去，不一会儿，行军中的队伍就再次缩成了一团。

　　“前方来敌，一千名。”太史小花笑嘻嘻地道：“数量不多，很容易解决，咱们三个谁上？”

　　伊云身后的小和尚普从立即道：“当然是我们上，我们的义乌铳兵消灭敌人速度极快。”

　　周岚夜皱了皱眉头，否决了普从的意见：“不妥，铳兵的威力既然很强，就不能一开始就拿出来，否则暴露了我军的实力，这一阵，应该交给我们漕帮来打。”

　　“漕帮是打水仗的，陆战嘛！”太史小花嘻嘻笑道：“应该是咱丐帮打。”

　　太史小花一开口，软沐星就不干了，她很讨厌太史小花，有心和她作对，于是认真地道：“不能把第一仗交给乞丐头，万一打输，灭了咱们自己的士气，还是咱们的铳兵来。”

　　三个女人大眼瞪小眼，互不相让。

　　伊云看得好笑，他想了想，其实谁出战问题都不大，铳兵不怕暴露，自己占据桐乡绿洲时，倭寇早就知道他来了，也没什么好隐藏实力的。漕帮虽然打水战更厉害，但是打陆战也没什么问题。想来想去，他觉得有必要看看丐帮的实力，毕竟这只军队非常诡异，如果不掌握他们的实力，将来不好指挥。

　　“就丐帮来打这一仗吧！”伊云定板道：“我是总指挥，我说了算。”

　　“喂，你什么时候成了总指挥了？”周岚夜冷哼道：“我答应三江阁主出来对付倭寇，但是没答应接受别人的指挥。”

　　“晕，我不当总指挥谁当？”伊云理直气壮地道：“我是出钱的雇主，当然我说了算，你要是不服气，退还给我两千五百个帅哥。”

　　周岚夜一听这话，顿时不吭声了。

　　伊云见软沐星还在那里愤愤不平地瞪着太史小花，冷哼了一声道：“软沐星，别老是和友军作对，要搞好同僚关系，当心我把你军法处置……”

　　“军法？”软沐星哼哼道：“你啥事都没管过，军队建设也是李诚雨搞的，你知道军法吗？”

　　“咳……”伊云干咳了一声道：“不用军法，那就用家法！回家之后就把你摆成十八般模样。”

　　软沐星：“……”

　　好吧，这个家法比军法可怕得多，软沐星决定留得青山在，不怕没柴烧。

　　结果这一仗最终定板，由太史小花，率领丐帮帮众出战。

　　太史小花十分开心，拍着手道：“哈哈哈，终于到了我表现的时候，给你们看看丐帮风范！那个谁……三江阁阁主的男人，借我一匹骆驼。”

　　原来太史小花没有坐骑，一直是在用腿走路，现在马上要迎敌，她就需要一匹坐骑了。

　　伊云把自己的蒙古大骆驼交给了太史小花：“你会骑么？”

　　“你这不是废话吗？”太史小花哼哼道：“姐姐我骑骆驼的本事，如果号称天下第二，天下就没有人第一。”

　　她矫健的身姿轻轻一跃，潇洒曼妙地翻身上了骆驼……结果……屁股刚刚落稳在骆驼背上，骆驼不耐烦地向前走了一步，太史小花身子一歪，哎呀叫了一声，从骆驼背上摔了下来。

　　“我操，你不是自称认了天下第二就没第一吗？为毛连坐都坐不稳？”伊云大汗。

　　太史小花俏脸微红，从地上爬起来，头上还沾着一根草叶，她怪笑道：“不好意思，刚才上骆驼上得太急，忘了发动自己的职业技能。”

　　“尼玛，坑爹的乞丐头，你给我认真点干活行不？”要不是因为她是美女，伊云真的已经一腿踢过去了。

　　太史小花扁了扁嘴：“好了啦，人家生下来到现在，还没正正经经用过几次职业，这不能怪我。我的职业太夸张了，平时用不上，所以缺乏练习啦。”

　　“我看夸张的不是你的职业，你是别扭的个性。”伊云大汗。

　　“哼哼！”太史小花也不反驳，伊云倒是发现了她的一个优点，就是抗压能力特强，别人骂她或者吐槽她，她也不会生气。

　　只见太史小花从背上摘下她的竹棍儿，像提长枪一样提在手里，英姿挺拔，看起来倒是挺有范儿，如果她身上穿的不是一身破麻袋乞丐服，而是一套铠甲，定然极美。

　　她闭上了眼，似乎在酝酿着什么东西，过了一小会儿，她的情绪终于酝酿好了，只见她将手上的竹棍儿一挥，用豪情的语气道：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功……”

　　“喂，你是女人，别给我说什么大丈夫一类的话！”伊云无情地吐槽。

　　“哼哼，这是我太史一族的传世之语！”太史小花认真地道：“祖宗规矩，使用职业之前，要把这句话吟诵一遍，怎么样，我刚才吟诵得有气势么？”

　　“我送你一个字……傻！”伊云摊手：“我说，你们丐帮除了耍宝，还会什么？敢做点正经事么？”

　　“行啦，现在开始做正事！”太史小花猛地一跃，这一次稳稳地骑上了骆驼，没有再掉下来。

　　“喂，你不是说要使用职业了吗？怎么没有用？”伊云大汗。

　　太史小花抠了抠脑袋，摊手道：“我突然想起来了，我的骑术是被动技能，不用使出职业技能也可以生效啊，刚才摔下马是因为太兴奋了，和骑术无关。”

　　伊云：“……”

　　见伊云哑口无言，太史小花大笑了起来：“哈哈，你终于没话可以吐槽我了，我赢啦！好了，不恶搞了，我带帮众们去退敌。我告诉你，咱们丐帮的帮众，也是超级厉害的呢，他们的战斗力不比漕帮的差，你等着看好戏吧。”

　　“丐帮兄弟们，出发啦！”太史小花大笑道：“咱们去打第一阵。”

　　“遵命，帮主！”两千丐帮帮众一起应道，随后，这群乌合之众怪叫一声，拿着竹棍儿向着前方一窝蜂地跑了过去，场面一片混乱。太史小花坐下的骆驼撒开四蹄，跑在最前面。

　　“大家都要努力哦，千万不要打输了，不然丢了咱们丐帮的脸。”太史小花还在大叫。

　　丐帮帮众的脸上，都带起了一抹坚决的神色，两千多人一起乱哄哄地道：“我们一定会加油的，帮主大人，看咱们的！”

　　“这群家伙从头到脚都不靠谱啊，我怀疑他们是不是真的有战斗力。”伊云大汗。

　　旁边的软沐星嘟起了嘴。

　　周岚夜却认真地道：“太史小花这人确实有点不靠谱，但是丐帮帮众的战斗力是值得期待的，这个你倒是不用太担心，江湖上有口皆碑的事，假不了。”

　　“哦，我可不可以把你的话理解成……丐帮的帮众很强，只是这个帮主不太行。”伊云问道。

　　“这不是我说的，是你自己猜的。”周岚夜摊手道：“用你自己的眼睛去确认吧。”

　　伊云这下倒是对丐帮的战斗力有一定的期待，他转身对着别的妹子们道：“走，咱们几个也过去观战……看看丐帮那群光屁屁，连裤子也没有的帮众，究竟怎么和倭寇打仗。”

　　其实软沐星、陆希、普从等人也对丐帮十分好奇，听说过去观战，顿时兴趣大涨。


第304章 刚胆女侠太史小花

　　伊云将义乌兵和漕帮的帮众留下，让他们慢慢跟来。他则带了几个好奇心爆棚的妹子，跟着丐帮的乌合之众向前跑去。

　　上一次斥候报告发现倭寇的军队，还在十里之外，但是经过刚才那一阵子的闹腾，倭寇已经推进了一两里，丐帮帮众又向前主动迎去，没花多长时间，两军就可以遥遥相望了。

　　伊云用“远望”技能仔细看了看，对面的倭寇大约一千人左右，领头的是几个真倭，现在还不知道他们的职业，但看他们的穿着打扮，应该是很有身份地位的那种。

　　倭寇们的阵形很乱，毕竟他们不是正规军，不讲究什么阵形。

　　丐帮中的斥候们顿时大笑了起来：“帮主，快看倭寇，简直是一群乌合之众，连阵形都不会站。”

　　太史小花得意地道：“哈哈，咱们强大的丐帮，要打败这群乌合之众的倭寇，不要太简单了。”

　　伊云看着她得意的脸，顿时一阵哭笑不得，天啊，太史小花，你敢回头看一看自己身后的帮众么？他们乱七八糟的程度，比倭寇有过之而无不及啊，你还有脸嘲笑倭寇？

　　伊云没能吐出来的槽，被对面的倭寇帮着说了，只见倭寇阵前列的一排，突然齐声大笑起来：“哈哈，我们还以为来了什么样的强敌，结果是来了一大群乞丐。”

　　“好傻的乞丐啊，连阵形都不会站，要打败一群乞丐，不要太简单了。”

　　“看，有很多人连裤子都没穿，光屁屁的……”

　　“人数倒是有点多，两千人，不过这样的人再多有个屁用。”

　　倭寇们得意之极地狂笑着，声音远远地扬了过来。

　　不过太史小花听了这些，居然一点也不生气，看来丐帮中人经常被人这样评价，所以她早就习惯了。

　　两军乱哄哄地隔了一箭之地站定，所谓一箭之地，也就是两百米，在这个距离上，“弓兵”的射程刚刚不够，最适合两军对垒。

　　倭寇阵中走出一名真倭，穿着半身胴丸，手上拿着一把武士刀，大声道：“对面的乞丐们，赶紧滚，不要跑到咱们的地盘上来掺和，可饶你们不杀。咱们扶桑武士，不想让乞丐的血污了我的宝刀。”

　　“切！”太史小花在骆驼背上歪了歪身子：“我们还不想流血呢。”

　　她转过身子，对着身后的乞丐们大声道：“兄弟们，准备战斗，让他们看看咱们丐帮的厉害。”

　　“遵命！”

　　帮众们听了太史小花的命令，突然整整齐齐向地下一坐……哄的一声响，满整齐的。

　　“这是？要开打了？”伊云心中暗喜，终于可以看到丐帮出手了，这些帮众究竟有多强呢？

　　对面的倭寇见到乞丐们突然动作整齐地向地上一坐，也以为他们要出招了，顿时紧张起来。

　　只见乞丐们席地坐下之后，同时伸手向怀里一摸，拿出一个破碗，一双竹筷子，用筷子在破碗上一敲，唱起歌来：东京有个黄表三，也会吃来也会穿。一生好放官例债，不消半年连本三。巢窝里放债现过手，他管接客俺使钱。线上放债没赊账，他管杀人俺管担。积的黄金拄北斗，临了没个大黄边。莲花落，莲花落。

　　原来是在唱《莲花落》！

　　“虾米？”伊云大汗，他终于忍不住了，跑到太史小花背后问道：“喂，你们究竟打不打？为毛突然开始唱歌？”

　　太史小花嘻嘻笑道：“唱歌就是他们的战斗方式啊，我说过，咱们丐帮的帮众很厉害，说的就是他们唱歌的水平很厉害啊。”

　　伊云：“……”

　　“唱歌究竟有个妹用啊？”伊云险些抓狂。

　　“当然有用！”太史小花脸上嬉皮笑脸地道：“最大的用处就是，可以帮我打气助威。”

　　说完这句话，太史小花的表情突然大变，嬉皮笑脸的神色消失不见，取而代之的，是一种坚毅与刚强，她嘴里突然大声喝道：“听着《莲花落》的歌声，我感觉我的战斗力提高了一百倍啊一百倍，看我去打败敌军”。

　　她的手一提缰绳，蒙古大骆驼突然甩开四蹄，猛地向前冲了过去，对着倭寇的军阵，单人单骑，挟着一往无前的气势。

　　“喂，你一个人冲敌阵，这是要送死不成？”伊云大急。

　　旁边的周岚夜伸手一拉伊云的衣衫下摆：“别急，让她去吧……”

　　倭寇们见到敌军中突然冲出一骑，单人匹马，在乞丐们的歌声伴奏中杀了过来，顿时笑了起来：“居然一个人跑来送死，哈哈哈。”

　　“这女人虽然穿得破了点，但是长得挺漂亮，一会儿拿下她，咱们几个一起享用，哈哈哈……”

　　“享用完了之后，把她的脑袋带回去做装饰品……嘿嘿……”

　　“你们几个省省吧，这女人敢单骑来冲阵，至少得是四阶，杂兵哪有资格享用她……”倒是有比较清醒的倭寇能说出这样的话。

　　这时太史小花已经冲得近了，倭寇阵前的那名真倭，也翻身上了骆驼，抽出一把长枪，只要脑袋没烧坏的人，都看得出来，一个敢单骑来冲阵的女人，不会太菜，还是得小心应付的。

　　这名倭寇是一名四阶的“枪达人”，名叫宝藏院黄昏，他是扶桑枪法名家宝藏院胤荣的侄儿，枪术非常高超，尽得宝藏院流枪法的真传，手上的枪也是一把宝枪，名叫“皆朱鎌”，这种枪是用柳木制成的枪杆，用包丁铁制成的枪尖，枪樱是雪白色的，用的是一种做叫白雪纽的织物制成，非常名贵。

　　见到太史小花越冲越近，宝藏院黄昏挺起了手中的皆朱鎌，凝神应对。两匹交错，在那一瞬间之间，宝藏院黄昏大喝道：“宝藏院流奥义……卷落……”

　　宝藏院流的枪术，使用的是一种十字枪，又被称为鎌枪，这种枪与普通的枪不同，枪尖上带着一个十字型的分叉，用这个分叉，可以使用许多普通的长枪使不出的招式，例如什么勾啊、切啊、叩啊……反正花样很多，与大萌国的方天画戟略有一些类似，但也不完全相同。

　　所谓卷落，就是先向敌人平刺，如果被敌人闪开，就以弧形方式回勾，将对手卷落马下，是一种非常阴险的招式。

　　眼见那鎌枪就要卷到太史小花的身上……大萌国这边的人都捏了一把汗，伊云心里忍不住想：这女人究竟是什么职业？要用啥办法来应对呢？

　　太史小花突然一声大喝，身上突然光芒暴闪，金色的光芒从她身上射出，随后，迅速转暗，居然变成了暗金色。她的头顶上猛地跃出了“神将”两个大字。

　　“五阶！神将！我操！”伊云差点跳了起来：“这……这不是金陵王赵芸萱的职业吗？这么恐怖的职业，居然不靠谱的太史小花也拥有。过分了哦！”

　　“这个嘛，不要激动，虽然职业相同，但是没有赵芸萱那么厉害啦！”周岚夜在旁边面无表情地道：“赵芸萱拥有血脉技‘天下无双’，所以比别的同阶职业厉害得多。而且她还有祖传的白马银枪……太史小花还是要差一些的。”

　　两人说话间，战场上形势大变，宝藏院黄昏的皆朱鎌已经被太史小花闪过，她闪得非常极限，这一枪几乎是贴着她的胸口划过的，只差一厘米就刺中了她。

　　这一枪闪过之后，宝藏院还有后招，他的枪尖向旁边一卷，一勾，又袭向太史小花的后腰。

　　如此险境中，太史小花居然还没急着还手，她的身子突然向马背上面一伏，宝藏院的卷落，又一次被她闪过，这次闪得更险，只差零点一毫米的距离差开，枪尖带起的劲风都吹动了她衣服上的麻袋。

　　“哈哈哈，极限闪开了，好玩！你再来捅我几枪。”太史小花笑道：“我不还手哦。”

　　“可恶，别以为你是五阶就了不起，你敢不还手，我捅不死你。”宝藏院黄昏大怒，扶桑武士最容不得别人的轻视，他大喝一声，枪尖一抖：“宝藏院流奥义……斩落……”

　　“我闪！”太史小花轻轻一扭身，又以一毫米之闪险险避开。

　　“宝藏院流奥义……打落……”

　　“我再闪！”太史小花满脸怪笑，又是贴身闪开。

　　“宝藏院流奥义……叩落……”

　　“哇哈哈，我闪呀闪！”太史小花连续闪开对方四五个奥义。

　　要知道使用奥义是很消耗力气的一件事，宝藏院黄昏连续几个奥义打空，猛喘了几口大气，他拿着皆朱鎌，不敢再胡乱出手了，喘气问道：“你……你干嘛闪来闪去不还手？”

　　太史小花哼哼了一声道：“你知道本姑娘在江湖上的名号吗？哼哼，因为本姑娘专门在别人刀尖、枪尖边上闪来闪去，以最险的姿势闪过……胆子大，不怕死，所以江湖人称刚胆女侠。哇哈哈，怕了吧！我今天就是专门来拿你练胆的。”

　　宝藏院：“……”

　　伊云：“……”

　　一群妹子：“……”

　　周岚妹面无表情地补充道：“刚胆女侠是她自称的，江湖上没有这样称过。”


第305章 被坑爹了啊

　　宝藏院黄昏气坏了：“八嘎，我在和你决斗，你必须严肃地对待这场决斗，快还击，要么让我杀了你，要么你就杀了我！”

　　太史小花嘻嘻直笑：“杀掉？天啊，我可不喜欢杀人，每一个人都是宝贵的商品，怎么能随便杀掉呢？作为人贩子世家的继承人，本姑娘讲究的是绝不杀敌，一律拐走的精神。”

　　她皱起了眉头：“可是……我发现你这个商品会很难卖啊，大萌国的人好像不喜欢买扶桑人，我抓了你也卖不起钱……啧啧，麻烦了，看来我把你卖给西洋人。”

　　“八嘎，我是武士！谁卖妄言买卖！”宝藏院黄昏气得直想跳起来杀人，他又是几个奥义扔出来，结果还是刺不中太史小花，全都被她用最险的方式闪过，显然，她是故意用这种方式来闪避的，明明可以闪得更轻松点，却用这种方式来闪，带着一种很强的看不起人的味道。

　　宝藏院感觉到自己被羞辱了，整个人都气得直发抖。

　　话说扶桑武士，其实都讲究一个叫做“武士道精神”的玩意儿，关于“武士道精神”，咱们在这里有必要简单地讲一下。

　　在咱们现在的人看来，武士道精神有点带军国主义的味道，使得扶桑走上了穷兵黩武的道路，最后变成了一个邪恶的国家。

　　其实并不是这样，武士道精神在创立之初，其实很有点类似中国的君子之道，讲究的是义、勇、仁、礼、诚、名、忠、克！从根本上来，是一种阳光的，积极的，带有正面意义的精神，只是后来，在野心家的操纵之下，这种精神有点跑歪了路。

　　好，扯远了，还是拉回来说。宝藏院黄昏就是一个“武士道精神”的忠实崇信者，他绝不能忍受自己遭到侮辱，武士这种生物，可以打败仗，可以被人杀死，但绝对不能忍受任何形势的侮辱，只要有人侮辱武士，就必须不死不休。

　　但是他连出数枪，都被人闪过，而且还满脸看不起他的表情，说要把他卖给西洋人，这位武士大人怎堪忍受这样的侮辱？要挽回颜面，就必须杀死这个女人，但是刚才那几招之后，宝藏院已经明白，自己绝对打不赢对手……

　　要想挽回脸面，唯有剖腹了！

　　宝藏院大吼一声，将手上的皆朱鎌扔到了一边，又从骆驼上跳了下去，跪倒在地上，高喊道：“天照大神在上……”抽出一把肋差，一刀插进了自己的肚子里，然后刀尖横向一拖，哗啦，肚子剖开了一个大口子，肠子什么的东西顿时就流了一地。

　　“哇？你这是做什么？”太史小花大惊：“虽然西洋人很财迷，不肯出高价，你不值几个钱。但是一个铜钱也是钱啊，自杀了就一文不值了……”

　　“士……可杀……不可……辱……”宝藏院黄昏大吼一声，扑地而死。

　　“呃……居然连军队都不指挥了，自己把自己给杀了，这样也行？”太史小花扁了扁嘴道：“算了，我还是干点正事吧。”

　　她将手里的竹棍儿一扬，指着后面的一千名倭寇杂兵道：“你们的首领已经挂了，现在本姑娘要来抓你们去卖钱，假倭们，你们放心，我不会杀你们的，虽然你们作恶多端，但是官府会愿意出钱买走你们的……”

　　“喂！”伊云忍不住吐槽道：“官府如果愿意出钱从你手上买倭寇，那肯定是买去菜市口斩首用的，他们最后还是要死。”

　　“吓？买人去杀死？这么恶趣味？”太史小花大汗道：“他们应该买过去之后再转卖一次，从中赚取差价，这才是王道。”

　　伊云：“……”

　　尼玛，你这个才是恶趣味！

　　太史小花继续对着倭寇们嚷嚷道：“真倭们，千万不要想不开了自杀，有什么要求咱们好好商量，不想被卖给西洋人，也不用自杀啊，你提出来，我会认真听取的，可以把你们卖到南洋……”

　　“八嘎！马鹿！”

　　“死啦死啦滴！”

　　真倭们愤怒地吼叫了起来：“杀了她，杀了这个女人……”

　　“太可恶了！”

　　群情汹涌，倭寇们发出巨大的怪吼声，战意高昂。一千名倭寇同时向前冲了过来，手里的刀枪剑戟一起挥起，不要命地杀向太史小花。

　　伊云哭笑不得地扁了扁嘴：“天啊，太史小花这家伙，她还有激励敌军士气的副作用！”

　　“敌军士气起来了，咱们把它打下去就是。”太史小花哈哈大笑，手里的竹棍儿一挥，大喝道：“看招！一骑当千！”

　　一道璀璨夺目的金光，将她整个人连同骆驼一起包裹在了中间，骆驼猛地向前冲杀了出去，太史小花挥起手上的竹棍儿，见人就打，她的胆子确实很大，在一千名敌人的包围中，她的脸上仍然带着笑意，手上的竹棍儿简直是恐怖的凶器，任何敌人都近不了她身边五尺。

　　各种技能被她随意挥出，这些技能大多是伊云见过的：“风林火山、任驰骋、奔雷枪、战八方……”她一个人几乎就把十八般武艺演练了一个遍，所过之处，倭寇人仰马翻，无人是她一合之敌。

　　“太厉害了！天啊！五阶太恐怖了！”倭寇们尖叫了起来。

　　“天照之光矢！”一名倭寇躲在军阵中间，张弓搭箭，居然是一名“弓箭达人”，他瞅准了太史小花背对着他的时候，一只冷箭脱弦而出，直射太史小花的后心。

　　却见太史小花身子轻轻一侧，那只光矢居然又是贴着她身边一毫米擦过，原来她在这么激烈的战斗中，还在练胆……她顺手从身前的一名倭寇“弓兵”手上夺出一把猎弓，随后拉开，对着那名“弓箭达人”一箭射了回去，笑道：“看我的，穿云箭！”

　　挟着金光的箭矢从她的弓上脱弦而出，直射向那名“弓箭达人”，这只箭射得极准，一转眼就到了“弓箭达人”的面前，正好射在他的裙甲上，将他的裤甲射破，连带着扯断了他的裤腰带，裤子刷地一下滑落在地。那“弓箭达人”一转眼间，就变成了光屁屁。

　　大庭广众之下光屁屁，这显然有违武士道精神。

　　“啊！士可杀，不可辱！”弓箭达人老兄抽出一把肋差，一刀捅进了自己的肚子里，剖腹了。

　　伊云在远处看得冷汗狂流，这太史小花厉害是厉害，但是为人真的太不靠谱了。射箭就射箭吧，直接射死别人，也比射断裤腰带的好啊。

　　软沐星嘟起了嘴，她不喜欢太史小花，但是见到她拥有如此强大的战斗力，也觉得惊讶，忍不住叹道：“我还以为她是废物，没想到她武艺高强，连箭也射得这么准。”

　　旁边的周岚夜面无表情地道：“太史一族的老祖宗，枪箭双绝，乃是有名的开国大将。她们这一族流传千年，子孙仍然勤练武艺，并不像表面上那么离谱，不然百万计的丐帮帮众，凭什么听帮主的话？”

　　这时丐帮帮众们还在卖力地唱着《莲花落》，在整齐激昂，难听得要死的歌声中，太史小花犹如猛虎出笼，一根竹棍儿打得倭寇哭爹喊娘，溃不成军，如果将她手上的竹棍儿换成点钢枪，只怕已经杀得尸横遍地，血流成河了。偏偏她不喜欢杀人，只是拿竹棍儿把人打倒了事。假倭们被打倒了，就灰溜溜地退走，真倭则往往选择剖腹自杀。

　　一千敌军，居然在她一个人的冲突下，呈现出崩溃的态势。

　　许久之后，倭寇们终于忍受不了她嬉笑捉弄般的战斗方式，一名真倭大吼道：“撤退……不要再打这种无畏的战斗，退回中军去，请毛海峰首领派得力的大将来对付她……”

　　“是！”

　　倭寇们早就等着撤退命令了，一听命令，立即转身就跑，哄的一声，跑了个一干二净。只有几个被竹棍儿打得太痛的人跑不了，在地上爬呀爬的。

　　那个下令撤退的真倭看着别的倭寇跑了，自己却不跑，跪倒在原地，抽出一把肋差……咔嚓，剖腹了……原来他也早就被折腾得不堪受辱，下了撤退令之后，以死明志。

　　太史小花见到敌人跑了，也不追击，笑嘻嘻地返了回来。

　　丐帮帮众们停下了唱歌，一起从地上跳了起来，迎上前去，大叫道：“帮主威武！”

　　“咱们丐帮帮主好厉害呀！”

　　“哇哈哈，咱们赢了！”

　　太史小花跑回阵中，将蒙古大骆驼还给伊云，然后笑道：“怎么样？咱们丐帮的帮众厉害吧？战斗力一流的高。”

　　周岚夜点了点头：“不愧是战斗力能排在天下前三名的大帮！”

　　“我呸啊！”伊云猛地跳了起来：“这些帮众厉害个屁，他们唯一干的事就是拿筷子敲破碗唱歌，打架的就只有太史小花一个人啊，和这些帮众一文铜板的关系都没有。”

　　“有关系啊，他们明明唱歌助阵了。”太史小花嬉皮笑脸地道。

　　周岚夜则横了伊云一眼，摇头道：“不要对一群乞丐要求太高……”

　　尼玛，坑爹啊！这什么天下战斗力前三的帮派？原来就是靠帮主一个人打，一群乞丐在旁边看戏唱《莲花落》，我居然出钱给他们买军粮，被坑爹了啊！


第306章 普陀山来的和尚

　　击败了倭寇的第一波迎击部队，也相当于暴露了是己方的实力。伊云的铳兵倭寇本来就知道，漕帮的水夫们曾经杀出过杭州，所以倭寇也应该能猜到他们和丐帮一起来了，现在太史小花的战斗力也已经被倭寇知道了，接下来，就有可能面对倭寇正面的大规模拦截了。

　　自古以来，两军交战都要设置先锋军，其实就有试探敌军强度的味道在里面。试探之后，就是中军的碰撞。

　　伊云的军队散布出斥候网，继续用一字条蛇阵行军。一群妹子围在伊云身边，商量接下来具体的战术。

　　“倭寇现在还有多少人？”太史小花笑嘻嘻地问道。

　　伊云皱眉细算，倭寇的总兵力是一万，当然，这个一万只是号称，实际上军队的人数不可能是整一万，要么就超过，要不就不足。例如《三国演义》中曹操率军打江东，带了八十三万大军，号称一百万，这就是缺额的类型。

　　但也有超过的，例如扶桑战国，竹中半兵卫十八人夺稻叶山城，十八人真的能攻下一座城？别扯了，其实远远不止十八人，这里所谓的十八人夺稻叶山，其实是指的十八名武将，他们还带了杂兵呢……咳咳……具体每个人带了多少杂兵，咱们就不知道了，扶桑人吹牛时不可能把这事儿吹出来。

　　比如你吹牛的时候告诉别人：“有一天，老子单枪匹马，把一百个人打败了。”听了你这吹牛的人大惊，结果有一个旁人说：“他根本不是一个人，明明还带了手下的。”碰上这种情况，你好意思说自己带了五千名手下么？你只好含含糊糊地道：“啧，我确实带了手下，但是肯定比一百个少！”于是，历史的真相就这么被掩没了起来。

　　反正，从这里咱们可以看出来，大萌国的人是比较害羞的，明明是八十三万人在赤壁战败，偏偏自我宣扬说百万大军被敌人打败，这样让敌人倍儿有面子。

　　至于扶桑嘛，明明是成百上千人一起干的事，为了让自己显得更厉害，偏偏要说只出动了十八人……啧啧！扶桑人就这点脸皮特厚。

　　又扯远了，还是继续讲故事吧。

　　伊云仔细考虑了一下，倭寇的统军将领虽然名叫毛海峰，是一个大萌国的人，但是……倭寇的核心战斗力仍然来自真倭，从这一点可以看出来，倭寇宣称一万人，实际上未必就真的只有一万人。以他们爱吹牛皮的习性，搞不好就是一万五千人。

　　“倭寇号称一万，但在桐乡被我击杀了五百，在漕帮突围时，又击杀了大约五百弓兵，如果不考虑虚数，只计号称的数量，倭寇现在还有九千人左右。”伊云考虑良久之后，才说出了这番话。

　　“城里的杭州军还有多少人？”太史小花继续问道。

　　“杭州守军有三千左右，加上两千狼兵，后来又到了嘉兴的援军两千人，现在杭州应该有七千人左右，经过一些小磨擦和小战斗，应该已经损失了不少，我想，应该有六千多……不对，以大萌国的人爱报虚数的习惯来看，杭州里应该只有不到六千。”伊云汗道。

　　太史小花伸出手指，一根一根数道：“杭州有六千，六根手指，咱们这里有四千多，四根手指，咦，咱们有一万人啦，敌人才九千，可以打！不要定什么计划啦，直接正面打过去就行了。”

　　伊云哭笑不得地道：“你那两千帮众能算数么？我看他们应该扣掉。”

　　“不扣，这怎么能扣呢？”太史小花哼哼道：“这是我丐帮宝贵的战斗力，算两根手指就很委屈他们了，我觉得这两千人起码顶三千用。”

　　伊云摊手：“我觉得当军乐队用都差强人意……”

　　他决定不理太史小花，转头对着周岚夜道：“周帮主，你有啥妙计没？你不是军师么？总会有点计策吧。”

　　周岚夜面无表情地点了点头，闭目思索了一阵，最后双眼一睁，认真地道：“我的计策就是……正面强攻。我们的军力很强了，没必要和倭寇用计。”

　　伊云：“……”

　　搞了半天，你和太史小花在一个水平线上！

　　最后伊云只好问自己的军师软沐星了：“软姑娘，你有什么想法没有？”

　　“嗯……”软沐星认真地想了一会，道：“其实我们的兵力确实不错了，就算丐帮的两千帮众只能当拉拉队，但是太史小花一个人就可以当成一千兵力来用，一骑当千嘛！咱们的火铳兵也十分厉害，起码可以顶得上三四千敌人，这样算来，我们的战斗力非常充足，现在我们在外，胡忠宪在内，如果内外夹击，倭寇就会非常头痛，我们确实没必要用什么计策，堂堂正正地打过去，胡忠宪配合一下，就可以稳操胜券。”

　　伊云认真地想了一会儿，好像还真的有道理，现在兵力方面占优势，火铳兵有了外围的漕帮帮众和太史小花护卫，也可以尽情地向敌军倾泄火力，自己这只军队已经拥有与倭寇正面交战的实力，不需要害怕的，就正攻算了。

　　“好，传令诸军，准备正面进攻，咱们要和倭寇打硬仗！”

　　杭州绿洲东门外，倭寇大营！

　　连绵几里远的倭寇大营，此时正处于一种半沸腾的状态，不久前，一只败军返回了大营，带来了宝藏院黄昏战开张，丐帮新敌人到来的消息，这消息在倭寇的大营里瞬间传遍，一直以来趾高气扬的倭寇，终于开始感觉到有点压力了。

　　杭州还没拿下，胡忠宪手里还有六千大军，现在外围又来了四千多敌军，倭寇们尤其害怕的是伊云手下的一千两百名铳兵……在尾田和桐乡两次战斗中，倭寇们吃尽了铳兵的苦头，已经对嘉善王手下的这只强军产生了畏惧心理。

　　在倭寇的中军大营中，一群文武将领正在议事。

　　高坐在首座的，是一名阴气森森的年轻人，穿着大萌国风格的文士衫，看起来很像一名书生，他就是王直的义子，毛海峰。在他左右两边，分列着许多倭寇中的将领，有真倭，也有假倭，由于真倭与假倭的穿着风格差异很大，所以一眼就可以看得出来。

　　毛海峰挥了挥手，对着分列两排的倭寇将领道：“想必大家都知道了，现在我军腹背受敌，不是很妙，尤其是嘉善王的部队，不但有一名五阶神将，还有一千两百名铳兵，对我军心造成了极大的危害，你们可有什么好办法？”

　　真倭和假倭们面面相觑，一时半会都提不出什么有用的意见。

　　就在场面比较僵的时候，假倭群中突然走出来一名胖大和尚，和尚身上披着红色的袈裟，袈裟上面织着金线，一看就知道这个和尚的身份地位不凡。

　　毛海峰看了他一眼，笑道：“原来是普陀山的掌门初心大师！你有什么好办法么？”

　　这个和尚法号初心，原本是普陀山派的外院长老，他心术不正，一直窥视着掌门宝座，但是上一代掌门人不满他的品行，就将掌门之位传给了他的师兄，初夜大师。初心对此十分不满，一直想谋夺掌门之位。

　　数年前，倭寇作乱，占据了舟山岛，初夜大师率领普陀派的和尚们与倭寇作战，初心就趁着这个机会，暗中勾结倭寇，杀害了初夜大师，并且将派中正义的和尚全部杀绝，只留下了愿意助纣为虐的恶和尚，他就顺理成章地当上了普陀派的掌门。

　　这个人虽然心术不正，但是能力是很强的，是普陀派的第一高手。在倭寇大营门口挂着的反隐袈裟，就是他施术做出来的。

　　初心大师双手和什，宣了一声佛号，然后缓缓地道：“嘉善王的火铳兵虽然厉害，但是有一个最大的缺点……”

　　“请大师赐教！”倭寇们一起道。

　　“怕雨！”初心大师微笑道：“只要天降一场大雨，嘉善王的火铳兵们就完全无法开火了，因为火铳这东西，需要装填火药，点燃火绳之后才能射击，如果下雨，火药淋湿，这些火铳兵就完全变成废物。”

　　倭寇们一听，一起大喜，但随后就有人叹道：“话虽如此……大萌国是沙漠气候啊，哪来的雨下？可以说几百年也不会下一场雨！嘉善王也不是傻逼，不可能选在下雨天和咱们交战。”

　　“老天不下雨，咱们就制造一场雨。”初心大师宝相庄严地笑道：“有我在，要下一场雨，又有何难，你们难道不知道吗？和尚和道士，都是可以呼风唤雨的。”

　　众人一听，顿时大喜：“初心大师，你居然可以呼风唤雨？太厉害了吧！”

　　“这也没什么厉害的，简单的五行法术罢了。”初心大师笑道：“大家只管放手和嘉善王一战，贫僧在战争开始的时候，突然降下一场大雨，就可以让嘉善王的火铳兵完蛋，到时候敌军的士气受到大雨的打击，我军一拥而上，必定轻松取胜。”

　　“初心大师……你好像漏了对面的五阶神将……”有一个倭寇小声道。

　　“哈，太史小花吗？这个人也容易对付。”初心嘿嘿一笑道：“她不像赵芸萱，拥有‘天下无双’这种免疫一切干扰的血脉技能，要对付她，随便一个控制技能就可以做到……”


第307章 接敌！大雨！

　　伊云的军队继续向着杭州绿洲前进，打算与倭寇进行正面进攻。

　　伊云来自后世，一说到打仗，总是想着用计策，其实在古代，打仗没那么多计策，不论是以弱对强，还是以强对弱，大多数的战役仍然是用正面对决来分出胜负的，偶尔一场战役才会用计，而这些用了计策的战役都会被载入史册，拿来当成佳话传唱。

　　你想想，两军在平原上对阵，排开营地，你能用啥计？其实根本就没啥计好用。所以《三国演义》里想写一个军师厉害，又没法写他用计的时候怎么办？那就只有写，看到对方旗杆断了，军师掐指一算：今晚劫营必胜。

　　这根本不是用计，而是鬼扯蛋了。

　　好吧，一不小心又扯远了，还是回正题。

　　就在伊云向着杭州前进的时候，城中的胡忠宪也接到了死神妹子的通知，得知外面有一只四千五百人的大军正在向着杭州前进，他毫不犹豫地打开城门，尽启城中精锐，打算与伊云配合，两面夹击。

　　这一天，伊云的军队已经到了博陆地区，这里已经很接近杭州，也接近了倭寇的大营，这是位于杭州绿洲与桐乡绿洲之间的一个平原地带，地势非常平，几乎看不到什么起伏，放眼向四周一望，都是田地。

　　由于杭州绿洲和桐乡绿洲的开发，博陆地区的土地早在几百年前就脱离了沙漠化，现在是一片沃土，可惜……由于倭寇的入侵，这片地区的庄稼全部被烧毁了，放眼望去，一片焦黑，都是烧毁的稻秆。

　　软沐星看着这些烧坏的庄稼，十分心疼，忍不住落泪。

　　“别哭了，好好一个人，哭个啥呢！”太史小花看不惯她，立即抓住这个吐槽的机会。

　　软沐星没心情和她吵，摇头叹道：“要建立崭新的大萌国……倭寇必须予以根除！”

　　太史小花听了这话，顿时乐了：“依我看啊，要搞个崭新的大萌国出来，首先就得解决云贵叛军，倭寇不过是小打小闹，至今也没攻陷过一座城池。但是云贵叛军……嘿，已经抢走了云贵两省，这才是大萌国的心腹之患呢。”原来她已经打听到了软沐星的身份，知道了她是伊云抓来的叛军将领，现在暂时在伊云手下干活的。

　　“那怎么一样？”软沐星大怒：“咱们新萌军不是叛军，是一只正义的军队。”

　　“嗯嗯，正义！”太史小花笑嘻嘻地道：“非常正义，搞得我丐帮人数大增，尤其是云贵两省邻接的川、广等地，帮众大规模暴涨呢，每天都有上百名新乞丐入帮。我收到那边的分舵传传回来的消息，咱们帮正在训练他们唱《莲花落》，准备搞个《莲花落》百万乞丐大联唱，你觉得怎么样？”

　　软沐星听到这话，顿时哑然……

　　“好啦，软姑娘，你跟着我重建了嘉善，又开发了上海，你还没明白么？”伊云在她的肩头上用拍了一下，压下她的情绪：“要让百姓过上好日子，有很多种方法……当然，造反也是其中一种，但是因为造反，搞得百姓反而过上了糟糕的日子，这造反就称不上正义！”

　　软沐星默默无言！

　　气氛正有点沉闷的时候，前面突然有斥候来报，倭寇出来迎击了！

　　众人精神一振，赶紧开始准备战斗。

　　伊云的火铳兵们赶紧列成长方形的阵，三百名护卫在铳兵的前面站成护卫墙，漕帮的帮众们则大多是“兵卒”，他们提着长矛，分列在铳兵的左右，一来是作为侧翼保护，二来是不会挡着自家人的子弹。

　　至于丐帮的乞丐们，则拿着竹棍儿和破碗，退到军阵后面，准备充当蹩脚的军乐队。

　　现在伊云手里的实力也不算弱，有五阶有“神将”太史小花，有四阶的“罗汉”普从，还有“军师”周岚夜，他自己也有四阶“虎卫”职业，将领方面绝不算差劲。但是，对于倭寇阵中层出不穷的真倭，他也不敢说这点人手就够用，所以还是很谨慎的。

　　列好军阵之后，大伙儿远远地看到倭寇出现在了前面，一队，两队，三队……慢慢的越来越多，倭寇们不喜欢列阵，他们毕竟是强盗，一般来说是以“船主”带队的方式来行军，也就是一名船主，带上自己船上的水手，就算是一队人。每一队人的人数，随着船主的实力不同而变化。不像大萌国，每一百人编为一个百户，这种编制在倭寇中是不存在的。

　　整个倭寇大军，就是一名大船主，带着无数个小船主组成。

　　乱七八糟的倭寇军队在前方停了下来，伊云仔细一看，咦，来的人不多，只来了四千多人。

　　太史小花顿时笑了起来：“倭寇看不起人啊，对付我这么厉害的刚胆女侠，居然只来了四千人，想找死么？”

　　“倭寇也只能抽出这么多人！”周岚夜面无表情地道：“别忘了杭州里面的吴忠宪，倭寇必须分出一只军队来对付他，不可以把全部兵力都用来对付咱们。根据咱们的计算，倭寇应该只有九千人左右的兵力，他们分出四千来对付我们，用五千来迎击胡忠宪，这是比较正确的分兵方法。”

　　伊云也点了点头道：“不要轻敌，倭寇敢这样分，就一定有对付咱们的手段，小心应对。”

　　“小心？”太史小花哼哼道：“在刚胆女侠的世界里，没有小心，只有大胆！你们留在这里看戏，看我单枪匹马，把他们杀个落花流水。”

　　“别闹了！不知道敌人深浅的情况下贸然单骑突阵，怎么死的都不知道，别以为五阶了不起。”软沐星也在旁边劝道。

　　“哼哼，偏要！我偏要！”太史小花挥了挥手上的竹棍儿，又打算冲了。

　　这时周岚夜突然将小手伸了出来，她是一个小萝莉，身子不高，踮起脚勉强才到太史小花的胸口，小手拼命伸起，好不容易够到太史小花的脸前面。

　　她将小手一张，原来手里抓着一只蚱蜢，哼哼道：“你再胡闹，我把这东西放进你的衣服里……”

　　“哎呀！”太史小花惊叫一声，脸上现出畏惧之色，向后就倒：“虫子！可怕的虫子……我……我不出战了就是，我会乖乖的，别把虫子拿过来，赶紧拿开……快拿开！”

　　原来这家伙怕虫子！

　　伊云真是哭笑不得，仔细一想，这样也好，至少摆平了这个恶搞家伙。他挥了挥手道：“敌军只派出四千人来迎击我们，实力不明，在这样的情况下，咱们不要轻率地冲过去和他们打接近战，小心被怪招暗算，我打算先用铳兵迎击，远程打击对方，看他们有什么招可使，大伙儿觉得如何？”

　　“有理！”众妹子都觉得合理。

　　“义乌铳兵！准备迎敌！”伊云大声下令。

　　“遵命！”

　　伊云的一千两百铳兵齐齐上前一步，手里的火铳举起，用最快的速度将弹药装填了进去。当着敌人的面前做这样的动作，也就是告诉敌人，咱们要出铳兵了。这也算是一招敲山震虎，至少可以看看倭寇会有什么反应。

　　奇怪的是，平时见到铳兵就吓得屁滚尿流的倭寇居然没有任何反应，只是笑嘻嘻地在那里看着铳兵们装填弹药列阵，简直不把铳兵当一回事儿。

　　“不对劲啊……”

　　“倭寇的表现很不寻常……”

　　“这是怎么了？”

　　伊云也皱起了眉头，倭寇的举动确实挺不对劲的，难道他们有什么怪招对付我的铳兵不成？我得小心点……他低声对旁边的一个小兵道：“悄悄向你身边的人传令，做出要射击的样子之后，突然后撤，护卫全力保护铳兵后退，我怀疑倭寇有什么怪招要使，咱们先用一个假动作来试探一下。”

　　那名小兵听了命令，也低声向旁边的传了令，然后一传十，十传百，不一会儿，所有义乌兵都收到了伊云的命令。

　　铳兵保持着阵形，缓缓向前，倭寇们也缓缓地向前压来，双方的军阵越来越近，两百米最大射程已经快要到达，铳兵们都已经准备好了射击，对面的“弓兵”也张好了弓。两百米不光是铳兵的最大射程，同时也是弓兵的最大射程。

　　“准备射击！”伊云举起了手。

　　“准备射击！”传令兵们大声呼喊了起来。

　　无数把火铳都进入了开火前最后的瞄准……

　　就在这一瞬间，倭寇的阵中突然跳出一个胖大和尚，这胖和尚穿着一袭大红袈裟，上面织着金线，看起来就身份不凡。

　　胖大和尚身上亮起一道暗金色的光芒，头顶上刷地一下跳出两个大字：“圣僧”。

　　这名“圣僧”双掌合什，嘴里飞速地念叨着什么，只见随着他嘴里的念叨，天空突然一下变得阴暗，一团乌云不知道从什么地方飞了过来，狂风大作，随后咔嚓一声雷响，滂沱大雨，倾盆而下……

　　伊云大叫一声：“我操，不妙！铳兵后退，掩好身上的火药包……”


第308章 苦海无边，回头是岸

　　大雨来得突然，仿佛是有人从天上泼下一盆水来似的，雨势极大，让人措手不及。如果是平时交战的时候，这些铳兵的注意力都在敌人身上，绝对来不及反应。好在伊云刚才本来就没想认真和倭寇打，想要的就是试探，铳兵们根本没打算开火，他们举着铳的动作都是虚张声势，随时准备后撤。

　　大雨一至，不等伊云的命令传下来，他们就已经心领神会，整个身子向后一缩，贴地一滚，将火药用油纸裹好，塞进了怀里。这个动作非常快，但是仍然有许多铳兵的火药包被雨水打湿了，这些铳兵心疼自己的火药，气得哇哇大叫。

　　火铳兵虽然战斗力极强，但也是有巨大的缺点的，尤其是怕雨，大雨会打湿火药，使得火铳无法开火，这个情况要再过好几百年，更新式的火铳发明出来之后，才能解决。那时候火铳就已经不叫火铳了，改名叫“步枪”。

　　“我操？这是什么技能？居然可以降雨？过分了啊！”伊云怒喝道：“这他妹的简直是作弊。”

　　“我明白了，那是普陀山的和尚……”周岚夜皱起了眉头：“有两种职业可以呼风唤雨，一种是道士，一种就是僧侣，咱们不幸在这里碰上了其中之一。”

　　“道士可以么？”伊云大汗道：“我也能转职成道士，可是只能呼出火来……不能呼出雨！”

　　“那是你阶位不够。”周岚夜哼哼道。

　　“普从！”伊云大呼道：“你丫的是四阶和尚，快给我想法停雨。”

　　普从大汗：“小僧……不会！”

　　“我晕，你为毛不会？”伊云急道。

　　周岚夜在旁边叹道：“和尚也分两系，一系是僧兵系，以肉搏见长，另一系是法术系，以佛法见长。普从明显是僧兵系的，擅长的是打架，不是念经。对面这个普陀山的和尚，是佛法系的……”

　　“太复杂！好讨厌！”伊云大汗。

　　这时倭寇们怪吼一声，猛地向前冲了过来，想趁着大雨将铳兵们干掉，伊云一声令下，铳兵飞快地后退。周岚夜也赶紧一挥手，漕帮的兄弟们迎了上来，掩护铳兵后退。

　　战局瞬间就变得紧张，漕帮只有一千兄弟，倭寇却有四千人，如果形成雨中混战，明显是大大不利的。

　　“太史小花……该你了，快去冲阵，将敌阵中那个胖大和尚干掉！”周岚夜大喝道。

　　“你要把虫子放进我衣服里！”太史小花不干。

　　“我不会放的，你要是不去冲阵，我就放。”周岚夜改了口。

　　太史小花嘟起了嘴：“抓鬼放鬼的都是你，先叫我不要冲阵，现在又叫我冲阵……好讨厌。”

　　“快去，别说废话了，我的漕帮帮众和三江阁阁主男人的铳兵都有危险了。”周岚夜大叫道。

　　“好啦好啦，我去就是了！”太史小花翻身上了骆驼，挥舞着竹棍儿，向着倭寇们冲了过去，暗金色的光芒刷地一下亮起，她的身上突然冲起一道滂沱的斗气，这道斗气展开来，将大雨隐隐地拒在身外，形成一个护罩似的东西，雨点打到护罩上就弹开去了。

　　“一骑当千！”

　　太史小花一声大喝，竹棍儿挥出，冲在最前面的倭寇顿时倒下一大片。倭寇们知道自己不是五阶“神将”的对手，压根不理她，从她身边绕过，继续追击漕帮帮众和义乌铳兵。

　　倭寇的前阵很快就追上了漕帮帮众，双方开始发生小规模的殴斗，这样的殴斗一开始，漕帮帮众就不得不回身应战了，总不能丢弃跑得慢的兄弟吧？用不了多久时间，所有的人都会卷入决战中，到时候伊云这边就会吃大亏了。

　　“太史小花，别对付小喽啰，干掉那个和尚……大雨自然就停了！”伊云大声叫道：“用你的破坚阵和任驰骋，冲进敌阵中间去，直接打那个和尚。”

　　“知道啦！”

　　太史小花奋力挥棍，又是几个倭寇被她扫倒在地，她也看出情势不对了，猛拍一下骆驼，对着人群中的胖大和尚冲去。

　　这个胖大和尚，正是普陀派现一任掌门，邪恶的初心大师，见到太史小花冲过来，他居然不慌不忙地笑道：“想对贫僧动手？你还早了一百年，哈哈哈，太史小花，我在江湖上久闻你的大名，江湖传言，你虽然是很不靠谱的女人，不过长得挺漂亮的，今日一见，果然英姿飒爽，等贫僧抓到你……嘿嘿嘿……让你尝尝佛门欢喜禅……”

　　“淫言秽语，也配当和尚？呸！”伊云大怒：“你这破和尚居然想染指美女，要不要脸了？我告诉你，大萌国的美女统统是我的！”

　　“喂，我怎么就成你的了？”太史小花回头对着伊云怒道：“我们丐帮虽然卖人，但是我是非卖品，非卖品你懂吗？”

　　旁人大汗：太史小花，抓住重点啊，现在你要吐槽的不是买卖问题啊。而是这个男人的水准，和那个淫僧只在伯仲之间，他居然好意思说那和尚不要脸。

　　这时太史小花已经用“战八方”打倒了一堆倭寇，正在勇猛地突向初心大师。

　　初心大师冷笑了一声道：“别以为有几分蛮力，就可以纵横天下，看招……”

　　他双手合十，捏了一个佛印，对着太史小花一指，轻喝道：“苦海无边，回头是岸！”

　　一道金光随着他这一指，刷地一下飞射出来，照在了太史小花的身上，被这金光一裹，太史小花突然“哎呀”地叫了一声，然后脑袋一歪，身子一扭，回头就跑。

　　“太史小花？你怎么了？快冲啊！”软沐星大呼道。

　　太史小花在骆驼背上应道：“不知道为什么，我突然提不起劲儿来，不想打架，只想找个安静的地方呆一会儿……哦，对了，苦海无边，回头才是岸，我应该回家，回家！”

　　“不好，她中了对方的佛法。”周岚夜皱头紧皱：“这可不妙了。”

　　“这玩意儿怎么解？”伊云也看出来了，太史小花是中了招，不是她真的不想打架。

　　“咱们解不了，这是一种控制心灵的技能，它通过影响别人的内心来掌控对方的行动，非常麻烦……必须找到可以解除心灵控制的人，才能帮她重振战意。”

　　“我操，那岂不是完蛋了？”伊云大惊，这一下真是全面挨打了，铳兵不能用，作为大杀器的五阶神将又被对方控制，面对敌军四千兵力，如何应敌？

　　这时太史小花已经垂头丧气地跑回了阵中，在伊云身边跳下马来，耷拉着脑袋道：“回头是岸啦，回吧，回吧！”

　　“快给我振作一点。”伊云用力摇她的肩膀，但是太史小花的双眼已经失去了神采，就像一个被邪恶宗教洗了脑的可怜少女一样，半点战斗的欲望也提不起。

　　倭寇阵中的初心大师得意地大笑道：“哈哈哈，小的们，快冲吧，把对面的人全部干掉……哦，不对，把男的都杀了，把女的都留下来，佛爷要修一修欢喜禅，哈哈哈哈。”

　　“真操蛋！”伊云身上金光一闪，跳出“虎卫”二字，挥起剑盾道：“我们也上了，去帮助军队撤退。”

　　周岚夜点了点头，手一挥：“兵贵神速之策……攻不无克之策……”几个策略同时施放在了漕帮帮众的身上。

　　普从拿出一棍哨棍，头顶跃出“罗汉”二字，也随在伊云身后。

　　陆希和丑婢女两人对视一眼，几乎同时隐了身，向着敌阵中的初心大师摸了过去，打算在混乱中将他格杀。

　　软沐星的“智将”比周岚夜的“军师”要低一阶，她会的技能周岚夜都会，而且周岚夜用出来威力更大，她帮不上什么忙，只好一把拖住失魂落魄的太史小花，向后急退，一直退进了丐帮的乞丐群中。

　　一群乞丐拿着破碗和筷子围了过来，将太史小花和软沐星围在中间。乞丐们看到自己的帮主好像中了敌人的暗算，顿时急了起来。

　　“帮主，你怎么了？”

　　“帮主，快醒醒啊！”

　　“哦，天啊！帮主怎么了？”

　　“邪恶的大和尚把我们的帮主变成这样了！”

　　“呜……帮主……我们给你唱你最喜欢听的《莲花落》，你快醒醒啊……”

　　就在乞丐们围着太史小花哭成一团的时候，伊云这边也陷入苦战之中了……

　　普从挥着“达摩棍法”杀入阵中，迎头碰上一名四阶“武芸侍”，对方也不知道是什么流派的，一把武士刀大开大合，十分凶狠凌厉，与普从打得难分难解。

　　陆希和丑婢女潜行接近初心大师，但是隔得还很远，就被初心大师的袈裟给照中了，这种袈裟前面介绍过，叫做木棉袈裟，可以破除潜行，两女潜行中的身影顿时被显现了出来，她们大吃一惊，赶紧后撤，但是近处的几个倭寇已经发现了她们，刀枪剑戟一起刺了过来。

　　“孙子们！”关键时候，伊云赶到，一个群体嘲讽，将攻向她们的刀枪剑戟全都拉开，随后伊云一脚踢翻两个挡路的倭寇，大叫道：“妹子们先走，男人断后！”


第309章 天下前三的战斗力

　　“撤！”伊云一边大声下令，一边挥起刀盾，抵挡周围的倭寇。

　　这些倭寇十分凶残，打起架来奋不顾身，往往都是用的拼命打法。伊云一刀捅过去，对方经常都不闪不避，迎头一刀又劈回来。

　　伊云以前看小说，小说里的主角经常用拼命的打法打得敌人狼狈不堪，不管多强的敌人，在主角拼命的攻势前也要败退，因为坏蛋都是怕死的嘛！

　　没想到事情落到自己头上时，不愿意拼命的却成了自己。大好青年一枚，凭什么要和垃圾一样的倭寇同归于尽？这买卖不合算啊！

　　碰上拼命的倭寇，伊云也只好哭笑不得地道：“我说倭寇大爷们，拼命也看清楚敌人手上的武器啊，我左手有个盾！”

　　他用盾将敌人拼命的招式架住，右手的朴刀一挥，刷，一颗人头就飞了起来。

　　然后下一个倭寇又上来拼命，他照例一架，一刀……又是一颗人头刷地飞起。

　　伊云虽然强悍，但是周围的自己人形势却非常不乐观，数倍于是己方的倭寇缠纠了上来，漕帮帮众们被缠住了后队，前队不愿意独自逃生，都返回头来交战。

　　大雨倾盆，视野不能及远，只看到近处一团乱麻，所有人都变成了各自为战。铳兵们手上的武器无法使用，只能干着急。在铳兵旁边，又是一大群没用的乞丐，围着丧失了战意的太史小花。

　　所有人都已经全身湿透了，男人们的脸上有汗水和血水，混合上了雨水，显然十分狼狈。女人们的衣衫则紧贴在身上，显示出诱人的曲线。在这种激斗的场面里，显得极外地扎眼。

　　伊云运起“远望”，勉强在大雨里拓开了视野，能看得比普通人远很多。他百忙中扫了一眼，看到小和尚普从与一个四阶“武芸侍”打得难解难分，哨棍和对方的武士刀绞成一团，雨水在两人身边纷飞，于是大叫道：“普从，别和那个武芸侍纠缠，且战且退！”

　　“我……我要超度他成佛！”普从大叫道：“这是僧人的功德……”

　　“奥义……鬼神突……”那个真倭一刀扎来。

　　普从险些被突中，赶紧跳开：“这家伙好凶残……不好超度啊！”

　　这和尚不用管，伊云将眼光一转，又看周岚夜在几个漕帮的帮众护卫下且战且走，但是敌人的数量四倍于漕帮帮众，他们很快就陷入重围之中。周岚夜虽然是个小萝莉，但是身材也开始发育了，大雨淋湿了衣服紧贴在身，居然显示出胸前一对小山包，微微凸起。

　　伊云怕她碰上危险，想过去帮她，却见周岚夜轻喝一声道：“浑水摸鱼之策！”

　　她身上金光一闪，距离她最近的一群敌人，突然像没头苍蝇一样混乱起来，原地打着转转，周岚夜身边的帮众趁机挥刀，将这些倭寇乱刀砍杀。原来这是“军师”职业的一个技能，当战场多“水”时，才可以使用，作用是借着场面的混乱，使敌军少量部队也发生混乱，“浑水摸鱼之策”必须在有“水”的地方才能用，现在大雨倾盆，正好“浑水摸鱼”。

　　伊云松了口气，这个小萝莉能照顾好自己，我还是尽量救她的帮众吧，这些漕帮好汉，不能白白损失在这个地方，我得先带他们杀出重围，重新考虑战术，再来对付倭寇。

　　其实他已经看出来了，“圣僧”这东西虽然有许多古怪的佛法，但是他并不是一个战斗系的职业，只是拥有许多特殊的佛法，可以在某些关键的时候给敌军制造麻烦，例如下雨，例如反隐形，再例如使太史小花失去战意……但是可以看出来，“圣僧”的技能也不是乱发的，不然他为什么只针对了太史小花一个人？如果他把“苦海无边，回头是岸”放在是己方所有人身上，那么是己方连一点机会都没有，由此可见，他这个厉害的心灵控制技能，只能对一个人用。

　　现在，如果手里还有一支强劲的军队，能敌得过这四千倭寇，也未必就会打输。看来关键的还是兵力，个人能力虽然重要，但是兵力仍然是决定一切的关键。

　　一片混乱之中……

　　“小的们，一定要把丐帮帮主太史小花抓来……那女人长得最漂亮……”初心大师嚣张地笑道。

　　“你放屁，我比她漂亮！”软沐星大怒。

　　“你胡说，我也很美！”陆希也大怒。

　　“你们住嘴，女人，现在不是讲究这个问题的时候，抓住重点！”伊云大吼道：“快逃！”

　　这些乱七八糟的吼声，都被淹没在滂沱大雨，以及拼杀喊叫之中，几乎细不可闻。

　　正在这时，伊云突然听到，在混乱的声音中间，似乎有一个声音虽然低沉，却慢慢响亮了起来：东京有个黄表三，也会吃来也会穿……一生好放官例债，不消半年连本三……

　　“嗯？丐帮的人还在唱《莲花落》？”伊云大声叫道：“别唱了，给我逃！”

　　“巢窝里放债现过手，他管接客俺使钱。线上放债没赊账，他管杀人俺管担。积的黄金拄北斗，临了没个大黄边。莲花落，莲花落……”
《莲花落》的歌声，慢慢开始响亮，两千乞丐一起唱歌，声音居然将四千倭寇和一千漕帮帮众的吼声都压了下去，隐隐有一种压住战场的感觉。

　　“看看爷娘不是亲，有钱且去敬别人。三年乳哺成何用，娶了媳妇就要分。好酒好肉老婆吃，不怕爷娘饿断筋。生前不曾见碗米，死后谁人来上坟？莲花落，莲花落……”

　　唱到这里，乞丐们的歌声已经变得雄壮，似乎开始带起了一种莫名的气势。

　　伊云本来还想吼“快逃”，但是听到这里，突然觉得有了点不同，是什么不同他说不上来，但是感觉自己不再需要喊撤退了……一种淡淡的战斗意志，在乞丐们的身上迸发了出来。

　　这时候，莲花落的歌声中又开始夹杂起了一些散碎的吼声，似乎是有些乞丐停止了唱歌，扯着嗓子在吼话：“倭寇里的淫和尚，欺负咱们家帮主大人……”

　　“咱们丐帮要和淫和尚拼了……”

　　“拼了……拼了……”

　　“让他们看看乞丐的意志……”

　　“让他们看看，天下第一大帮的风采……”

　　“兄弟们，抄竹棍……”

　　“莲花落……莲花落……”

　　歌声到了这里，突然戛然而止，两千乞丐，几乎在同一时间停止了唱歌，停止了用筷子敲破碗，他们将手里的破碗向地上用力一摔，“乒乒乓乓”两千个碗一起砸碎的声音颇有些决然的气势。

　　两千名乞丐同时从盘膝坐地的姿势跳了起来，手里的竹棍儿同时向前一挥……

　　“布阵！”

　　“布阵啦……”

　　“打狗棍，打恶狗，除汉奸，保家园，兴国邦，诉传奇……”

　　“嘿！哈！”

　　两千根竹棍儿同时向前一扬。

　　“漕帮的兄弟，快快趴倒！”

　　吼声刚起，漕帮的人想也没想，不顾身前的倭寇，猛地向地上一趴……倭寇们有点茫然，这是干嘛？只有一些聪明的倭寇，猜出来敌人要放大绝招了，赶紧也跟着漕帮的帮众向地下趴，但是大多数的倭寇还是傻愣愣地站着。

　　伊云也心知有异，赶紧将身边护住的陆希一把抱住，向地上一压。三江阁的丑婢女还在发愣，伊云一腿踢在她腿弯上，将她也踢得摔倒在地。

　　“坑爹啊！同样是来自三江阁的刺客，为啥对陆希用抱的，对我用踢的？”丑婢女大怒。

　　“切，这事情是看脸的……”伊云坏笑。

　　三人刚刚倒地，只感觉一道劲风已经袭来，从头顶上刷地一下划过……原来是丐帮帮众们的棍子上扬出来的，他们整整齐齐地一扬竹棍，居然有一道类似冲击波般的巨力袭出，狂卷向前，挡在他们前面的数百名倭寇，被这道大力一击，有如被巨锤击中，同时向后飞出。

　　一边飞，还一边在吐血……

　　“我靠，果然有名堂！”伊云抹了一把汗。

　　“丐帮打狗棍阵来也！”两千个乞丐一起大喝道。

　　初心大师大吃了一惊，眼见到嘴的鸭子要飞，他哪肯罢休，大吼道：“小的们，给我冲，不要怕这些乞丐，他们肯定是虚张声势的。”

　　“冲啊！杀啊！”倭寇们不信邪地又向前冲了起来。

　　“我们也冲啊！”丐帮的帮众狂吼道：“杀了那和尚，咱们的帮主就会恢复正常了。”

　　两千个乞丐疯狂地向前冲了起来，竹棍儿又是一起挥起，倭寇与乞丐们撞在一起，只见这些乞丐犹如猛虎下山，气势不凡，竹棍儿轻轻一挥，一名倭寇就被扫飞上天。十几根竹棍一起舞起，一大群倭寇就被打得趴伏在地。上千根竹棍一起挥舞，那冲击波就再次袭出。

　　倭寇瞬间就被乞丐们打得抱头鼠窜。

　　伊云扁了扁嘴，尼玛啊，这些乞丐平时装疯卖傻，像白痴一样，没想到关键时刻还是有点用处的。这时他身边爬过来一个小小的身影，原来是周岚夜，在他旁边面无表情地道：“我早就说过了，若论帮众战力，丐帮起码排天下前三，你现在要相信我的话了吧。”

　　“这……坑爹啊！”


第310章 鲜花插在三江阁的牛粪上

　　“我们也有阵！快结阵！”倭寇们大声吼叫了起来，一千名职业为“护尾”的倭寇集结到了一起，布起了“盾之壁垒”，红色的光芒一下子覆盖了他们，防御力成倍的增长。

　　但是乞丐们毫不迟疑地冲了过去！

　　“打狗棍阵”与“盾之壁垒”猛地撞击在一起，两个大阵相撞，硬碰硬，只听到“轰”的一声巨响，“盾之壁垒”居然被撞破了，站在最前面的倭寇们齐齐倒下，盾阵破了一个大口子，被乞丐们冲杀了过去。

　　显然，打狗棍阵的威力更胜一筹！

　　“杀了那和尚……解除帮主中的控制！”丐帮帮众气势如虹，一起向着初心大师狂冲了过去。

　　倭寇们看到“盾之壁垒”都挡不住“打狗棍阵”的冲锋，顿时吓得慌乱起来，初心大师也一下子慌了。就如同伊云猜想的一样，他是一个以佛法克敌的人，并没有肉搏战的能力，如果被两千丐帮帮众围在中间，那真是死无生。

　　“护法明王，快来助我！”初心大师捏了个佛印，挥手一招，只见他身前金光大放，突然跃出一尊金甲小人，这个金甲神人不到半米高，虚浮在半空之中。

　　伊云一看，顿时认出来了，当初在江津四面山，他曾经见过小紫月的师父，五阶“神尼”迎战五阶“毒皇”，当时神尼就召唤出了这样一尊金甲小人，与毒皇召出来的金蚕蛊交战得难解难分。

　　这个金甲小人的实力也不知道如何，只见丐帮帮众们冲了过去，那金甲小人飞过来拦截，金甲小人挥起一只金刚降魔杵，向着一名丐帮帮众头上猛地砸落，那乞丐也没管它，只是向前一棍，后面无数个乞丐也一起挥棍。

　　棍子与金刚降魔杵一撞，发出“轰”的一声炸响，随后那尊金甲神人就被打狗棍棒庞大的威力给撕成了碎片，化为金色的光影，消失不见。

　　“原来这东西实力不怎么样……”伊云心中暗想：毕竟只是召唤生物，再怎么厉害也不可能比主人强，也就是说，它顶多只有四阶的实力，当然敌不过强大的阵形技了。

　　金甲神人被打碎，乞丐们继续向前冲，结果眼前一花，刚才初心大师所在的地方，已经没人了。原来金甲神人太过耀眼，大伙儿都把注意力转到了它上面，就连伊云也全神贯注来看金甲小人，完全没有人注意到，初心大师趁机逃得无影无踪。

　　“那家伙逃了！”

　　“啊？那帮主中的招，能解掉吗？”

　　“快仔细找找！”

　　丐帮帮众们顿时叫了起来，四面方向，寻找着初心大师的踪迹。但是四面八方还有许多倭寇，数量还不少，这些倭寇还是一如既往地拼命，丐帮帮众们只好一边和这些家伙交战，一边寻找着初心大师，情况仍然是一片混乱。

　　笨刺客陆希忍不住也担心起来，问道：“人没找着，太史小花能恢复正常么？”

　　伊云在她耳边笑道：“放心吧，肯定会解除的，不信看天空……”

　　陆希抬眼一看，只见天空中的乌云正在飞速地消散，刚刚还是倾盆大雨，现在已经变成了小雨，而正雨势还在非常迅速地变小，一转眼间已感觉不到天空中有雨水飘落，金灿灿的太阳再一次探出了头来。

　　义乌铳兵们精神大振：“雨停了，太好了！哈哈哈，兄弟们，该咱们表演了。”

　　伊云也精神一振，自己的铳兵又可以用了，现在还等什么？正是排队枪毙倭寇的时候到了。他将手一举，大声下令道：“准备！”

　　“是！”

　　铳兵们用飞快的速度，先用布将火铳擦干，然后从怀里摸出装火药的油纸包，给火铳装填弹药。随后举起火铳，再度瞄准了战场中的倭寇们。刚才那一阵急雨，大约有三百多名铳兵的火药被淋湿了，但还有八百多名铳兵的火铳可以开火，他们全都用最快的速度完成了装填。

　　“丐帮的兄弟、漕帮的兄弟，退开，或者趴下！”

　　“倭寇，你们想要趴下也行，不过……嘿嘿，趴下去就算你们投降了，谁敢站起来，一律杀无赦！”伊云大声叫道：“fire！”

　　“开火！”

　　义乌铳兵们刚才被大雨封住了行动，只能看着漕帮帮众苦战，这口气憋得太久了，简直已经到了暴发的边缘，此时终于可以开火，赶紧将刚才饱含的怒意，全部用火铳返还了回去，愤怒的火铳喷吐出一片恐怖的弹丸，一下子就打得倭寇们人仰马翻。

　　“啊……铳兵可以战斗了……天啊！”

　　倭寇们虽然悍不畏死，但对火铳却有一天恐惧感，和这种武器对打，连拼命都没法拼，拼命和白白送命是两回事，明知不可为的时候，人类会连拼命的勇气也丧失。

　　倭寇们怪叫一声，转身就跑，有些趴下了躲子弹的，还想爬着逃跑，但是地上还趴着漕帮帮众和丐帮帮众呢，这些倭寇没爬出多远，就被漕帮和丐帮的人扭住，拿刀架在了脖子上，再也无法反抗。

　　看着倭寇四散布逃，伊云无情地下令道：“击毙，通通击毙，对着他们的背打！不要留情！”

　　义乌兵们对这样的命令那是举双手双脚赞成，疯狂地开火，子弹一浪又一浪地飞射出去，打得倭寇们哭爹喊娘，有些倭寇背部中枪，扑地而死，有些倭寇脑袋被打开了花，有些倭寇双腿被打断，趴在地上直哼哼……当然，还是有许多倭寇逃掉了，这种规模的战斗，想要全歼敌人，几乎是不可能的，总会有半数的敌人能够逃掉。

　　与普从交战的那名武芸侍刚才在火铳齐射时，也和普从一起趴在了地上，现在见势不妙，也想逃跑，但是普从怎么可能给他这个机会？就在地上与他扭打起来。

　　扶桑武士所有的功夫都在一把武士刀上，以趴在地上的姿势实在无法使用武士刀，但是少林和尚却是要练很多奇门杂学的，例如什么地躺拳一类的玩意儿，普从虽然也会两招，于是趴在地上打，普从全面占上风，没几招，就把那名武芸侍打成了猪头肿脸。然后再加一顿饱拳，超度他成佛了。

　　这时候伊云军终于大占上风了，他忍不住擦了擦汗，叹道：“呼，这一仗打得真惊险。都怪坑爹的丐帮，既然有什么打狗棍阵，早点拿出来啊，恶心人得要死。”

　　他刚刚吐槽完，就见到太史小花趾高气扬地走了过来，原来她中的“苦海无边，回头是岸”也已经解除，她走到伊云身前，哼哼道：“我早就说过嘛，我的帮众很强的，是你自己不信，把他们拿来当军乐队。”

　　“是你自己表现不佳，看起来像菜鸟啊！”伊云大汗。

　　“那话怎么说的来着？山不在高，有仙则明……咳，错了……”太史小花歪头。

　　周岚夜也出现在旁边，哼道：“是人不可貌相，海水不可斗量。”

　　“哦，对对！是人不可貌相，海水不可斗量。”太史小花得意之极地道：“在我刚胆女侠太史小花的率领下，丐帮帮众战斗力是无比强大的，是你自己以貌取人！”

　　“我呸，什么在你的率领下？你当时已经彻底傻叉了！”伊云大汗：“明明是你的帮众们自发组织起来的打狗棍阵，和你这破帮主有什么关系？”

　　太史小花嘻嘻一笑，也不反驳，她虽然脾气极度不靠谱，但是也有一个特别好的脾气，别人怎么说她，她也不在乎，哈哈笑了几声之后，她拍了拍周岚夜的肩头，低声道：“周帮主，刚才有没有吓得尿裤子啊？嘿……下了这么大的雨，全身都湿透了，就算尿裤子也不怕被人看到呢，啧啧……”

　　周岚夜用一个杀人般的眼神看着她道：“你再敢胡说八道，我会抓十只蜘蛛放进你的被窝里……”

　　“哎呀！我刚才什么都没说！”太史小花怪叫一声，跳开老远。

　　这时士兵们又在开始清扫战场了，死去兄弟的尸体，需要收敛，俘虏的倭寇，也需要处置。

　　伊云皱起了眉头，挥了挥手道：“倭寇分兵四千来对付我们，还有五千去迎击胡忠宪了，胡忠宪手上虽然有六千多人，但是官兵战斗力极差，他未必能取胜，说不定陷入了苦战。咱们没有时间清扫战场，传我命令，火速行军增援胡忠宪。”

　　“死去兄弟的尸体，还有俘虏怎么办？”周岚夜认真地问道。

　　伊云认真地想了想，然后吩咐道：“火药已经打湿了的义乌铳兵留下，负责收敛战死兄弟们的尸体，把俘虏全部捆好看押好，其余的人，继续前进。”

　　听到他的安排，周岚夜倒是无话可说了。她认真地看了伊云几眼，忍不住道：“三江阁阁主的男人，我发现你还是挺不错的，又能打，又有脑子，不像太史小花那家伙，只能打，没脑子。也不像我，只有脑子不能打。这么好一朵鲜花，插在三江阁的牛粪上，太可惜了，有没有想过换个女人啊？我看太史小花挺不错的，我帮你们当个红娘吧。”

　　“尼玛？太史小花？坑爹啊！”伊云大汗道：“世界上只剩下她这最后一个女人的时候，我勉强可以考虑和她一起延续人类的种族，但是只要还有另外一个女人，我才不要考虑她。”

　　太史小花嘟起了嘴：“人家有这么差么？刚胆女侠是也！喜欢我的男人，从杭州排队能排到苏州！”


第311章 两面夹击

　　太史小花嘟起了嘴：“人家有这么差么？刚胆女侠是也！喜欢我的男人，从杭州排队能排到苏州！”

　　“那是，你在乞丐中肯定是人气爆棚，喜欢你的乞丐，从杭州排到苏州完全没问题！”伊云无情地吐槽道：“但是我不是乞丐，才不要你这种离谱的女人。”

　　太史小花也不生气，继续哼哼道：“我长得漂亮！哼哼！”

　　“切，你很漂亮么？能超过武藤兰？能比得过苍井空？能踩得死坂岛爱？”伊云扁了扁嘴道：“不要瞪我，我知道你不认识这几个女人，你也不需要认识，我的意思是……咳咳……光是长得漂亮没用。有些很漂亮的女人，也只能靠卖身养活自己，说明光有一张脸是没用的，最重要的是活得要有水准，水准你懂么？”

　　“哦？卖身养活自己说明水准很高？”太史小花没能理解伊云说的话，反而理解到了错误的方向，她很认真地向周岚夜道：“如果我也去卖身，是不是水准就能提高？”

　　周岚夜面无表情：“你可以离谱，但最起码要能听懂别人说的话！这男人是在说，女人光是漂亮没用，漂亮没水准的女人只能去卖身。有水准的女人，才能活得滋润。”

　　“哦！”太史小花大喜道：“那我没问题了，我没有卖身，也活得很滋润！昨天的晚饭，我吃三根肉丝呢，这不是普通乞丐过得起的日子。”

　　这确实比普通乞丐过的日子滋润，但是比起普通人还差了一大截啊！伊云一阵无语，只好摊了摊手，对周岚夜道：“看到没，这女人谁敢要？和我的死神妹子比起来差太远了。”

　　周岚夜眼中光华一闪，但是脸上的表情还是没动：“三江阁阁主长年累月蒙着面，你应该没看过她的脸吧？万一她长得很丑很丑，非常丑，你怎么办？”

　　“哼哼！”伊云道：“以我阅女无数的经验来说，光看她的身材和眼睛，绝对是美女，肯定不比天下第一美女差。”

　　“但是她的声音很沙哑！”周岚夜哼哼道：“有这种声音的女人，往往很丑。”

　　“切！真是很丑的话，就让她一直蒙着面呗！”伊云坏笑道：“或者是关灯再上床，长啥样都没关系……”

　　周岚夜：“……”

　　一边说笑，一边行军。沿途仍然有许多倭寇的“斥候”，这些“斥候”一发现伊云的大军，立即惊慌失措地逃掉，显然是没想到伊云可以突破初心大师的拦截。

　　斥候们没有逃向毛海峰的大军，而是选择了落荒而逃，因为稍稍有点聪明的斥候就会明白，既然嘉善王的军队已经来了，那么毛海峰的战败就已经是板上钉钉的事情，还是赶紧逃跑，自求多福吧，如果逃回大军中，只会和军队一起覆灭。

　　这些斥候的逃窜，使得倭寇全然不知道初心大师已经战败，嘉善王的军队袭来。

　　没多久，伊云的援军就到了杭州城外，还隔着几里远，伊云就用“远望”发现了，杭州东城门外，正在进行着激烈的战斗，大萌国的官兵，加上狼兵，背对着杭州城的方向，正列着整齐的军阵，与倭寇大战，五千倭寇大军也使出了数个阵形技，与官兵对抗。

　　庞大的战阵不停地变幻着，阵形技一波又一波地使出来。

　　官兵的总数比倭寇多一千，但是战斗力却像低两千一样，被倭寇欺负得完全没脾气。胡忠宪面色沉稳地站在阵中，周围环卫着一群武将，可怜兮兮的钱塘王蔡柔居然也在军阵之中，抱着焦尾琴，焦急地看着战场。

　　胡忠宪知道自己的军队不是倭寇的对手，但是仍然主动出城来攻击倭寇，主要目的就是想帮助从外面杀进来的嘉善王减压。

　　实际上胡忠宪的战略目的已经达成了，由于他牵制了五千倭寇，使得伊云成功地击破了初心大师率领的四千倭寇，援军终于来到了杭州城外。

　　“好像没什么需要等待的，咱们冲！”伊云抽出了刀盾：“义乌的兄弟们，现在战斗已经进入了最后的环节，这是最重要的一战，如果在这里击败倭寇，咱们将迎来全面的胜利！”

　　“没错！”周岚夜也认真地道：“漕帮帮众听令，此战只可胜，不可败，为了咱们漕帮的十万兄弟姐妹，绝不能让倭寇继续嚣张下去。”

　　“莲花落……给我唱起来！”太史小花的动员口号有点不同。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“干掉倭寇！”

　　“全军突击！”

　　伊云的援军猛地从倭寇背后冲了过去，太史小花一马当先，暗金色光芒大亮，后面是四阶的伊云、普从、周岚夜等人一拥而上。

　　另一边的胡忠宪见到伊云的援军终于来了，精神大振，也在阵中大声道：“这是最后的战斗，大萌国的官兵们，迎接胜利的时刻到来了，全军突击！”

　　“杀！”

　　倭寇们本来力压官兵一头，但是打着打着，突然听到背后喊声大作，回头一看，一只乱七八糟的杂牌军冲了出来，有渔夫、有水手、还有一大群拿着竹棍儿的乞丐……但这些都不可怕，最可怕的是嘉善王率领的“铳兵”队伍出现了！

　　两军还隔了老远，铳兵们就开火了，“啪啪啪”的枪声响起，一大片倭寇背后中枪，扑倒在地。

　　“掉头……背后来强敌了！”有倭寇在大声尖叫。

　　“不能掉头……军阵掉头，会混乱的！”也有懂得战阵指挥的倭寇在大叫。

　　倭寇中军的毛海峰大吃了一惊，心中不由得暗骂：初心大师你这混蛋，信誓旦旦地说你能打败嘉善王，结果居然被他摸到我屁股来了，这真是坑爹啊！嘉善王怎么就能突破了他的防线呢？不是下雨了吗？

　　在铳兵的火力打击下，倭寇的军阵其实掉不掉头都已经开始混乱了，热兵器对付冷兵器最大的优势，就是心理威慑，可以吓得冷兵器的军队溃不成军。就在铳兵出来射击的一瞬间，倭寇的军心就已经动摇，接下来就是四散而溃。

　　胡忠宪怎么可能丢掉这个绝佳的机会，大声下令，狼兵和官兵狠狠地冲了上来，刀光剑影纷飞，鲜血四溅，倭寇被打得人仰马翻。漕帮和丐帮的帮众也没闲着，冲上去痛打落水狗。

　　刚刚还耀武扬威的倭寇，一下子就全面落在了下风。

　　“撤！打不赢了，快撤向钱塘口！回海上去！”毛海峰当机立断，也不管手下们听没听到他的命令，跳上一匹骆驼，向着钱塘口的方向狂奔而去，在那里停泊着倭寇的船队，只要能回到船上，他就能安全了。

　　一群真倭护着毛海峰就逃，假倭们则压根没管毛海峰，只顾自己逃命。

　　扶桑来的真倭虽然有着爱吹牛的坏毛病，但有一个地方倒是不错的，武士道精神非常讲究忠义，最看不起的就是卖主求荣之辈。真倭在忠诚这一方面，比假倭要强许多。当然，这并不是说真倭里就没有出卖主人之辈。

　　例如扶桑战国里有名的松永久秀，斋腾道三，三好长庆等人，都是以下克上，争了主君的基业，你说他们讲不讲武士道？咳，应该是讲的吧，但是他们仍然做出了背叛主公的事，可见扶桑武士虽然大部分是讲忠义的，但也有害虫寄生在其中。

　　真倭、假倭都失去了战意，开始四散而逃，大萌国的官兵被倭寇欺负得久了，这次终于占了上风，一个个扬眉吐气，追着倭寇穷追猛打。那真是见一个杀一个，有些士兵的腰上挂了一排首级，耀武扬威。

　　太史小花则不杀人，只管捉活的，在她看来，这些倭寇都是宝贵的商品，抓起来卖到南洋的古怪国家去，也能卖几个铜板呢。

　　可惜的是，伊云不认识毛海峰，所以没想过要去拦截他。胡忠宪忙着统率大军，要做的事太多，也顾不上去对付他，等到两人痛踩了倭寇，合兵一处时，才发现，咦？敌军大将毛海峰居然逃掉了！

　　逃了个匪首，虽然有点美中不足，但是一场大捷终究是到来了，杭州之围终于解除，倭寇的主力大军已经被击溃，这个消息传开来，将会对整个江南的抗倭局势带来巨大的好处。相信官兵的士气又可以大幅度的上涨。

　　收拾完了倭寇之后，留下少量士兵打扫战场，其余的人全都进入杭州城休息。

　　胡忠宪在杭州城门口摆开文武官员，列成两排，迎接伊云入城。

　　伊云刚刚走进城门，胡忠宪立即带着一个揖作了下去，大声道：“下官胡忠宪，代表杭州百姓，感谢嘉善王仗义援手，救全城几十万百姓于危难之中。”

　　在他身后，几十名文武官员也一起作揖道：“谢嘉善王援手之德！”

　　在这些文武官员之后，又是数千官兵，以及数万围观这场战役的老百姓同时拜倒在地：“谢嘉善王援手之德！”

　　伊云嘻嘻一笑，挥手道：“咱们都是大萌国的人，我帮你们是应该的，不用谢我！”

　　周岚夜啥也没说，太史小花则大声哼哼道：“喂，为什么你们都只谢这个男人，却不来谢我？”


第312章 人善被人欺

　　当天晚上，胡忠宪的总督府里大摆宴席，将伊云奉为上宾，伊云把手下的妹子软沐星、陆希等人都留在军队中，让她们管理军队，只带了周岚夜和太史小花来参加宴会。

　　文武官员们对伊云点头哈腰，赞不绝口。但是周岚夜和太史小花却没有多少人理会。她们两人虽然厉害，但毕竟是江湖人士，当官的大抵上看不起她们两个，所以完全没有人理她们，只有胡忠宪和钱塘王蔡柔对她们两人还算有礼貌……胡忠宪是真的礼貌，蔡柔则是对任何人都不会无礼，哪怕对着自家的婢女都要矮一头，对周岚夜和太史小花怎么可能不礼貌？

　　酒过三巡，总督府里满是欢声笑语，其实整个杭州城现在都沸腾了，百姓们张灯结彩，放着鞭炮，就像过年一样开心。倭寇之患解除，最开心的还是老百姓，绝不会是官员们。

　　文武官员们轮流上来向伊云敬酒，伊云倒也挺开心的，酒到杯干，不一会儿就喝了个晕头转向。

　　“三江阁阁主的男人！”周岚夜在旁边低声道：“酒这东西，少喝为妙，这玩意儿喝多了会让人变得不清醒，容易做出错误的判断。”

　　“怎么还叫我三江阁阁主的男人？”伊云汗道：“你现在还不知道我是谁么？”

　　“切，你以为我是太史小花那傻子不成？”周岚夜冷哼道：“你出现在我漕帮总舵的时候，我就已经知道你是谁了，不过我对皇亲国戚没好感，所以故意不提你名字，想气你来着，没想到你这人居然不生气，也不报名字拿官威来压人，这方面还不错。”

　　“哦！原来如此！”伊云这才明白这家伙是不想用“嘉善王”这个称呼来叫他，看来她确实是对官场上那一套没好感。

　　“那太史小花现在知道我是谁了吧？”伊云转过头去一看，太史小花已经喝醉了，正睡在桌子底下呢。

　　如果平时有一个大美女喝醉了睡在桌子下面，很有可能会被男人借机占便宜了，但是太史小花不会，她穿着一身乞丐服，看起来邋里邋遢的，是个男人都不会对她有兴趣，长得再漂亮也没有人会吃她豆腐。

　　“这个嘛，这个就叫塞翁失马，焉知非福！”伊云摊手道：“美女经常被骚扰的烦恼，她不用体会。”

　　这时候大厅的另一边也闹腾了起来，一堆文武官员正在向钱塘王蔡柔敬酒，伊云听到人群中传来蔡柔怯弱的声音：“我……我不会喝酒，一喝就会醉的……”

　　“钱塘王，这就是你的不对了！”一名文官哼哼道：“现在是全城同庆打败倭寇的盛宴，你身为钱塘王，不与民同乐，对么？”

　　“就是！钱塘王，你不喝这酒，就是不给我们面子，不给杭州百姓面子！不给来增援杭州的嘉善王爷面子！”

　　“钱塘王，今天这杯酒你非喝不可！不然咱们看不起你！”

　　一群文武官员围着蔡柔嚷嚷，可怜的蔡柔无力争辩，只好皱起眉头，端了一杯酒，一口喝干。刚喝完一杯，又一杯酒递到面前：“这杯也喝了，你和他喝了不和我喝，那就是不给我面子……”

　　蔡柔苦笑了一声，又端过酒杯来一口喝掉。

　　结果又一杯酒递到面前，一个武官道：“这酒杯也得喝，你的封地是咱们武将拿命拼来的，你要是不和我喝这杯，就太不对了。”

　　蔡柔哀叹了一声，又接过来喝掉。

　　……

　　不一会儿，她就被人灌了十七八杯，整张脸都变得通红，眼神也迷离起来，整个身子都虚虚晃晃的，但是大家还不放过她，不停的有人凑过去敬酒。

　　“这又是咋了？”伊云奇道：“这些人干嘛这样对她？”

　　周岚夜摇了摇头道：“这是杭州的传统节目……名为‘欺负钱塘王’！这个世界上虽然有我这种讨厌皇亲国戚的人，也有许多人嫉妒皇亲国戚大萌国拥有的至高无上的地位，比如你这位嘉善王，大伙儿嫉妒你有个好爹，嫉妒得发狂，但是他们不敢向你叫板，只好在你面前忍气吞声。”

　　伊云恍然大悟：“我明白了，难得有个钱塘王脾气弱，可以用来欺负，大伙儿正好把对皇亲国戚的嫉妒羡慕恨发泄出来，拿她当出气筒！”

　　“没错！”周岚夜冷哼道：“人善被人欺！”

　　“我操！反了个天了！”伊云大怒：“拿小姑娘撒气，混账！”

　　他也喝得有点多了，但不是被人灌的，是自愿喝的，现在酒劲有点上脑，脾气不太好，于是跳起身来，冲进人群之中，一把抓住蔡柔，将她拖着就走。

　　“嘉善王，你这是做什么？咱们正在和钱塘王喝酒呢！”一个不识趣的文官在旁边道。

　　“滚！”伊云一脚踢在那文官的胸口，将他踢得飞了出去，撞倒了一张桌子，上面的酒水食物撒了满地。他从腰间抽出一把刀子，“刷”地一刀插在身边的桌子上，冷哼道：“谁再来敬我表妹酒，我给他白刀子进，红刀子出！”

　　伊云这强势的一吼，倒是吓住不少人，几个文官端着酒杯缩到了一边。有几个大胆的武官歪着脑袋想了想，也觉得没必要和嘉善王这种强势王爷作对，还是先缩一缩吧，于是“欺负钱塘王”的传统节目，就此落下了帷幕。

　　“表哥……我这是在哪儿？”蔡柔身子软绵绵的，走路东倒西歪，一个踉跄，险些摔进伊云怀里，她的酒劲上来了，现在整个人都是茫茫然的：“周围的东西都在转呢！”

　　“嗯嗯，你正在玩旋转木马，所以周围的东西都在转！”伊云柔声道：“走了，咱们不吃这酒宴了，回家休息去。”

　　说完之后，伊云将蔡柔架住，向外就走。

　　“嘉善王，庆功宴才吃到一半，别走啊！”几个文武官员叫了起来。

　　“操，老子没兴趣和你们这群傻鸟一起吃酒宴，不服气上奏告我，就给皇上说，嘉善王不识大体，连庆功宴都不吃，让皇帝表妹降罪于我！”伊云怒道。

　　官员们齐齐一缩，不敢接口。

　　“哼，欺软怕硬，一群怂货！”伊云继续向外走。

　　“慢着！”一个女声突然在后面响起。

　　伊云大奇，咦？还有人敢拦我？胆子好大！

　　他回头一看，原来叫“慢着”的是周岚夜，她伸手指着桌子下面的太史小花，认真地道：“你扶走了蔡柔，好歹也扶一下太史小花吧，都是爹妈生的人啊，你怎么能这样无视她呢？她好歹也是双十年华，大好美女一枚，你居然说忘就忘了。”

　　“你咋不扶她？”伊云汗道。

　　“我是小萝莉！”周岚夜很认真地道：“扶不动大姑娘！”

　　伊云：“……”

　　好吧，你赢了。伊云将太史小花也架了起来，一只手半架半抱着柔弱纤细的蔡柔，一只手半架半抱着漂亮但却邋遢的太史小花，这种感觉倒也挺诡异的。

　　“咱们回钱塘王府休息去！周帮主，你也一起来么？”伊云问道。

　　“我就不用了！”周岚夜哼哼道：“我漕帮在杭州有诺大一份基业，在这里我还不需要寄住在别人家里去，也到了该说再见的时候了。”

　　“哦！”伊云看着这个面无表情的小萝莉，突然有点舍不得说再见。他现在才突然发现，自己还是更喜欢和江湖中人打交道，官场上的人都太无趣了。

　　“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”周岚夜扔下一句江湖切口，转身而去，走得远了，她的声音还远远地飘了过来：“对三江阁阁主好一点，别辜负了人家的心意。”

　　“切！小小萝莉，不要操心大人的事！”伊云回嘴。

　　周岚夜的身影消失在夜色之中，伊云一只手抱着个美女，走在大街上，此时的杭州城与他上一次走时，完全不同了，到处都张灯结彩，鞭炮连响，街道上满是狂欢的人群，灯笼和火把照得满城犹如白昼，这简直比过春节还要热闹。

　　“我的死神妹子，你给胡忠宪送了信怎么就消失了呢？真讨厌，这种时候，你应该在我身边一起开心嘛。”伊云随口念叨了几句，他并不知道，这时候死神妹子正在匆匆赶回上海绿洲的沪王府，恢复陈圆圆的身份，打算用另一种方法来考验伊云是不是真的喜欢她。

　　穿过热闹欢腾的街道，伊云再次来到了钱塘王府，只见王府前又站着上次那两个婢女，见到一个男人架着喝得醉醺醺的蔡柔回来，那两个婢女正打算开口埋怨几句，突然发现扶着蔡柔的是嘉善王，顿时不敢多说废话，接过蔡柔，就往她的屋里送。

　　伊云嘿嘿一笑道：“你们两个比上次乖多了嘛！”

　　两个婢女大汗：“奴婢再也不敢欺主了。”

　　“很好！把我表妹扶回去休息好之后，给我弄些茶水来，我和这个乞丐婆也喝多了，要喝点茶醒酒。”

　　“遵命！”两个婢女并不知道伊云抱着的乞丐婆是何方神圣，但是既然是嘉善王抱来的，她们也不敢多嘴了，乖乖应了声就去了。

　　伊云空出了一只手，于是双手抱起太史小花，打算去上次自己过夜的那个小楼里休息，突然见到太史小花睁开眼，哼哼道：“喝多了……好难受……哎……”她突然一张嘴，哗啦啦，吐了伊云和她自己一身，全是酒水食物，臭气冲天！


第313章 这个女人要那啥我

　　伊云被太史小花吐了一声，顿时大恼：“你这破女人，真受不了你，我这衣服是水淼妹子亲手做的，你丫的！这衣服你赔都赔不起。”

　　太史小花吐了他满身之后，人却没有清醒，脑袋一耷，又睡了。

　　伊云拿这家伙没办法，只好将她连拖带拽的弄进了钱塘王府里的客房里，还是上次那座小楼，典雅精致，带着书香味儿，可是臭烘烘的伊云和太史小花一进来，顿时搞得屋子里弥漫着呕吐物的臭气。

　　伊云简直要抓狂了，他这人比较随性，不讲究什么男女授受不亲，伸手就脱了太史小花的衣服，这破麻袋衣服，本来就难看，上面还沾上了呕吐物，越看越恶心。伊云挥手就把她的衣服扔出了窗外，省得在屋子里散发臭气。

　　然后又脱了自己的衣服，这衣服是水淼做的，他舍不得扔，只好先暂时放在屋角，等着一会儿洗。他身上就只穿了一条平脚内裤，看起来非常扯蛋，再看太史小花，这女人外衣里面穿的居然是一只肚兜，而且还是白肚兜，上面没有刺绣，板色！显得挺素雅。

　　仔细打量她一下，脱了衣服之后，她漂亮的脸蛋终于没有被邋遢的衣服拖后腿了，平躺在地上，露出雪白的大腿和胳膊，看起来倒是显得更加漂亮了几分。

　　“啧！你这女人，要是经常都是这样子，我倒觉得可以考虑一下了。”伊云坏笑。

　　这时，蔡柔的两个婢女又来了，她们安排好蔡柔睡下，赶紧过来听嘉善王的命令，连一秒钟都没有敢延迟，可见这恶人真有恶人的好处。

　　两个婢女一进屋，正好看到伊云把自己脱得只剩下平脚内裤，又把太史小花也脱得只剩下肚兜，两女还以为伊云要干那事儿，整张脸顿时就红了。不过大户人家的婢女对这种事司空见惯，也不奇怪，甚至有些婢女在主人行房的时候，还要在旁边伺候旁观，或者打替补呢，倒也没有十分夸张的表现，只是低声道：“王爷，婢子们来了，有什么吩咐？”

　　“去打桶洗澡水来，另外把我放在屋角的衣服洗了……奶奶的，这破女人吐我一身，真恶心，尽量洗干净点，不要留下一点异味。”伊云吩咐道：“哦，对了……看看这女人的身高和胖瘦，给她也找一套衣服送来。”

　　“是！”两个婢女赶紧应声，上次她们被伊云收拾得够惨，现在听话得很。

　　不一会儿，洗澡水送到，衣服也拿去洗了。

　　伊云脱了自己的平脚小内裤，刷地一下跳进了洗澡桶里，拿了一块皂角，在身上拼命地擦，想把身上的臭味全都洗干净。

　　正洗了没两下，躺在地上的太史小花居然又爬起来了，她迷迷糊糊的搞不清楚状况，哼哼道：“咦？好臭？谁吐了？哎呀，管他谁吐呢，咱丐帮经常都这味道……哈，有洗澡桶，那就洗一下吧……”

　　她醉眼懵懂地向着洗澡桶走了过来。

　　“喂，破女人，给我醒醒，老子正在洗澡桶里，你丫的没看到吗？等我洗了你再来！”伊云急叫。

　　话音未落，太史小花已经扯掉了自己身上的肚兜，丰满白腻的胸脯出现在了伊云的面前，她哈哈一声怪笑，猛地一跃，跳进了洗澡桶里。

　　“哗啦……”

　　水花四溅，木板铺成的地板被打湿了一大片，太史小花这一跳，正好跳进了伊云的怀里。

　　“我晕死，破女人离我远点！”伊云并不是不喜欢女人，但是这么奇葩的女人就另当别论了，要知道男人也不是什么女人都上的，有些古怪的女人，如果你随便乱上，留下后患，那就很讨厌了，男人通常不想和莫名其妙的女人扯上关系。

　　“哎呀？你已经在桶里洗澡了么？”太史小花被水一激，倒是清醒了一点点，但总体上还是迷糊状态，她笑嘻嘻地道：“没关系，一起洗，一起洗！我经常看到帮众们在一起洗澡，我也早想试一试了，但是大姑娘家，挺不好意思的，今天开心，大胆试一试。”

　　“操，要试拿周岚夜试去，别拿我试！”伊云大汗。

　　“试试嘛，试试有啥不好的？”太史小花整个身子都贴了过来，贴得很近很近的时候，突然一转身，背对着伊云道：“来，帮我搓搓背，我长这么大，还没享受过有人搓背呢。”

　　“去死，本大爷还没人搓背呢，你想我给你搓背？做梦去吧！”伊云气坏了，不过仔细一看，太史小花的后背挺好看的，她是个英姿矫健型的女人，身材很棒，后背的轮廓极美，看上去就让人想摸一把。

　　“奶奶的，休想用身体来诱惑我，死也不给你搓背！”伊云自我安慰道：“但是吃你豆腐摸你一下是可以的。”

　　他的手掌轻轻向前一放，摸到了太史小花的背上，轻轻抚了一下，从上到下，奇妙的柔滑感传到了手心里，这个女人的身体摸起来很舒服，没有一丝多余的肥肉，但也不全是那种硬硬的肌肉，总之就是非常完美的搭配，摸在手里舒服到全身。

　　“呀，搓背果然很舒服。”太史小花嘻嘻笑道：“再搓搓别的地方，我全身软绵绵的不想动，你干脆帮我从头到脚洗一遍吧。”

　　这一句说出来，伊云的色狼本性差点就觉醒了，大叫不妙，奶奶的，被哪个女人勾引到手，也不会被你勾到，等你性格变正常再说，他赶紧扯开嗓门叫道：“婢女快来，帮这破女人洗澡，我快疯掉了。”

　　正在屋外帮伊云洗衣服的婢女赶紧跑进来一个，只见伊云正狼狈不堪地从洗澡桶里爬出来，太史小花居然吊着他的手道：“别走啦，快帮我搓背……”

　　“王爷……你们这是在？”婢女大汗！

　　伊云哭笑不得地道：“这女人想要强暴我，天啊！容本王躲上一会儿，你来对付她！”

　　“女人，强暴男人？”婢女的汗水八颗八颗地向下掉，她凑到近前，还没来得及再说话，太史小花突然一把扯住婢女，往澡桶里拉：“嘻嘻，又来了一个人，快来陪我洗澡，帮我搓背啦……一会儿我也会帮你搓……”

　　“咦？你怎么穿着衣服？穿着衣服是不能洗澡的。”太史小花伸手逮住婢女的衣领，用力一撕，将她也撕了个精光。

　　婢女吓坏了，她想用力挣扎，但是普通人哪是五阶神将的对手，被太史小花三下两下就制得死死的，按在水桶里动弹不得，她只好惨叫道：“王爷救命……这个女人不光强暴男人，连女人也想强暴，天啊，救命啊！”

　　这时候，另一个婢女也走了进来，手上还拿着伊云的衣服，她已经把衣服上的呕吐物洗干净了，进来邀功呢，得意地道：“王爷，我把您的衣服洗干净了，只要拿到灶子上面烘一下，明天早上肯定能穿……”

　　她正好从洗澡桶边走过，话音未落，太史小花已经一把抓住她，嘻嘻笑道：“人多才好玩，进来洗澡……”

　　“哎呀！”婢女惊呼一声，被拖进了桶里，随后是衣衫撕裂的声音，婢女的惊呼……

　　伊云汗水大发地看了一眼，洗澡桶里挤了三个人，已经挤得满满的了，肉光致致，春意撩人……可惜……这三个女人都不是伊云的，他还没有下作到见女人就上的地步，只好放过了到嘴的肥肉。

　　这房间，没法待了，还是找个更安全点的地方过夜吧……伊云拿起了洗干净但是还没烘干的衣服，又捡起了自己的平脚小内裤，赤身裸体地从小楼里跑了出来……坑爹啊，想找个地方休息都不知道该去哪里，人生至此，何其悲哀。

　　对了，去表妹那里窝一晚上吧！反正她是个弱气女，我硬要睡到她屋里，她也没脾气。

　　伊云嘿嘿坏笑了两声，窜到了蔡柔的小屋里，屋子里黑漆漆，静悄悄的，蔡柔也是满身酒气，在床上睡得沉沉的。伊云本来不想打扰她，只想在屋子里的地板上睡觉，但是他的衣服全湿，只有平脚小内裤可以穿，这样子睡在地板上一夜，非着凉不可。

　　皱着眉头想了一会儿，伊云还是决定睡进温暖的被窝里，在后世时，驴友们出去旅行，男女同睡一个帐篷，挤一挤睡袋偶尔也是会发生的，这在后世人看来，也没有什么大不了的，只要没发生关系，就不算很过分的事。

　　他掀开蔡柔的被窝，钻了进去！

　　被窝里暖暖的，看来蔡柔已经充分地起到了“暖床”的效果，伊云十分满意，但是他手脚微微一动，却发现蔡柔没穿衣服……原来她的两个婢女是帮她脱了衣服再扶上床的，当然没穿！

　　“我汗！”伊云还没有到趁着妹子喝醉了就乱来的下作程度，他翻了个身，背对着蔡柔，这样就不用担心手脚乱动摸到人家，血战了一天，又喝多了酒，他的脑袋一挨枕头，很快就睡熟了过去。


第314章 昨晚什么也没发生

　　第二天大清早，伊云被一阵低沉的哭声给吵醒了，好不容易打开了睡眼懵懂的眼睛，他就看到身边的蔡柔拥着被子，像一只受伤的小白兔一样哭着，两只眼睛红红的。

　　“咦？表妹，你哭啥？”伊云大奇。

　　“呜……呜……你……我……我们……呜……”蔡柔大哭。

　　“嗯？我们咋了？”伊云开始起身，这才想起来，昨晚自己混到蔡柔的被窝里睡了一夜呢。

　　“昨晚他们灌我酒，表哥来保护我，送我回家，我好高兴……没想到表哥没安好心，呜……趁人家醉倒了，居然……呜……”蔡柔越哭越伤心：“这下我可怎么办啊？呜……以后不能叫你表哥了，是不是要改口叫你相公了？不对，我们又没成亲，不能叫你相公，你也不能叫我娘子，只能称我为姘头。”

　　“姘头好难听啊，人家不要叫姘头！”蔡柔大哭。

　　伊云：“……”

　　“喂，咱们昨晚啥事也没做，我找不到地方睡觉，就到你被窝里将就了一晚上，真的！”伊云认真地道。

　　“呜……我不信！哪有这种事，一男一女在一个被窝里睡了一夜，啥事也没发生？这肯定是骗人的，一定发生了什么！”蔡柔怯怯地道：“你骗我！呜……”

　　“给我信！”伊云一个脑袋两个大，女人，你自己身体感觉不到么？有没有被人ooxx，这应该是很明显能感觉出来的吧？

　　“呜……我不信！”

　　“真的没发生什么！”

　　“呜……死也不信！”

　　伊云大汗，语气转严厉，喝道：“马上给我相信！不然扁你哦！”

　　“啊！”蔡柔被吓了一跳，她性子柔弱，被人一凶，立即缩了：“我……我……我相信就是……呜……我相信了，不要扁我。”

　　“嗯，相信了就好。”伊云从床上爬起来，穿着平脚短裤在屋子中间走了两步，抓起挂在床边的衣服，但是衣服还没干。他的衣服昨晚如果送去烘干，现在应该可以穿了，但是阴差阳错的，没有拿去烘，就这么湿淋淋的挂在床边，一晚上时间当然干不了。

　　他一时不想穿在身上，只好把衣服展开，在空气中抖了几下。

　　蔡柔还是拥着被子在床上缩成一团，眼泪啪嗒啪嗒地掉，看到伊云没急着穿衣服出去，她用低柔的声音道：“你……你逼着我说相信没有发生什么事，是不想承认昨晚的事吗？呜……原来是要始乱终弃……呜……”

　　“我倒！”伊云的脑袋开始发痛了：“昨晚真的没发生任何事，我没有始乱，怎么终弃？给我听好了，昨晚什么也没发生，不信感觉一下自己的身体有没有什么变化！”

　　蔡柔扁着嘴，带着哭相，伸手在脸上，胸口，大腿上摸了一阵，哭丧着脸道：“我虽然胆子小，但是不傻，女人和男人做了那事儿，身体本来就不会有什么变化！当年我娘嫁给我爹之后，长相和身材也没变啊。直到生了我，身体才微微长胖了一点。你让我感觉身体的变化，我哪感觉得出……呜……起码要生了孩子，身材才会变，你就是不想承认。”

　　伊云：“……”

　　这下伊云真是大汗了：“我叫你感觉不是感觉长相和身材，是那个……咳咳……那个地方！”

　　“哪个地方？”

　　“那个地方！”

　　“那个地方是哪个地方？”

　　“那个地方就是……咳咳……就是那个地方！”

　　“呜……骗人，你根本说不出来是哪个地方！”

　　伊云顿时崩溃，坑爹啊！哥们儿怎么会碰上这么笨的女人，要疯了。算了，和蔡柔这种啥也不懂的小女孩扯这个问题，绝对扯不清楚，还是用简单粗暴的方式来解决吧。

　　伊云哼哼道：“不要再说了，奶奶的，气死我也，给我听着，我们什么也没发生，不准再说这件事，不然我也要来欺负你。”

　　“哇……呜……”蔡柔抱着被子，伤伤心心地哭了：“怎么能这样……夺走了人家的贞洁，还要别人当成什么也没发生……呜……你是欺负我最狠的一个人，比杭州那些官员还要狠……”

　　“不准哭！”伊云装出恶狠狠的样子。

　　蔡柔吓了一跳，赶紧收了哭声，只是肩膀还在抽一抽的。

　　“把衣服穿好再说话！”伊云喝令道。

　　“是！”蔡柔被欺负惯了，别人一用这种语气说话，她就习惯性地照办，把衣服拿进被窝里，就在被窝里穿了起来，直到穿得整整齐齐，才小心翼翼地从被窝里滑了出来。

　　“把我的衣服拿去烘干，叫婢女们准备吃的来，我吃完之后要启程回上海绿洲去了。”伊云吩咐道。

　　“啊？你要走了？”蔡柔的眼圈立即又红了，她小声嘀咕道：“还说不是始乱终弃，从人家床上爬起来，一开口就说要走……呜……我的命好苦。”

　　“不准说这些古怪的话，给我乖乖准备吃的去！”伊云装凶道。

　　“呜……是的……”蔡柔拿着伊云的湿衣服，泪奔而去。

　　过了一会儿，她又眼泪汪汪地奔了回来，手上拿着烘干了的衣服，身后还跟着两个衣衫不整的婢女，看来她们两人昨晚被太史小花折腾得不清，现在还没回过神来。

　　两个婢女互相看看，都不说话，她们看着蔡柔的样子，也以为她被伊云给那啥了，嘉善王那啥了钱塘王，这事太恐怖了，不是她们这种小人物敢来掺和的，所以一句话都没敢说，假装啥也不知道。

　　结果三个女人都像婢女一样，听话地站在伊云身边，大气都不敢喘一口。

　　伊云扁了扁嘴，这情形，怎么感觉不对味？他站起身来，哼哼道：“帮我穿衣。”身为一个王爷，身边常常环绕着婢女，伊云也渐渐习惯了由婢女帮他穿衣服的腐败生活，他在家的时候，就经常由言菀菀或者凌云儿帮他穿衣服，他只需要伸展开手脚不动就行了。

　　他本意是让两个婢女帮忙，没想到那两婢女刚刚一动，蔡柔就抢先动在了前面，拿起衣服，手忙脚乱地往伊云身上套，但是她毕竟是个娇生惯养的皇亲国戚，帮人穿衣服这种事从来没做过，根本就套不上身，衣服乱七八糟皱成一团。

　　“喂，表妹，我说你在搞什么名堂？不会帮人穿衣就不要乱掺和，让婢女帮我穿啊。”伊云大汗。

　　“我……我和你已经……应该是我帮你穿衣服才对。”蔡柔小声地道：“三从四德女训女戒里面都有说，女人起码要会帮自己的男人打点衣着。”

　　伊云：“……”

　　坑爹！伊云很认真地道：“给我记住，我们昨晚没有发生关系！”

　　“好吧，咱们没有发生关系。”蔡柔已经习惯了这个问题了，她居然很可怜地点了点头道：“我知道你不想承认，也不敢让你负责，你只要心里记得就好。”

　　晕死！

　　伊云拿她没办法，只好坐在桌边，吃早点，这时候太史小花也跑了过来，她今天穿的不再是乞丐的麻袋衣服，而是婢女为她准备的一套普通女人穿的裙装，人靠衣装，一打扮之下，倒是变成了一个亭亭玉立的大美女。

　　太史小花眉花眼笑地跑了过来，招呼道：“哟，吃早点啊？我也来吃！”

　　她也不客气，一屁股就坐到了桌子对面，伸手抓起一块糕点，往嘴里一塞，然后把沾了糕点的手在衣服上随手一抹……漂亮的衣服上面顿时出现一条油迹，还沾着一些糕点上的面粉灰……

　　旁边的人齐齐皱眉，天啊，好不容易换了件漂亮衣服，照她这样搞法，不消两天，又得变成邋遢的乞丐装。

　　“昨晚不知道发生了啥事！”太史小花笑道：“我的乞丐破衣服居然被人偷走了，小偷还留了件新衣服给我，搞不懂！而且我早上起床的时候，总觉得昨晚发生了什么开心的事，就是想不起来了。”

　　她话音刚落，两个婢女就面色大变，昨晚她们被太史小花搓背搓了半晚上，折腾过来折腾过去，还以为自己要被女色狼夺走贞洁，还好女色狼自己睡着了，她们赶紧把太史小花从澡桶里搬出来扔到床上，然后狼狈而逃。

　　两个婢女赶紧道：“昨晚什么也没发生！你只是做梦！”

　　“哦？这样吗？”太史小花嘻嘻笑道：“那我做了个好梦呢！”

　　她突然转身对着蔡柔道：“这位妹子，你的表情怎么有点不好看？昨晚你也做梦了吗？”

　　蔡柔哭丧着脸道：“昨晚什么也没发生，我只是做了一个噩梦。”

　　“哼！”伊云哼了一声。

　　蔡柔吓了一跳，整个身子向后一缩，赶紧改口道：“不是，昨晚我连梦也没做。”

　　太史小花虽然傻，但是懂得简单的察言观色，她见到伊云哼了一声就吓得蔡柔不敢说话，顿时不乐意了，哼哼道：“三江阁阁主的男人，这就是你的不对了，你怎么能夺走人家小姑娘的梦呢，不管是美梦还是恶梦，我觉得小姑娘是有做梦的权利的！”

　　“啥？他是三江阁阁主的男人？”蔡柔整个人都吓得傻了：“就是那个蒙面的，会杀人的死神姐姐？”

　　“是啊！”太史小花点头道：“你不知道吗？”

　　蔡柔这一吓，险些晕了过去，她心里惨叫道：我懂了，昨晚什么也没发生过，真的，什么也没发生过，我也没做梦，呜……天啊……死神姐姐，我没有勾引你的男人，你千万不要来找我麻烦啊……


第315章 美女换炮兵

　　在蔡柔家吃过了早饭，伊云便打算走了，这地方其实也没啥好待的，他还有许多事要回嘉善和上海去处理呢，不能老是留在外面。

　　“我先去一趟胡忠宪的总督府，和他聊几句就打算回嘉善了。”伊云随口道：“太史小花，你怎么打算？”

　　“我啊？当然是回苏州继续做我的人贩子去。”太史小花笑嘻嘻地道：“三江阁阁主在我那里订了两千五百个帅哥，我还得回去张罗呢。”

　　伊云点了点头：“那一起走吧，到了嘉兴再分道扬镳。”

　　太史小花对这个倒是无所谓，随意点了点头。

　　“呜……表哥，我想和你一起走，行不？”蔡柔可怜兮兮地道。

　　“干嘛？你的封地不要了？”伊云奇道。

　　“要啊！”蔡柔嘟着嘴，低声道：“但是……我……我都已经是你的人了……封地和男人，不用比也知道男人比较重要。”

　　“神马？”伊云大郁闷：“我说了无数遍了，昨晚什么也没发生！”

　　“呜……我知道，我不敢要你负责！但是……我跟在你后面总没问题吧？”蔡柔可怜地眨着眼睛。

　　“晕死，不准跟在我后面！”伊云再次装凶。

　　“呜……好的，不跟在你后面，跟在旁边也行。”蔡柔脸色苍白，满眼都是泪花。

　　伊云真是受不了，这种可怜兮兮的女人是心软的男人最讨厌的，你凶她嘛，不忍心，不凶她嘛，不自觉地就想要去保护她，倒霉透顶了。

　　伊云随便收拾了一下，带着太史小花和蔡柔，向着胡忠宪的总督府走去。蔡柔临走时将钱塘王府交给了自己的管家负责，她满脸古怪的表情，就像嫁出门的女人一样，把别的东西都留在了家里，只带了两个贴身婢女，这交待后事一样的举动，看得伊云汗毛倒竖。

　　大清早的杭州城，焕发着清新的气氛，街上的行人脸上洋溢着欢笑，上次伊云来还见不到的小贩们全都挤在街头上，吆喝声，叫卖声响成一片，小姑娘和大婶们都提着菜篮子，在街市上走来走去。

　　三人来到总督府，只见旁边的大相国寺前也挤满了香客，不少人带着香油来给神佛还愿，感谢神佛保佑了杭州。

　　太史小花嘟着嘴，不满地道：“这些人干嘛感谢神佛？救了杭州的明明是我们嘛！他们应该把我们供奉起来上香，这样才对。”

　　伊云的眼角抽了抽，哼哼道：“在你身上涂满金粉，放在神龛上不准你动，然后给你上香，看你受不受得了。”

　　“啊！”太史小花惊呼一声：“对啊，要承受上香也挺苦的，阿弥陀佛，神佛们真是辛苦了。”

　　三人进了总督府，昨晚府里还挤满了来庆祝的文武官员，今天倒是冷清了不少，只有一些胡府的下人在走来走去，胡忠宪坐在大厅里喝着早茶，见到伊云带着两个女人进来，他赶紧站起来行礼。

　　双方先客套了几句什么天气好，吃了没，这次守城多亏了你一类的废话，然后才进入正题。

　　胡忠宪拿出一封飞鸽传书，笑着道：“嘉善王、钱塘王、太史帮主，我们昨天打败倭寇之后，又收到一封信件，原来是从江阴登陆的倭寇，已经被金陵王赵芸萱打败了，她给我来信，问我杭州需不需要增援。我已经给她回了信，说这边已经由嘉善王施予援手，解了围。”

　　“哦！”伊云随口应了一声。

　　胡忠宪又道：“今早我已派瓦氏夫人，带着狼兵前往宁波，相信以狼兵的战力，可以解掉宁波之围，然后再顺势而下，解救温州之围，如此一来，整个江南的倭寇都会被清除，咱们可以过上一段时间的平和日子。”

　　伊云微微一笑：“胡大帅，咱们大萌国的国土是不能跑的，只能摆在这里任由倭寇进攻，这样只怕是不太爽吧？上次开抗倭大会，我还记得你说过要御敌于国门之外，那件事现在准备得如何了？”

　　胡忠宪笑道：“这事进行得还算顺利，我在福建弄了一个大船厂，大量制造战舰，现在已经有三十来艘巨舰，一百来艘中型舰……这些还不算完，最后的打算是总共建造五十艘巨舰，两百艘中型舰，散布在整个江南的沿岸海港之中，以后倭寇还敢来，我就派出舰队在海面上打沉他们，咱们的国土就不用担心老是被倭寇侵入了。只不过啊……”

　　“只不过什么？”伊云奇道。

　　“只不过水兵难觅啊！”胡忠宪老老实实地道：“要训练士兵水战，需要很长的时间，另外，舰队与舰队交战时，兵卒、护卫一类的职业用处实在不大，反倒是炮兵、铳兵一类的职业用处比较明显，咱们大萌国的很缺乏这两个职业，我现在可头痛着呢，只好大量用弓兵来代替。”

　　这倒确实是个问题，大萌国缺乏炮兵和铳兵，这件事伊云是知道的。炮兵还好，每个战略要地总有那么几个，倒是铳兵，除了义乌盛产，别的地方压根找不到。

　　“嘉善王！听说你手下有一千两百铳兵，都是从义乌募集来的，我也去募集了一下，结果……”胡忠宪苦笑道：“义乌人都给我装疯卖傻，说他们不知道什么是铳兵，真是气死我也。”

　　伊云嘿嘿笑道：“这个嘛……我可帮不上你。”

　　“咱们打个商量，你送我几十个炮兵如何？”胡忠宪很认真地道：“我听说你有非常多的炮兵，前些天还炮打大乌龟呢，让给我几十个不过分吧。”

　　操，那些炮兵都是卖身给我的妹子，属于俺随时可以用来暖被窝的通房丫鬟，哪有让给别的男人的道理？伊云心中大不爽，哼哼道：“不给！这些炮兵都是我的女人！”

　　“不是吧……嘉善王，您不能这样，同是大萌国的人，同样为大萌国办事，您不能把好东西都藏着！”胡忠宪讨好道：“我拿两个美女换你一个长得丑的炮兵，如何？”

　　“不换！”

　　“十个美女换一个丑炮兵！”胡忠宪真是下血本了。

　　伊云将眼珠子一转，坏坏地笑道：“哎呀，看在你心意很诚的份上，试一试吧。你先交货……你给我三十个美女，我确认了都是美女之后，给你三个炮兵，如果交易愉快，再进行后续操作。”

　　胡忠宪大喜，刷地一下跳了起来，大声吩咐道：“来人啊，去把我准备的美女带过来送给嘉善王。”

　　下人们赶紧跑了出去，不一会儿，跑进来道：“大帅，嘉善王爷，美女已经准备好了，就在偏厅里……”

　　胡忠宪让下人递上来一大叠卖身契，交到伊云的手里道：“这些美女现在都是你的了。”

　　伊云嘿嘿笑道：“我先去看看，是不是真的漂亮。”

　　他把太史小花和蔡柔留在堂上和胡忠宪闲聊，自己一个人窜进了偏厅，这里果然有三十个美女，燕环肥瘦，各种美态，确实不错。见到伊云进来，这些女人也知道自己被送给他了，顿时露出讨好的笑容。

　　当然，古人对“美”字的理解，与伊云是有点不一样的，其中就有好几个伊云怎么看都不顺眼，总觉得她们身上总满了一种“纯爷们儿”的感觉。

　　“你……你……还有你……”伊云随手点了三个纯爷们儿：“你们三个跟我过来……”

　　三位纯爷们儿大喜：“王爷叫我们？是喜欢我们吗？”

　　“咳咳……确实非常喜欢，我看你们怎么看怎么顺眼，决定赐予你们二阶职业！”伊云抹了一把汗道。

　　三位纯爷们儿再次大喜，她们只是普通人，要是能有个二阶职业，那多不错啊！

　　伊云哼哼了两声，伸手指着这三个纯爷们儿，“拔宅飞升”的光芒一下子闪亮了起来。

　　一炷香时间之后，伊云回到了大厅里，对着胡忠宪笑道：“胡大帅，你送我的美女我很满意，决定收下了……来而不往非礼也，我就回送你三个炮兵吧。”

　　胡忠宪大喜道：“炮兵在哪里？”

　　“出来吧！”伊云对着偏厅大声道。

　　三位长得有点纯爷们儿的“美女”走了出来，身上闪着红色的光芒，头顶上还顶着“炮兵”两个大字。

　　胡忠宪看得有点愣，这三个女人他其实也有点印象，当然了，纯爷们儿型的女人，男人看了总会有点印象的，他明明记得这三个女人是他送给嘉善王的三十个美女中的人，怎么一转眼就变成炮兵，而且又由嘉善王反送给他呢？

　　“嘉善王……您不会是玩我吧？”胡忠宪大汗道：“她们三个真的是炮兵？”

　　“当然是真的，这还假得了？”伊云哼哼道：“不信你让她们上城墙打几炮，马上就知道了。”

　　胡忠宪这一下真是脑袋有点转不过来了：“这……你是怎么让她们变成炮兵的？”

　　“哼，浪费我三张炮兵系的晋升之证……”伊云胡说道：“你知道么？我买这三张证，花了三十万两银子呢，结果被你用三十个美女就骗走了，我亏了！不过我这人啊，为国为民，比较无私，你用这些炮兵是为了打倭寇，我就算亏个几十万两也可以忍受。”


第316章 邪恶的交易

　　听说是用晋升之证升的，胡忠宪这才打消了疑惑，他不由得有点感动，炮兵系的晋升之证那是多么宝贵的东西啊，别说三十万两，给五十万两胡忠宪也愿意买，嘉善王居然一下子就送了他三个……这真是大恩大德，无以为报。

　　胡忠宪忍不住作了个揖道：“大萌国的人民感谢您！”

　　“这个嘛……你真要感谢我的话，咱们再做个商量吧……”伊云眉花眼笑地道：“把你在福建造船厂造出来的巨型战舰给我一艘，再送我五十个美女，我就回送你五十个炮兵。”

　　“真的？”胡忠宪两眼发亮，心中暗喜。

　　“当然是真的！”伊云扮演着冤大头的角色道：“巨舰多拉风啊，我觉得一艘巨舰起码要值几万万两银子，再加五十位美女更是无价之宝，我拿五十个炮兵换，感觉是我赚了呢。”

　　胡忠宪心中暗想：嘉善王虽然厉害，但毕竟还是太年轻了，人生阅历太浅，所以搞不清楚巨舰的造价，那玩意儿看着大罢了，实际上一艘巨舰不过几十万两银子的造价，如果能换五十个炮兵，自己是大赚啊！至于五十个美女，这玩意儿在人口市场二十两银子一个，要多少就能买到多少，压根不算什么钱。我可得趁此机会赶紧骗他的五十个炮兵。

　　他伸出来手来，与伊云一拍道：“我换了！君子一言，快马一鞭，不许反悔哦。”

　　“不反悔，咱说话从来不反悔。”伊云嘿嘿地笑了起来。

　　两人商议完毕了邪恶的交易，胡忠宪感觉自己占了大便宜，为了防止伊云反悔，他赶紧端茶送客，伊云更是想要赶紧开溜，他空手套白狼，从胡忠宪这里骗了一艘巨舰，哪有不赶紧逃跑的道理。

　　两人各怀鬼胎，嘿嘿嘿地笑了一通，然后分道扬镳。

　　出了总督府，伊云身边除了太史小花，蔡柔和她的两个婢女，又增加了胡忠宪送的二十七个美女，一大群人笑嘻嘻地走向东城边的兵营，伊云的义乌兵全都暂住在这里，见到他回来，软沐星、陆希、丑婢女、普从等人从兵营里迎了出来，见他身后跟着一大堆女人，大伙儿都有点发愣。

　　“你这是干嘛？”软沐星大汗。

　　伊云摊手：“唉，胡忠宪哭着喊着要送我几十个美女，我拒绝无效，只好都收回来了。”

　　“我不是说这个！”软沐星大汗。

　　“你是说太史小花？”伊云装傻道：“她要回苏州，我要回上海，大家顺路走一段儿罢了。”

　　“我也不是说这个！”软沐星指着蔡柔道：“钱塘王是怎么回事？她干嘛一幅小媳妇的样子跟在你身后？”

　　伊云还没开口解释，蔡柔抢先道：“我们昨晚什么也没发生！”

　　“你们……昨晚什么也没发生？”软沐星哎呀一声，满头大汗。

　　伊云无奈地翻了翻白眼，好吧，你们使劲儿折腾，反正我也不是好人，再被人抹黑多一点也不怕了，这就叫虱子多了不怕痒。

　　过了一阵子，太史小花把两千乞丐也召集好了，伊云的军队和这两千乞丐再次合兵一处，离了杭州，开始返回上海绿洲，走出城来，只见城外的气象也有点不同了，大萌国的官兵正分成几十或者上百人的小队伍，在城外的田野里到处巡视，原来是在清剿残余的倭寇。

　　别说冷兵器时代的交战了，就算是热兵器时代的战争，在打完主战役之后，也会有许多残余的杂兵散入乡间躲避，胜利的一方就会派出许多小队伍，将这些逃兵一一抓回来干掉。伊云的义乌兵中本来就有大量的倭寇俘虏，这一次走出城来，居然又在沿途抓了许多，合起来居然有三四百名。

　　“王爷，您打算怎么处理这些俘虏？”软沐星很认真地问道：“我建议将他们带回去之后全部砍了，把他们的脑袋堆在码头上，警示倭寇们！”

　　“吓，杀了多可惜！”太史小花赶紧道：“给我，我把他们卖掉，会有些绿林匪帮愿意买他们的，虽然卖不了什么好价钱，但是咱享受的就是卖人的过程。”

　　软沐星看太史小花大不顺眼，哼哼道：“你这家伙就知道恶搞，我觉得杀了最好。”

　　“好啦！”伊云开口道：“我不想杀他们！”

　　“什么？”软沐星大急：“王爷，这种穷凶极恶的倭寇，不杀不足以平民愤，振朝纲！”

　　“嘿嘿，杀人只是下策，我要他们求生不得，求死不能。”伊云坏坏地笑道：“咱们的上海绿洲正在百废待兴的开发阶段，把这些倭寇俘虏弄去做苦力，让他们没日没夜地干活，建设城市，哇哈哈，累死活该。”

　　软沐星听了这话，倒抽了一口凉气：“果然，你这个招更恶毒。”

　　伊云嘻嘻笑道：“太史帮主，我麻烦你一件小事，你帮我去江阴、宁波、温州这几个倭寇这次侵犯了的城市，向当地的守军收购倭寇俘虏，这属于人贩勾当，你应该很喜欢吧？”

　　“哇哈哈，只要是买卖人口，我都喜欢！”太史小花大喜：“这事儿交给我吧。”

　　“你给当地的守军说，他们把倭寇一两银子一个租给我，累死之后，我把倭寇的尸体还给他们，他们还可以拿倭寇的人头去领赏，真是一举两得。如果他们懒得拿倭寇的首级领功，就把倭寇整个人卖给我，五两银子一个！”伊云笑道：“我拿这些家伙来做苦力，相信上海绿洲会发展得飞快，哈哈哈。”

　　结果就件事就这么定板了，后来整个江南的倭寇俘虏都被解押到了上海绿洲，伊云在崇明岛上建设了一个叫做“倭寇集中营”的邪恶营地，把倭寇们集中在里面，平时又打又骂，还经常把他们抓出来做苦力，在这个集中营里被虐待致死的倭寇数不胜数，有一个有点文化的倭寇好不容易逃了出去，写了一本书，叫做《我在集中营的那些日子》，这本书在数百年之后才流传于世，成为后世的历史学家攻击“英雄王”伊云残暴不仁的其中一个历史依据。但更多的炎黄子孙，则表示这个集中营开得好，开得妙，开得呱呱叫，犯我国土者，虐待致死，一点都不过分。

　　大军到了嘉兴之后，伊云与太史小花终于到了说再见的时候，太史小花向北去苏州，伊云则继续向东，先回嘉善，再回上海。离别之际，伊云倒是颇有点伤感的，太史小花虽然很不靠谱，但却是一个有趣的人，和她在一起玩儿也不错。不过太史小花没心没肺的，压根不知道什么叫做伤感，说了一句再见，扭头就走，转眼就走得无影无踪。

　　好吧，伤感不适合这个女人！

　　伊云穿过嘉善，嘉善人民夹道相迎，无数人欢呼雀跃，因为嘉善王再一次打败倭寇，证明自己的实力，百姓们发自内心地爱戴这位王爷。

　　不过伊云并没有在嘉善久留，这个小绿洲虽然是他发家的地方，但由于这里的格局太小，容不下他的雄心壮志，他的重点必须放在上海，这是无可奈何之事。

　　大军穿过嘉善，继续向东，没过几天，就回到了上海绿洲，只见上海绿洲的百姓们也全都出来了，站在绿洲门口夹道欢呼，在道路中间，有许多妹子正在焦急地等着他回来，其中有安静、安倩、水淼、言菀菀、凌云儿、李诚雨等等，就连李华梅，也带了一帮子手下，在城门口等他，大伙儿的眼里都带着一抹欣喜之意。

　　伊云的身影刚刚出现在城门口，鞭炮声就响了起来，同时还有无数人的大叫声。

　　“王爷，您回来啦！”

　　“您走之后，王直那傻鸟没有再放乌龟过来，而是灰溜溜地逃走了！”

　　“王爷，听说你解了杭州之围，这次立功可大了，皇上一定会再给您封赏！”

　　“王爷，讲一讲打败倭寇的事情经过吧！”

　　“这次倭寇四路大败，咱们江南要过上好日子啦！”

　　“……”

　　无数妹子和百姓一起欢呼，整个世界仿佛都欢腾了起来。

　　伊云嘻嘻直笑，这时人群中突然有艳光一抹，轻飘飘地闪过，伊云定睛一看，原来是陈圆圆盛装走了出来，她自从宣布自己从良之后，一直都是穿着很素雅的衣服，看起来就像一个普通民女，但这一次，不知道为什么，她又重拾起了秦淮河上花魁娘子的那一套霓裳羽衣，穿在身上，飘飘欲仙，犹如仙女下凡。

　　这容貌一亮出来，顿时惊艳翻了一片人，义乌兵和百姓们都感觉到一阵目眩神迷，不少女人自惭形秽，赶紧低下了头。

　　安倩也嘟了起嘴，拉着安静的手道：“姐姐，要是你的容貌没毁，哪轮得到陈圆圆在这里出风头？我虽然和你长得一模一样，但是气质上差得太远，比不过这个陈圆圆，气死我了。”

　　安静握了握她的手，什么也没说。

　　只见陈圆圆在万众瞩目之中，缓缓地走到伊云面前，福了福，柔声道：“恭喜王爷得胜归来，奴家已经备好了酒席，为王爷接风洗尘。”


第317章 陈圆圆黑人

　　陈圆圆这次也是打算搏一把了，以前她用陈圆圆这个身份来接触伊云，是希望能骗得他爱上自己，然后再骗走他的转职宝物，但是时间相处久了之后，尤其是那次龙卷风之后，她的另一个身份，也就是死神妹子的身份，已经不知不觉地爱上了伊云……

　　这就使得陈圆圆这个身份已经不重要了，因为她已经打消了骗走伊云转职宝物的计划。

　　虽然她嘴里说着钱对于她来说是最重要的，但对于全天下所有的少女来说，爱情才是世界上最重要的事情，钱什么的，化成灰灰吧。

　　所以，陈圆圆这个身份，已经可以舍弃了，她打算利用这个身份，来做最后一件事，那就是：确认伊云是不是真的喜欢自己死神妹子那个身份。

　　她要用的方法，就是周岚夜上次在船上给她讲的方法！用陈圆圆的身份勾引伊云，迷得他神魂颠倒的时候，说三江阁阁主的坏话，看看这个男人做何反应。

　　其实她对这个计策还是心有怀疑的，周岚夜虽然是个很聪明的军师，善于用计，但是周家从祖宗那一辈起，在爱情方面就很蹩脚，在军略方面用计，次次都是妙计，在爱情方面用计，次次都搬石头砸自己的脚。

　　她的潜意识提醒她，不能用周岚夜的计策，但是被爱情迷昏了头的少女，总是容易作出错误的判断，她太想知道伊云对她的感情了，想得愿意为了这个目的而使出一切手段，不管周岚夜的计策靠不靠谱，她都打算试一试。

　　所以，在听说伊云要回来了的时候，她从箱子里翻出了秦淮河的那套装束，粉饼扑脸，朱红抹唇，羽衣在身，云鬓高挽，她再一次变回了秦淮河上集千万宠爱于一身的花魁娘子，风华绝代，只需一颦一笑，就能迷杀男人于温柔乡中。

　　果然，成千上万的义乌兵和百姓都被她迷住了，连女人们都低下了头，整个世界，现在就只她一个人明亮着，别的人全都黯淡了下去。她很有自信，现在伊云的眼中只能看到她，看别的东西都是灰色的。

　　“王爷，奴家给您准备了接风宴！”陈圆圆柔声道。

　　“哦，接风宴吗？嗯嗯，不错不错，走了很久的路，确实有点饿了，吃顿好的，哈哈。”伊云脸色平静，居然没有被她迷倒。

　　陈圆圆心中微微一惊，不是吧，我这样穿着，故意露出这样高贵的气质都迷不住他？

　　其实现在伊云心中也在暗惊：丫的，这女人搞什么飞机？这身穿着打扮，简直有点cosplay美女的风情，哥们儿差点阴沟里翻船，露出猪哥相来，稳重，一定要稳重！哥们儿阅尽岛国室内动作片千千万万部，要是阴沟里翻船，说出去一定会被人笑死的。

　　他大摇大摆地跟着陈圆圆去吃接风宴。

　　这接风宴其实就摆在伊云的家里，前面提过，伊云在上海绿洲建了一个新王府，是城堡式似的府邸，自称“沪王府”，这座府邸是城堡式的建筑，防御力出色，里面的布局也很复杂，陈圆圆居住的地方是在府中的一个小偏院，这里远离伊云最亲近的那群妹子，比较幽静，平时很少有人走动。

　　接风宴这种东西，按道理来说应该是大家坐在一起，开开心心的一起吃，但是陈圆圆今天的打扮和气质有点些脱俗，搞得别的人都不想跟来，结果最后只有伊云一个人跟着陈圆圆走进了她的小院子里，连丑婢女也主动地躲得远远的。

　　“圆圆姑娘，你今天搞什么名堂？穿成这样子，走秀么？”伊云满嘴胡说八道。

　　“奴家不过是想让王爷高兴一下。”陈圆圆柔声道：“王爷为大萌国打败了倭寇，救了那么多百姓，奴家却没那样的本事，就只懂得服侍人，所以……就想服侍一下王爷，也算为您出了一点力。”

　　“哦哦，不用这么讲究，我这人随便得很！”伊云笑道。

　　两人在桌边坐了下来，只见满桌子好酒好菜，都是热的，可见陈圆圆是算准了他回来的时间，才下厨做的这些东西，不可谓不用心。

　　“王爷，您把这次打败倭寇的故事给奴家讲讲吧……奴家听了许多片片段段，但是都不详尽呢……”陈圆圆柔声道：“以前奴家在秦淮河上的时候，消息灵通得很，但是跟了王爷之后，成了笼中鸟，真是什么也不知道了。”

　　“哈，瞧你这话说得……”伊云摇头道：“难不成你又想回秦淮河上当花魁娘子了？”

　　“不知道……”陈圆圆叹了一声道：“也许，奴家也到了该走的时候了……反正王爷不喜欢风尘女子，奴家再留在这里，也没什么意思。”

　　“你从良了我就喜欢，要是回秦淮河上，我就不喜欢了。”伊云随口调笑。

　　“你骗人！”陈圆圆认真地道：“我去年就从良跟着你了，你还是不喜欢人家……我看男人都是说一套做一套的，也许我变回花魁娘子，你反倒会喜欢也说不定。咱们来试试吧……”

　　她端起一杯酒，脸上带笑地递到了伊云面前，笑道：“王爷，奴家敬您一杯。”

　　伊云接过来随口喝掉。

　　陈圆圆的身子微微向前凑了凑，柔软的胸部贴到了伊云的手肘上，嘴里呼出来的气息撩动伊云的耳朵，这是风尘女子讨好男人的惯用手段，借助恰到好处的身体接触来勾起男人的色心。

　　伊云果然感觉有点异样，但这不是舒服的感觉，而是一种不爽！他确实不太喜欢风尘女子，认为风尘女子的这种讨好很虚假，所以直觉地反感。

　　伊云赶紧道：“好啦，别用风尘女子那一套来对付我，我给你讲打败倭寇的经过吧。”随后伊云就简单地讲了一遍打败倭寇的事，其实这些事陈圆圆都是知道的，她用死神妹子的身份一直跟在伊云身边，对打败倭寇的经过是再熟悉不过了，但她还是故意这样问了，目的就是引出死神妹子这个人。

　　等伊云讲完之后，陈圆圆沉下了脸道：“奴家有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　“切，通常一个人说‘我有句话不知道当讲不当讲’的时候，他才不管你爱不爱听呢，接下来肯定要讲给你听。”伊云吐槽道：“直接说吧！”

　　陈圆圆表情一转，认真地道：“三江阁的阁主……王爷喜欢吗？”

　　“嗯？”伊云心中微奇：“你问这个做什么？”

　　陈圆圆的脸上带起了讨好的笑容：“奴家在秦淮河上卖笑时，消息很灵通，听到过三江阁阁主的一些不好的传闻呢……我是想，如果王爷喜欢这个女人，我有必要提醒王爷一下，她是一个不值得爱的女人。”

　　听到这句话，伊云心中瞬间涌起一阵不快，搞什么名堂？陈圆圆把我引到没人的地方来吃什么接风宴，原来是为了说死神妹子的坏话？她究竟有什么不可告人的目的？

　　他心中有了怀疑，但是却没有马上发作，只是警惕了起来，脸上的表情不动，笑问道：“哦？有些什么不好的传闻，你说来给我听听。”

　　“我听说……”陈圆圆神秘兮兮地道：“这个女人不爱干净，经常晚上不洗澡就爬上床睡觉，吃饭后也不刷牙，早上起床不洗脸，有时候衣服脏兮兮的也不换……啧啧。”她其实想把自己的另一个身份说得更恶心一点，但是让一个人自己抹黑自己，还是挺困难的，只好先说点这些不痛不痒的东西。

　　伊云听得一阵大汗，忍不住道：“这有什么奇怪的？人家是做刺客杀手的，有时候为了任务，连狗洞猪洞也得穿，如果每天晚上都要洗了澡再睡觉，哪有这么好的条件？长途跋涉完成任务时，当然是一切从简，什么洗澡刷牙洗脸的，能省就省，我觉得没什么问题啊。至于衣服脏兮兮的也不换，这也正常啊，出任务的时候怎么换衣服？我这次去增援杭州，从头到尾都穿着一件衣服呢。”

　　伊云这一番话，轻易地粉碎了陈圆圆的抹黑行动。她心里不由得一阵失望：不妙，我抹得不够黑，这男人随口两句就应付过去了，根本听不出他喜欢不喜欢我。不行，还得加料，得抹得更黑才行。

　　陈圆圆轻咳了一声，狠了狠心，咬了咬牙，决定把自己往死里黑了，她神秘兮兮地道：“王爷，我只告诉你一个人，你可不要对别人说……三江阁的阁主，是个三心二意的女人呢……我听人说，她年轻时喜欢一个男人，后面嫌那男人丑，就不要人家了，换了个有钱帅哥，后来又嫌帅哥花心，就又把那男人甩了，再后来……啧啧，这女人简直不像话。”

　　这一黑，问题就比较严重了，牵涉到了一个女人最重要的本性问题。伊云一听，心里一股子火气腾地一下向上窜了起来，我操，陈圆圆你什么意思？在我面前说死神妹子的坏话，而且还是“听说”来的，莫名其妙，你这是想找抽么？


第318章 陈圆圆引火烧身

　　一个虚情假意的男人，在听到一个美女说另一个女人坏话的时候，通常会怎么样呢？大多数有一定生活阅历的朋友都知道，这男人会顺着美女的话应和，把那个女人批评得体无完肤，贬低得一钱不值。借以得到这个美女的好感，然后，当这个男人出现在另一个女人面前时，又会把这个美女批评得一钱不值。

　　这样的做法很不对，但是……确实是人性中的某一个方面，不得不说，这样的男人是很多的。

　　可惜，伊云并不是这样的人，他听到陈圆圆嘴里那一堆乱七八糟的话之后，火气腾地一下从心底里窜了上来，险些就跳了起来。

　　但是他已经不是初出茅庐的菜鸟了，这些年在大萌国苦苦打拼，养气的功夫是越来越好，碰上事情，不会再立即暴跳如雷，或者拂袖而去，而是很冷静地思索，事情为什么会向这样发展？

　　陈圆圆说这样的话，究竟是什么意思？现在还看不出来，不如多听几句，看看她的葫芦里究竟在卖什么药。

　　伊云端起了一杯酒，一仰头就喝了下去，辣辣的感觉在嘴里扩散开来，压住了他的怒火，然后他才嘿然一笑道：“你说的这个还有点意思，继续，还有没有别的小道消息？”

　　陈圆圆看不出伊云的心里究竟在想什么，他既没有迎合她说的话，也没有表示愤怒，这就有点看不懂了！他究竟爱不爱我？陈圆圆满头雾水！

　　不行，刚说说的坏话还不够，还要再加大程度。

　　陈圆圆决定一条道走到黑了，她继续神秘兮兮地道：“有一次，奴家的一个恩客（所谓恩客，就是嫖客的意思）告诉奴家，三江阁的阁主，把咱们大萌国的军事情报，拿去卖给扶桑的倭寇，从中牟取暴利……”

　　“哦？居然有这种事？”伊云面色平静，又喝了一杯酒，但其实心底里已经怒到想跳起来踹人了，他可以相信死神妹子为了钱出卖情报给叛军，但绝不相信死神妹子会为了钱出卖情报给扶桑，因为在对抗倭寇的时候，死神妹子曾经一次又一次地帮助他，并且旗帜鲜明地对付倭寇，这绝对不是装得出来的。

　　陈圆圆，你居然连这种谣言也能出口？哼！你想干什么？

　　“三江阁主出卖大萌国，你不生气？”陈圆圆看到伊云表情平静，忍不住问道。

　　伊云脸色下沉道：“有点生气！”

　　“那你不评论几句？”陈圆圆就等着伊云骂死神妹子，或者维护死神妹子，只要伊云一表态，她就能猜到伊云究竟爱不爱她了，没想到伊云什么也不说，只是沉着脸道：“我暂时不想评论，再多听点！你继续说。”

　　陈圆圆心里这个苦啊，我的冤家，我把自己都抹黑成这样了，你好歹评论几句吧，给我个答案我心里好受些。她将牙一咬，不行了，出绝招！

　　她将心一横，低声道：“王爷，奴家还知道三江阁阁主的一个绝大秘密！你知道她在成立三江阁之前，是个什么样的人吗？”

　　“不知道！你说！”伊云道。

　　“她在成立三江阁之前，是个和奴家一样的风尘女子，而且……”陈圆圆将牙一咬，硬着头皮骂自己道：“是那种人尽可夫的贱女人，不管多丑的客人，她都往床上接，直到有一次，她偷了一个恩客的五阶死神晋升之证，才有了实力，成立了三江阁。”

　　“不是吧？”伊云大惊，他这一惊并不是因为死神妹子的出身而惊，因为他根本不信陈圆圆说的话，他惊的是陈圆圆居然会把另一个女人贬低到这个地步，这已经超过界限了吧？这陈圆圆的心腾究竟要多么恶毒才能说出这样的话？

　　其实从陈圆圆出现开始，伊云就一直怀疑她别有用心，是为了什么而来的，到了现在，他终于忍不住想到：陈圆圆究竟是怎么了？为什么要突然跳出来抹黑死神妹子？而且是往死里抹！这不正常！她的目的……

　　伊云左思右想，实在是想不出来陈圆圆这么做有什么好处，想了许久之后，他才想到一个可怕的可能性！

　　按照得益者必定是幕后黑手的这种推论法。如果自己不和死神妹子联手，而是反目成仇，最有利的是谁？

　　肯定不是大萌国的官府，因为自己和死神妹子联手，对于官府来说是有好处的，可以更好地管理三江阁。也肯定不是别的江湖门派，因为别的江湖门派并不会因此而受到任何影响。

　　假设自己与三江阁的同盟关系破裂，唯一得益的，只有一种人——倭寇！因为自己与三江阁，都是反倭寇最前沿的有生力量，如果这两股力量的同盟关系崩溃，那么倭寇就可以通过忍者部队来对付自己，而自己却无法调动三江阁的刺客来对抗倭寇中间的忍者部队。

　　这么一分析，陈圆圆有很大的可能性，是倭寇派来的间谍，目的地是分化大萌国的抗倭力量。

　　不得不说，伊云想得很错，但是……陈圆圆本身的行动目的很古怪，根本不是常人想得到的，才会惹来这样天大的误会，实在是怪不得伊云要乱想。这就不得不赞扬一下周岚夜伟大的妙计了，周氏一族，从古至今，在感情方面出的计策，总是这样莫名其妙。

　　一旦想歪到了这个地方，伊云的心里，立即从怒火变成了恨意……搞了半天，陈圆圆居然是倭寇派来的间谍，老子真是瞎了眼了，让这么一个间谍在我身边待了这么久的时间，老子今天不好好收拾一下你，你就不知道锅儿是铁铸成的。

　　他端起一杯酒，一仰头喝了个干净，酒已经喝得比较多了，他的酒劲也开始上头，血液里有一股子冲动涌了上来：把这个女人好好教训一通，让她知道我的死神妹子是不容亵渎的。

　　这时陈圆圆还没觉察到伊云的异样，那句话怎么说的来着？女人在恋爱的时候是盲目的，最擅长察言观色，暗算偷袭的死神大人，因为喜欢上了一个男人，居然变得反应迟钝了，连伊云蕴涵着的愤怒也没有看出来，还在傻傻地问道：“王爷，您倒是说点什么啊，奴家一个人说了半天，您就只顾着喝酒了……”

　　“好，我不喝了，我也喝得很多了。”伊云突然冷笑了一声道：“现在，我就来告诉你我的评价！”

　　陈圆圆大喜，仰起美丽的俏脸问道：“怎么样？三江阁阁主果然是个坏女人吧……”

　　她的话音未落，伊云突然猛地向前一步，一把抓住了她的衣领，将她整个人都拎了起来，拎得双脚都离了地，随后恶狠狠地道：“我的死神妹子才不是什么坏女人，我看坏女人是你！”

　　“啊？”陈圆圆大喜！

　　这时伊云将她一把摔倒在了地板上，一只手卡住她的脖子，另一只手抓住她的霓裳羽衣，怒道：“你居然敢说我的死神妹子是人尽可夫的贱人？我操，你才是人尽可夫的妓女，在秦淮河边卖身卖傻了么？”

　　陈圆圆被摔在地上，又被骂成妓女，心里却一点都不生气，满心都是喜悦：太好了，他在陈圆圆这个身份的面前维护我死神妹子这个身份，证明她是喜欢我的……

　　刚想到这里，突然耳边听到“撕啦”一声响，身子突然有点发凉，这才从狂喜中清醒过来，发现伊云正在撕她的衣服。

　　“啊？你……你干什么？”陈圆圆大吃一惊，手腕微抖，想要反抗。

　　“你不是说死神妹子人尽可夫吗？”伊云怒气冲冲地骂道：“老子相信她是个冰心玉洁的好姑娘，倒是你这破女人，在秦淮河边不知道被多少男人碰过了，居然敢来污蔑我家死神妹子，老子今天就要把你这双破鞋再捅破一次！给你的生命中再增添一个男人。”

　　“别……别这样对我！”陈圆圆这一下吓坏了。

　　“撕啦”伊云一把扯开了她的羽衣，露出贴身的亵衣，这身亵衣是银白色的，裹着她曼妙的身子，显得十分诱人，但是伊云被怒火烧穿头了，全无欣赏之意，而是粗暴地又开始撕她的亵衣。

　　“不要！”陈圆圆手腕一抖，一把黑色的小匕首顺着袖管滑到了掌心中，伊云虽然已经撕破了她的衣服，但是衣袖还在，她的黑匕首是藏在袖管里的，所以一挥手就到了手中，以她的战斗力，这时候只要挥挥手，就可以将伊云逼退。

　　她正要挥手……

　　伊云突然骂道：“老子超喜欢死神妹子，你居然敢在老子面前抹黑她，老子今天非把你折腾得死去活来不可。”

　　“超喜欢？超喜欢？超喜欢？”

　　这三个字仿佛一记重锤，砰地一下击打在陈圆圆的心窝上，她只觉得身子一软，那黑匕首怎么也挥不出来，手一软，黑匕首无声无息地落到了旁边桌子底下。

　　这时伊云已经怒气冲冲地撕掉了她贴身的亵衣亵裤，雪白的胸脯暴露了出来，粉红色的小丘轻颤，茂密但却整齐的草丛也被伊云尽收眼底。伊云刷地一下脱了自己的衣服，向着她身上狠狠地压了下去，嘴里还在骂道：“贱女人，敢骂我的死神妹子，你找死！”

　　就在宝剑快要入鞘的那一瞬间，陈圆圆闭上了眼，反抗的心思早就飞到了九霄云外，她甚至有点弱弱地想：居然被他强推了，算不算是两情相悦呢？周岚夜……你好妙的妙计，我真是服了……


第319章 强推陈圆圆

　　身下的女人停止了挣扎，居然还认命地闭上了眼。

　　伊云冷哼一声道：“果然是贱人，被人强推也不反抗……你肯定很享受和男人OOXX的感觉吧？你这种人居然还敢骂我的死神妹子……”

　　陈圆圆听了这话，弱势地挣了一下，但没啥力气。

　　“不准闭眼，给我看着，是我在强推你。”伊云哼道：“哥们儿要告诉你，污蔑人是要付出代价的。”

　　“哈……你这女人，居然已经湿了……果然，真是太贱了，对着强推自己的男人也能湿？这是何等的不要脸……”伊云伸手在下面摸了一把，手指都打湿了。

　　这也难怪，女人在被自己心爱的男人拥抱时，是会……就像男人对着自己喜欢的女人一样，一点都不丢脸，这是很正常的生理反应。但是伊云并不知道陈圆圆就是死神妹子，一见她这样了，顿时感觉到生气。

　　“贱！”伊云抬起宝枪，对准目标，刷地一下刺了进去。

　　“咦？啥东西？”伊云大奇：“感觉有点像那啥膜啊？不可能，她是秦淮河边的花魁娘子，自己也承认过以前没出名时接过客，怎么还会有那啥？这绝对是不可能的！”

　　“哼！”陈圆圆也不辩解，只是微嗔地瞪着他。

　　“咦？你这女人，这种情况还敢跟我来劲！”伊云脑门一热，身子一沉。

　　陈圆圆秀美的眉毛猛地一下皱了起来，微痛！身体的痛感其实对于刀头舔血的死神来说不算什么，但心灵的感觉却不一样，这样的痛感，意味着向少女时代告别，成为了一个真正的女人，每一个女人。在面对着这样的转变时。心里总是升起一阵唏嘘……

　　我，终于也变成女人了啊！

　　大约就是这种想法，其实……好吧，其实男人也有类似的想法，有很多男人，在告别处男之身时，也这样想道：啊，我终于告别处男了。

　　陈圆圆正在那里唏嘘着，感叹着自己的变化，伊云的心里却大汗了起来：不对啊，刚才的感觉，真的是那啥啊，我的天，这女人……不会真的是第一次吧？晕死！

　　他的身子微微向后退了退，让宝枪退出了一点点，低头一看，血丝混杂着体液，缓缓流出……

　　“坑爹啊……你是第一次？”伊云的愤怒稍稍稍被理智压住了，紧跟着就是一种毛骨悚然的感觉，如果这个女人是第一次，那……不对啊！一切都对不上了。她绝不可能是秦淮河上的花魁，也不会是水性杨花的贱女人，那就不太像是倭寇的间谍了……

　　“嗯！第一次！”陈圆圆很认真地点了点头，脸上带着个似笑非笑，似哭非哭的古怪表情：“我也没想到，自己的第一次居然是被人强推的。”

　　“我晕！”伊云大汗：“这不合逻辑！”

　　“没啥不合逻辑的！”陈圆圆嗔怒地道：“我就是一个水性杨花的处女，这下你满意了吧？”

　　“妹的，你究竟是谁？”伊云问道。

　　“偏不说。”陈圆圆扭头不看伊云。

　　“这……这别扭性格……难道是？”伊云的汗水又开始流了，他从地上捡起一片撕碎的衣服，用手扭过陈圆圆的脸来，然后将衣服蒙在了陈圆圆的脸上，只露出她的眼睛。

　　这一下，熟悉的感觉立即从心底里升腾而起……

　　“我勒个去啊！”伊云道：“你给我沙着嗓子说句话来听听？”

　　“滚边玩去！我才不说。”陈圆圆哼哼道。

　　“好哇，死神妹子……你丫的，我明白了，我终于明白了。”伊云这一下豁然贯通，前情后事，加在一起，所有的细节一下子都在他脑海里融合在一起，陈圆圆的真实身份，已经不需要有任何怀疑。

　　“你玩我！”伊云这一下真怒了：“你原来一直都在玩我。”

　　“哼！”陈圆圆不答他。

　　“过分了哦，你真的过分了哦！”伊云恶狠狠地道：“居然化了两个身份，在我身边伺机而动，瞄准我的转职宝物来的吧？小丫的，今天不把你狠狠的收拾一下，你真不知道锅儿是铁铸成的。”

　　“好啦，别再这样说了，我以前确实为了你的转职宝物而来，至于现在……”陈圆圆骄傲地道：“我究竟是为了什么还留在你身边，你自己摸摸自己的心……我不用说，你明白的。”

　　其实伊云早就明白了，死神妹子对他不错，做着赔本买卖也要帮他办事，听到她这么一说，刚刚的一点怒意烟消云散。

　　一旦把事情全部想通，接下来就好办了。伊云的双手按住了陈圆圆的肩头，身子再次压了上去：“死神妹子，你居然骗了我一次又一次，玩得我好惨，今天你得补偿我，就用你的身体来补偿吧……”

　　“嗯！”她点了点头，居然认可了伊云说的话：“今天我跑来骗你，为的是一个答案，那个答案我已经得到了。我很满意，从此以后，我是你的女人，你想要我的身体，随时都可以……”

　　两人的身体紧紧地贴合在了一起……

　　伊云感觉得到，她对自己的感情非常真诚，是真正的爱，不知道是什么时候发生的，也许……是从那场恐怖的龙卷风开始吧，在龙卷风中，两人也像现在一样紧紧地抱在一起，在那一时刻，强大的死神妹子，也感觉到了自己的柔弱无力，她也需要一个强大的男人的怀抱！

　　许久之后，两人才云收雨歇。

　　“死神妹子，你的真名究竟叫什么？”伊云很认真问道。

　　“就叫陈圆圆！”陈圆圆柔柔地一笑道：“这次绝对是真的，不骗你。”

　　伊云开始起身穿衣，但是陈圆圆的霓裳羽衣却被他撕烂了，已经无法再穿，她站起身来，并没有遮掩身体，大大方方地走到衣柜前面，从里面又拿出一套华丽的流云水袖，缓缓地罩在自己健美的身体上。她确实是一个百变的女人，只要衣服一换，一身气质又变得截然不同，夺目生辉。

　　“干嘛还打扮成这样？”伊云笑道：“其实你打扮成死神妹子，我才觉得最好看。黑衣服，蒙面巾，说话沙哑低沉，多有派儿。”

　　“可是那个身份是见不得光的。”陈圆圆柔柔地笑道：“一起对付倭寇的时候还好，现在倭寇已退，如果我还是打扮成死神的样子走在你身边，和你显得很亲密，过不了多久，文官们就要向朝廷弹劾你了，说你与杀手集团有勾结，那多不好？”

　　“这个嘛……”伊云对朝堂的事，并不太清楚，虽然不知道文官们弹劾自己会有什么危害，但是直觉告诉他这不是一件好事。

　　“所以我还是用陈圆圆这个身份跟着你吧。”陈圆圆微笑道：“秦淮河上的花魁娘子，从良之后给沪王爷做了妾室，传出去也是美谈呢。”

　　原来大萌国的江南地区承平数百年，养成了一种纸醉金迷的奢华气氛，当地的士大夫和才子们，都以和秦淮河上的名妓交往为荣，比如数百年前就有一个叫苏轼的才子，很喜欢嫖妓，嫖完之后就写一首诗或者写一首词，交给名妓们用来传唱。后来这个叫苏轼的写给名妓的诗词居然出名了，一直就这么流传了下去，还有李白、白居易、范仲淹、欧阳修……等等，这些文人通通都是喜欢嫖妓的，这从某个方面也说明了，在大萌国，你去嫖妓，如果是嫖的高级的名妓，那是倍儿有面子的事，弄个名妓回家做小妾，那就更有面子了。

　　像陈圆圆这种秦淮河上的花魁，拿来做个小妾，非常给伊云长脸。比起她用三江阁阁主的身份跟在身边，确实方便多了。

　　伊云点了点头，也觉得这方案比较好。

　　两人整理好衣衫，从陈圆圆的小院子里走出来，丑婢女在门口等着，见两人出来，她明显愣了愣，似乎是感觉到自己的主人有点不同寻常的精神状态。

　　陈圆圆微笑着：“我的身份已经告诉王爷了，以后你也不必再帮我隐瞒！”

　　丑婢女恍然大悟，赶紧低头道：“属下明白了！”

　　陈圆圆坏笑着扫了一眼伊云，咬着他的耳朵道：“这个婢女算是我的贴身婢女，按规矩，贴身婢女都要给主人做通房丫鬟，你要她陪你睡觉么？”

　　“神马？”伊云看了看丑婢女的脸，大惊道：“不要！还是找个好人家把她外嫁了吧。”

　　“哈哈哈，我就知道！”陈圆圆得意地笑了起来：“当初我选婢女时故意选了个丑的，就是防着今天这一天呢，哈哈哈，我真是有先见之明。”

　　坑爹的女人……嫉妒心似乎有点重啊！伊云忍不住这样想。


第320章 巨舰来了

　　接下来的日子，颇有些平静！

　　伊云每天就在自己的府邸里练着御宅，也没别的事可做，宅男嘛，一旦闲下来就不爱动了，天天呆在家里练练级，偶尔和陈圆圆、言菀菀、安静、安倩等妹子做些爱做的事。

　　整个江南的倭患已经平息，四处捷报频传，百姓们也重新返回了自己的家园。商路重新畅通，上海绿洲的建设也继续加紧进行，一切都回到了正轨。

　　皇上很快就发来了圣旨，对立了功的官员们进行封赏，伊云立的功很大，但是他贵为“下天子一等”的王爷，也不可能再升官了，再升就得把皇帝的位子给顶掉，所以皇帝表妹赏给她的都是一些华而不实的东西，什么西洋进贡的望远镜啊，扶桑进贡的屏风和扇子啊，波斯进贡的地毯啊……

　　这些东西对于大萌国的人来说，确实是一等一的宝物，用来赏给功臣倍儿有面子，但是对于伊云来说，这些玩意儿都是垃圾，和后世那些做工精美的工艺品比起来差得远了。

　　“哎呀，皇帝表妹还不如赏我一些美女呢！”伊云忍不住就抱怨了几句。

　　“什么？你还嫌身边女人不够多？”陈圆圆伸手来掐他的腰。

　　“呀，我要美女不是用来ooxx，是要用来做正经事呢。”伊云抗议。

　　“美女还能用来做什么正经事？我严重地鄙视你！”陈圆圆大不爽。

　　两人打情骂俏了一阵，伊云忍不住就把她又推倒在了花园的草丛里，伸手摸摸掐掐。

　　正在这时，丑婢女跑进来报道：“阁主，王爷，胡忠宪派人送了一艘巨舰到吴淞码头，随巨舰还送来了五十名美女……这个……咋办？”

　　“五十个？”陈圆圆大怒：“胡忠宪是想让我的男人精尽人亡吗？奶奶的，我先把胡忠宪的狗头给剁了。”

　　“喂，别急！”伊云笑道：“这件事情不是你想的那样……你等着看好戏吧。”

　　两人从小花园里出来，准备去吴淞码头看看，沪王府里的妹子们也都得到消息了，好些没事干的妹子都跑出来看热闹，不一会儿就集起了一大帮子人。

　　大伙儿登上了大沙车，从沪王府到吴淞码头也有好几里路呢，车轱辘转了一个时辰，才来到了吴淞码头。

　　经过许久的建设，吴淞码头已经颇有些气象了，由于伊云很少出门，所以对吴淞码头的情况也是很久不见，现在一看，才发现这里已经成为了一个超级大码头，许多船只整整齐齐地停泊在码头上，放眼过去起码有两三百艘，这些船只来自各个国家，有着明显的风格差异。大萌国的船只都是福船造型，硬帆船。而来自西洋的船只大多数都是西班牙大帆船，使用的是软帆。还有一些来自波斯一类国家的船只，有着浑圆船首，挺漂亮。

　　这些风格各异的船只，彰显着这个码头的繁荣与昌盛。

　　在码头边上，建起了一座巨大的市场，这是供给各个国家远洋而来的商人们进行交易的地方，伊云知道这个市场，倒是不感觉到奇怪，比较有意思的是，市场旁边还建起了座中西风格混搭的建筑物，似乎是个大宅子。

　　“这是啥东西？”伊云大奇。

　　“王爷，这是李华梅的驻沪办事处，是您亲自批准建设的，您忘了？”一名码头管理员赶紧报道。

　　哦，伊云这下子想起来了，他已经把沪淞码头交给了李华梅帮他管理，因为李华梅更懂得海商这一块儿，他亲自来管，还不如交给李华梅代管，这样效果更好。

　　只见李华梅的驻华办事处里不停地有人进进出出，似乎都是各国的商人，他们如果出现什么商业上的纠纷，大抵上都会寻找李华梅来进么仲裁。

　　伊云今天不是来找李华梅的，他将这件事丢开到一边，继续向着码头上走，不一会儿，码头上的管理员就将他带到了一艘巨大的船只前面。

　　这只船是典型的大萌国制式的大福船！

　　福船是中国古代海船中的名舰，有中国“四大古船”之一的美称，首部尖，尾部宽，两头上翘，两舷向外拱，两侧有护板。有坚强的冲击装置，吃水极深，可达四米，非常适合在激烈的对抗中行驶，对抗海浪，对抗暴风雨，对抗敌人的战舰都有不错的表现。

　　福船有大有小，现在出现在伊云面前的这艘福船，就属于比较大的，是胡忠宪专门造出来与倭寇作战用的巨舰，旗舰级的！全船共分四层，最底层装土石压舱！第二层是居住区，非战时，士兵们就住在里面。第三层则是操作区，划桨什么的，就在这一层。最上层则是作战区，开着女墙战格，有弓箭铳眼，还有许多大炮横列。

　　船上树着双桅，前桅较高大，后桅较矮小，上面的船帆自然也是一大一小，都是中式硬帆。舰首舰尾各架着一门五千斤重的红衣大炮，两边侧舷各有十二门千斤弗郎机炮，两弦加起来共是二十四门，如果加上舰首炮和舰尾炮，就是一共二十六门大炮。

　　这样的火力，对于伊云来说，不是很满意，因为上次他在宁波洪看到西班牙人的大帆船，上面足足有五十几门大炮，但是大萌国最大的战舰，才二十六门大炮，这简直是坑爹。要是打起海战来，这样的船会被西班牙大帆船打得抱头鼠窜。

　　“坑爹的破船啊！”伊云摇头。

　　“这船还叫破？”陆希在旁边大叫起来：“这是多么厉害的大船阿，要多少银子才能买得起？天啊！”

　　“死穷酸，没见过真正的好东西。”伊云不爽嘟起了嘴。

　　在伊云的妹子里，只有陈圆圆最是见多识广，她看了看这艘大福船，也略感不满意，皱眉道：“胡忠宪造的船也太差了，应该向西洋工匠多多请教一下才对，用这种规格的船只与倭寇交战还没问题，但若是哪一天西洋人突然向咱们宣战，这船就是挨打的靶子。”

　　“没错！”伊云认真地点了点头：“搞军备，必须放眼于所有敌人，包括潜在的敌人，不能只着眼于看得见的敌人，西洋人虽然现在还没有露出獠牙，但是总有一天会是咱们大萌国的对手，咱们搞军备……不能只针对倭寇。”

　　这时福船上的大萌国官员跳了下来，原来是胡忠宪的亲信水军将领，他对着伊云行了一个礼道：“嘉善王爷，这是胡大师派我送来的巨舰，名叫飞龙号，随船还送来了五十名美女，请您验收……咳咳，胡大帅让我给您说一句……五十名炮兵……咳咳……”

　　伊云虽然对这艘船不是很满意，但是反正是白捡的，没花自己的钱，将就用吧。他挥了挥手道：“放心，五十名炮兵一个月之后给胡大帅送去。咱是个王爷，说话能不算数么？”

　　那水军将领咧开嘴笑道：“不劳您送去，末将就在这里住一个月，等着您的炮兵，我带了两条船来，还可以把他们再运回去。”

　　“擦……”伊云这才明白，人家是怕自己赖账，所以派了一个监工来。

　　伊云翻了翻白眼：好吧，你做初一，我做十五，你要炮兵，哥马上就给你三个。

　　他让人叫来罗腿毛，接管了大福船。船上果然下来了五十名美女，又是燕环肥瘦，各种造型的都有，有几个长得非常彪悍，亏他胡忠宪好意思把这种女人当成“美女”给自己送来，看来胡忠宪也没安好心啊，他肯定是在人口市场上随便转了一圈，也不管美丑，反正随便买来了五十个。

　　伊云从这五十个美女里随便挑出了三个，想找个没人的地方给她们转职。

　　左右看了看，码头上哪有什么没人地方，到处是各国商人，他只好一转眼，盯上了李华梅的驻沪办事处。那个中西风格混合的大宅子，里面应该有许多空房间，找个没人的房间转职吧。

　　“走，你们三个，跟我去那边的小屋子里，咱们单独相处一会儿。”伊云坏笑道。

　　这三个女人长得都不怎么样，平时都属于没男人看得上的类型，听说一位王爷要带她们去小黑屋，心里一阵暗喜：这是要麻雀飞上枝头变凤凰了吗？能给王爷做个妾室，好爽。

　　三女同时大喜：“咱们听王爷的！”

　　陈圆圆又吃醋了：“喂，才弄来的婢女，你就想推？”

　　“不是啦，人家是带她们去做正经事。”伊云嘻嘻坏笑。

　　“不行，我得跟去看看，究竟是什么正经事。”陈圆圆死赖活赖要跟着。

　　言菀菀在旁边笑道：“陈姐姐，你这样善妒，当心相公不喜欢你了……善妒是七出之一哦，要被休掉的。”

　　陈圆圆被这一下噎得不轻，半晌说不出话来。

　　“好啦，真是做正经事，不是要做那事，圆圆妹子，你跟来看也没关系，我正好把你最感兴趣的转职宝物说给你听。”伊云招了招手，三个“美女”和陈圆圆一起跟着他走向了李华梅的驻沪办事处。


第321章 家天下

　　走到驻沪办事处前，才发现这个中西风格结合的大宅子其实很漂亮，它的整体外观偏西式，也就是方方正正，有棱有角的那种，在外墙绘着对称的几何图形，当时的西式美，讲究的就是几何美和对称美，与中式的雕栏砌檐是不一样的。

　　而这个房子的门，窗，则是用的中式风格，精美的木料做成的窗栏，糊着白色的窗纸，这给人一种后世建筑的感觉，在后世，就有很多这种中西结合的建筑物，伊云感觉十分亲切。

　　走到门口，李华梅居然正在大厅里和几个西洋人聊天，似乎谈着什么比较严重的事情，双方的脸色都有些古怪，但是他们谈的是一种奇怪的语言，不知道是欧洲哪一个国家的，伊云压根听不懂，如果是英语他还能勉强听懂一些转接词，但是这连什么国家都不知道的语言就完全不行了。

　　李华梅他们敢在大厅里聊着比较重要的事，显然也是因为周围的人听不懂他们说什么，不需要提防别人。

　　见到伊云走过来，李华梅严峻的脸上挤出了一个苦笑：“王爷，您怎么来我这里了？”

　　“我借个房间，办点私事！”伊云摊手道：“给我个房间用用就行，你不用管我，继续和这几个西洋人聊天吧。”

　　李华梅嗯了一声，伸手指了指走廊：“尽头那一间没人，王爷随便用……”她的注意力明显在西洋人身上，招呼了一下伊云，又扭头过去，和那几个西洋人说着让人听不懂的话。

　　伊云也不嫌弃她无礼，带着几个女人就走到了走廊尽头的房间里，这是一间小客房，房里居然有桌有床，设备齐全。

　　陈圆圆看了看床，醋劲又来了：“哟，这里有床呢……正适合办‘正经事’。”

　　伊云摊手：“用不上的，放心吧！”

　　他对着带进来的三个“美女”笑道：“胡忠宪把你们送给了我，那你们就是我的家人了，我决定赐予你们三个人一个二阶职业，你们可愿意？”

　　三个美女顿时大喜：“当然愿意！”

　　伊云嘿嘿一笑，随手一挥，“拔宅飞升”使出，三个“美女”瞬间变成了炮兵。

　　“好啦，现在事情办完了，你们可以回去了……”伊云笑道：“我这个人最不好色了，美女什么的对我来说有如粪土，我叫你们来就是赐予你们职业的，绝不是要用旁边这张床，咳咳……你们最近这几天先在我这里练习一下使用大炮，熟练之后就回胡忠宪那里去，好好为国出力。”

　　三个美女大汗，搞了半天，不是叫我们来ooxx啊？三人的脸上都露出了明显的失望之色，变成炮兵，还不如给王爷当小妾呢……悲剧啊！

　　伊云挥手叫她们先出去，这才转过头来对着陈圆圆道：“看明白了吧？我叫她们来，就是给她们转职的，你就别乱吃醋啦。”

　　“哦，好吧！”陈圆圆总算放下了心。

　　伊云坏坏地一笑道：“不过这张床不能浪费……嘿嘿嘿……”

　　“你要做什么？”陈圆圆脸色微变，还没来得及反应，伊云就猛地扑了上来，将她压倒在了床上，上下其手，不也悦乎。

　　过了许久两人才穿好衣衫爬起来，陈圆圆郁闷地道：“居然在别人家的客房里做这事，你这家伙越来越邪恶了。”

　　“哇哈哈，经常换地方才能保持新鲜感。”伊云坏笑：“好啦，我也想把我的转职宝物和你认真地谈一谈了，你是我的女人，这件事我也不想瞒着你了。”

　　于是伊云就将自己的脑袋里有一个转职系统的事，简单地给陈圆圆讲解了一番，甚至包括转职的方法都讲了个清清楚楚，尤其是他为什么能帮别人转职，他都认真地告诉了陈圆圆。他相信陈圆圆不会把这些事拿出去说，因为她在和伊云长时间的并肩作战中，伊云已经看出来了，这个女人虽然嘴里经常说些无情的话，杀伐果断，但是在面对自己的爱情时，非常勇敢而且执着，她绝对不会背叛他。

　　诺大一个秘密，自己一个人守着也没意思，找个人来分享一下，以她的见识，说不定能帮自己出一些有益处的主意。

　　果然，陈圆圆听完之后，很快就陷入了沉思，嘴里喃喃地道：“原来，真的是只能对家里人用啊……对外人用不了……换句话来说，家越大，这个技能的效果越强，能受拔宅飞升强化的人越多。”

　　“没错！”伊云点头。

　　“难怪你要买很多丫鬟回家来，因为这样你才能给她们安排职业，让自己的实力增强。”陈圆圆总是明白了伊云为什么要在人贩子市场买下几十名婢女，也总算是明白了伊云在和胡忠宪搞什么古怪的交易。

　　陈圆圆摇了摇头道：“用买的方法，确实能增加不少的家人，成为预备的士兵，但是……这方案也不太好，需要大量的资金呢，而且……能买到的人终究有限，大多数人的仍然是不愿意卖身的，比如你手下的义乌兵，他们就绝不愿意给别人当家驭，你买不到那样的血性汉子。”

　　“是啊！”伊云点了点头。

　　陈圆圆的双眼一亮，突然仰头道：“你知道这个天下最大的家，是哪一家吗？家人最多，家的地盘最大。”

　　伊云奇道：“哪一家？皇帝家么？到处是皇亲国戚！家的地盘也够大，有好大的紫禁城呢。”

　　“这个嘛，说得对，但也不全对。”陈圆圆微笑道：“天下最大的一家，确实是皇家。但是你搞错了一件事，皇家的家人，并不只是皇亲国戚而已……皇帝家的地盘，也绝不止是紫禁城。”

　　“哦，那还包括些啥？”伊云奇道。

　　“包括……天下！”陈圆圆认真地道：“我大萌国的皇帝，一向奉行‘家天下’，天下就是家，家就是天下……普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，天下所有的臣民，都是皇帝的家人，天下所有的地盘，都是皇帝的家！”

　　“咦？”伊云被她这么一点，顿时醒悟，自己来自后世，一直没注意到这个问题。大萌国的治国方式是很像明朝的，奉行的确实是中国古代的“家天下”思想，整个中国就是皇帝的家，中国的所有人民都是皇帝的家人……

　　“我的男人！要是你当上皇帝……啧啧……”陈圆圆微微一笑道：“你的宅男职业，就可以发挥出最大的功效，全天下的人都可以让你随意指定职业……哇，咱们造个反如何？夺了朱清清清清的江山，你来做皇帝，哈哈，那样就厉害了。”

　　伊云听完，大汗了一通，没好气地道：“哪有你想得这么美好，我一天只能转三个人的职，一年三百六十五天，也只能转出一千多人，就算每天把三个名额全用光，每年才只能转一千多人，以这样的速度，我搞什么家天下？天下人那么，我没必要把他们都拿来转职。用买的就足够了。”

　　“这可未必！”陈圆圆哼哼道：“你的御宅系职业才升到二阶，一天就能转三个，要是升到三阶，四阶，或者五阶……一天能转几十几百个也说不定，咱们就趁着你练习御宅的时间里，造反呗，一边扩大实力，一边造反，等你五阶了，天下也刚好入手，哈哈，正好……”

　　伊云：“……”

　　“喂，我的死神妹子，你给我醒醒……”伊云摇了摇她的肩膀：“别把造反这种事随便挂在嘴边，真是太邪恶了。”

　　陈圆圆扁了扁嘴：“我本来就很邪恶！怎么？不喜欢？”

　　“咳，这个嘛……喜欢还是喜欢的，不过造反又苦又累，我不太喜欢这种事啦。”伊云抠头道：“你看云贵叛军造个反多累，在沪州打着十万人级数的大决战呢……咱打个杭州解围战，才一万人就玩不动了。”

　　“不造反也行，还有一个办法可以夺得天下！”陈圆圆很认真地道：“而且很适合你的品性。”

　　“哦？”伊云来了兴趣：“是什么好办法？”

　　陈圆圆嘿嘿一阵坏笑：“现在不告诉你，以后再说！”

　　其实她想说的是，勾引现在的皇帝朱清清清清，把她收入房中做他的女人，这样嘛……家天下就有他的一份了嘛，但是陈圆圆是个喜欢吃醋的小女人，不像言宛宛那样会为自己的男人主动找女人，这种计策，她刚刚想起，就赶紧按灭在了心里，没肯说出来。

　　伊云见她欲言又止，不爽地道：“有点子不告诉为夫，不怕被收拾么？哼……来，咱们再上床大战三百回合……”

　　“还来？”陈圆圆大惊。

　　就在这时，门口传来了急促的敲门声，李华梅的声音在外面响起道：“王爷还在里面吗？我和那几个西洋人聊完了，有非常重要的事想通知您，您有空的话，能来听听么？”

　　“嗯？非常重要的事？”伊云从李华梅的声音里感觉到了一丝惊慌，他还记得，上一次和李华梅一起对付倭寇，她一点都没有露出任何惊慌的神色，整个过程都淡定从容，现在是什么事情，能让大名鼎鼎的“绯翔虎”李华梅慌起来？不好，一定有大事！

　　伊云赶紧道：“李提督，请进……”


第322章 来自西洋的威胁

　　李华梅推开门走了进来，只见伊云和陈圆圆坐在床边，床单乱七八糟，一片狼藉，就是瞎子也能看出来发生了什么。如果是普通女人看到这种情况，大致上都会红红脸，有点不好意思，但是李华梅从小就和西方人打交道，接触过自由开放的西方文化熏陶，所以也不觉得有什么大惊小怪的，何况她现在有更加重要的事要谈，根本没心情去管那些男男女女的事儿。

　　她从屋角拖出一张椅子，大方地坐到了伊云和陈圆圆的对面，皱起眉头道：“王爷知道澳门绿洲这个地方吗？”

　　“澳门？”伊云一听这名字，脑海里立即想起这个城市的一些故事的，在后世的年轻人，就算对历史两眼一抹黑，也通常会知道一点关于澳门的来龙去脉。他用试探的语气道：“你说的澳门绿洲，是指的福建沿海的一个小城市吧？好像是租借给了西洋人的地方……”

　　李华梅点了点头道：“看来王爷知道这地方，但是对这个地方也不是很了解，我就详细给你讲一下吧。”

　　李华梅认真地讲解起澳门绿洲的历史来，原来在大萌历1493年的时候，葡萄牙人乘坐着大海船，漂洋过海来到了大萌国，当时的西方，已经开始了轰轰烈烈的大航海时代，无数西方殖民者开始走向世界，他们在非洲、中欧、美洲等地，登陆当地的部落小村庄或者小城市，采用铁血政策，将当地的土人打怕，然后收为手下，霸占地盘。

　　葡萄牙人来到大萌国之后，还想用对付土人的办法来对付大萌国，他们在东莞守御千所的防区内登陆，派出几十人，想攻陷大萌国。您还别笑，真的就是几十人登陆，想攻陷咱们的天朝上国。

　　在当时的西洋人眼里，东方全是一群蛮人，咱派出了几十个人，已经是很给你们这群蛮子面子了。

　　结果呢……这几十个西洋强盗迎头就撞上了大萌国的军队，当时东莞是有大萌国的驻军的，也不多，就一千人！这一千人由一个叫做袁光的千户统率，平时就在这鸟毛都不长一根的海边钓鱼，晒太阳。葡萄牙人完全没想到，有一个国家大到这个地步，连派在海边晒太阳的军队也有一千人。

　　当时的大萌国人还没见过西方殖民者，不知道这伙人是来干嘛的，但是他们见过火铳，知道拿着这玩意儿大摇大摆走进自己国家的，必定是侵略者，是坏蛋！

　　于是袁光下令迎击，并且按照大萌国军队的传统，身先士卒，第一个就冲了上去！

　　他这一冲，就把小命给送了，葡萄牙人的火铳来了一轮排射，袁光千户阵亡，但是他手下的一千弟兄没阵亡啊，这么多人一冲，吓得葡萄牙人屁滚尿流，马上跑路。

　　这事情过了之后，葡萄牙人明白了，这大萌国不好办，不像非洲和中欧的那些菜皮部落，可以随便欺负，于是他们开始玩各种花样，在屯门岛偷偷登陆建设城池，又伪装伊斯兰教徒，还搞走私……同时，还偷偷地集结舰队，想要多集点人手，再给大萌国来一招狠的。

　　大萌历1521年的时候，大萌国的上一代皇帝终于忍受不了这些老鼠在眼角边跳了，下令：“赶走这些烦人的苍蝇。”

　　于是大萌国就派出使者，叫葡萄牙人赶紧走，别在我的国土上搞花样，葡萄牙人当然是不听的，他们开始备战，准备把大萌国的军队打败！

　　双方最终发生了屯门海战，葡萄牙人带来了十余艘大海船，数百名士兵，这样的军队规模，在当时的葡萄牙看来很了不起了，攻占一个非洲小部队就是吹口气的难度。

　　但是大萌国这边呢？压根就没玩真的，连两广总督这个级别的官员都没出动，随便派了一个叫做广东海道副使的官，带了军队就来对付葡萄牙人了。

　　葡萄牙人有点不爽，你这大萌国，迎击我伟大的葡萄牙帝国居然只来一个小官，太看不起人了吧？

　　结果……等到双方的军队一照面，葡萄牙人就哭了……广东海道副使这个虾米一样的小官，带了多少军队呢？答案是：四千人！五十条船！海陆两路，齐头并进。

　　广东海道副使大人用四千人和五十条船，玩了一套组合拳，轻轻松松把葡萄牙人打得鼻青脸肿，狼狈而逃。用句咱们中国的俗话来说，用鼻屎就能砸死你。

　　葡萄牙人经此一役之后，再也不敢跟大萌国叫板，于是开始低声下气求原谅。大萌国的人是很讲礼的，既然你道歉了，我看在你低声下气的份上，就原谅你吧，于是同意了葡萄牙人居住在澳门绿洲，并且可以在澳门绿洲的官府管理之下经商。

　　澳门就这样发展了起来，居住在澳门绿洲的葡萄牙人越来越多，整个绿洲也受到了西方文化的影响，风气变得开放，后来慢慢的，澳门绿洲就成为了一个极好的贸易地点，葡萄牙人在大萌国官府的管辖下，维护着澳门海港的秩序，将它变成了一个非常繁华的地方。

　　伊云听到这里，对澳门绿洲的事情已经算是很清楚了，结合他从后世带来的知识，他就知道，澳门现在虽然还属于大萌国官府的管辖范围，但是实际上是葡萄牙人在大萌国最重要的据点，非常紧要。

　　“这澳门绿洲发生什么事了？”伊云沉着脸问道。

　　李华梅低叹道：“荷兰人来了……”

　　“嗯？”

　　“刚才和我在大厅里聊天的，是和这两者都没有关系的英国人，他们告诉了我一个坏消息。”李华梅很认真地道：“你知道，在西洋，航海最厉害的国家是西班牙和葡萄牙，但是最近几年，又有几个新兴的海上强国崛起，其中一个国家叫做荷兰。”

　　“嗯，这个我知道，海上马车夫嘛！”伊云随口道。

　　“咦？王爷是怎么知道的？这个外号，就连我也是刚刚才从葡萄牙人嘴里听到……这是西方人才给荷兰人取的名字。”李华梅小吃了一惊。

　　“这个嘛，我做梦梦到的，小事啦，不要纠结，说正事。”伊云汗道。

　　李华梅深深地看了伊云一眼，然后认真地道：“荷兰人到了咱们大萌国之后，也想像葡萄牙人一样，找个地方上岸定居，结果葡萄牙人害怕荷兰人抢走了他们的利益，不准荷兰人登陆，两个海上强国互掐……英国人刚才和我谈起这事儿，满脸幸灾乐祸。”

　　“哦！”伊云这一下子听出问题了：“不妙！这互掐对咱们大萌国没有好处……他们掐两下之后，一定会握手言和，然后一起盯上咱们。”

　　“没错！”李华梅点头道：“王爷确实精明，若是别的人，听说另外两国互掐，肯定会拍手称快，坐山观虎，但是王爷只用了一瞬间就想到，他们有可能联手……”

　　“这还用想？”伊云摇了摇头：“你快说吧，接下来这两个国家搞出什么事来？”

　　李华梅沉声道：“葡萄牙人最终和荷兰人言和了，并且把荷兰人邀请到了澳门绿洲，让他们看了看澳门绿洲的繁华和富裕，堆集如山的商品，荷兰人眼红得嗷嗷叫，于是他们答应在不损害葡萄牙利益的情况下，一起吃大萌国这块大蛋糕。荷兰人离开澳门绿洲之后，到了澎湖，在那里兴建房屋和城堡，打算学习葡萄牙人一样，建立一个据点。”

　　“我操！过分了吧！跑咱们国家的领土上来建城堡？”伊云顿时就跳了起来：“这事儿，荷兰人有向咱们大萌国的朝廷提出申请了吗？”

　　“没有！”李华梅摇头道：“若是向朝廷申请，顶多允许他们暂居，可以建房屋，但是绝对不可能允许他们建城堡，现在荷兰人建的是城堡……这可是军事建筑，朝廷怎么可能答应？”

　　“奶奶个熊，当地官员吃屎啊？派兵去把荷兰人搞定呗！”伊云不爽地道：“虽然咱们国家在科学技术上比较落后，但是弹一颗鼻屎出去也是几千人，随便砸死荷兰渣渣。”

　　“当地的官员……没能力对付荷兰人。”李华梅脸色沉重地摇了摇头道：“澎湖不比澳门，因为澳门总的来说还在大陆上，大萌国的陆军是可以直接攻进澳门的，所以葡萄牙人不敢嚣张，但是澎湖是在茫茫的大海中间的，荷兰人在澎湖建城堡，就是看准了大萌国的陆军虽强，海军却弱……恕我直言，大萌国的海军弱得像一只鸡，端到荷兰人的面前就是一盘大菜。”

　　“如果当地的官员敢出兵澎湖，在海面上就会被荷兰人全部击沉去喂鱼！”

　　听了这话，伊云的脑门微微一痛：“我明白了，你专门跑来把这个消息告诉我，是想暗示我，官府搞不定荷兰人，只有我才能搞定。想让我出手，对付澎湖上的荷兰人？”

　　“正是！”李华梅认真地道：“西洋人野心勃勃，不可小看，但是大萌国的官员们却不重视，我所认识的人中，只有您具有长远的眼光，能看到对西洋人的强大和狼子野心，我想，只有您才能担负起赶走西洋人这个重任。”

　　“我晕啊！李提督，你也太高看我了吧，我拿啥东西和西洋人打海战啊！”伊云大汗。


第323章 奏折

　　“别谦虚了！”李华梅很认真地道：“王爷，大萌国的官员，视线全都放在大陆上，很少有人关注海上。以咱们大萌国的实力，难道还比不上区区西班牙和葡萄牙这种弹丸小国么？当然不是，只要咱们大萌国的人愿意重视海洋，就可以制造出庞大的船队，到时候全天下的海洋都有可能被咱们大萌国所统治，但是……唉……我只在您一个人的身上，看到了对西洋人的了解和认识，也只有你，一直对西洋人报有一定的戒心。对海运和海商也有兴趣。所以，这次荷兰人到来的事，我不找您，还能找谁？”

　　伊云苦笑：“你就别忽悠我了，你知道我手上有多少海军么？就一条刚刚从胡忠宪那里骗来的大福船，然后有三艘从倭寇那里夺过来的小型战舰，这点小船想和荷兰人打海战，那就是有去无回之局。人家只需要一艘荷兰大帆船就能把我这四条船全部搞定。”

　　“有多少实力不是问题，关键是有多重视。”李华梅很认真地道：“以你大萌国王爷的身份，处理一些事情并不一定要你自己有实力，你可以借助大萌国的力量啊！只要你重视这件事，并且把这件事郑重地写成奏折提交给皇帝，皇帝听进去了，就会给你兵、给你船，让你去对付荷兰人！”

　　李华梅这番话说出来，伊云顿时恍然大悟，对啊，我一直没有把自己的身份利用好，我是个堂堂王爷，干嘛做什么事都自己掏腰包呢？写个奏折，让皇帝表妹给我钱、给我粮、给我兵，这是完全合情合理的啊。当然，这些从朝廷那里讨来的兵在完成任务之后需要还给朝廷，但有总比没有强，不需要啥事都自己出钱出力。

　　“你说得有道理。”伊云点了点头道：“好吧，荷兰人在澎湖建城堡的事，我记下了，这就赶紧去写奏折上报，看能不能让朝廷派点兵来……”

　　伊云虽然不太喜欢管闲事，但是来到大萌国已经很久了，他也慢慢把自己融入了这个奇特的国家，因为同为华夏文明一脉，他不自觉地将大萌国当成了中国，现在西方列强跑来中国建殖民地，这事情是任何一个中国人都不能忍的，他感觉自己非出手不可。

　　告别了李华梅，伊云带着陈圆圆从办事处里走出来，忍不住叹道：“圆圆妹子，你看这大萌国……真是好大一块蛋糕呢，小猫小狗都想来咬咱们一口……真是受不了，刚刚把倭寇赶走，荷兰人又来给我闹腾，这些家伙怎么就这么欠抽呢？”

　　陈圆圆微笑道：“他欠抽，咱们就抽他呗！”

　　“嗯！圆圆妹子，麻烦你派点人去，先帮我打探一下荷兰人具体情况。包括荷兰人的兵力、船只多少、城堡建筑的位置、周围的海域情况……这一切情报，尽量收集得细致一点。”伊云认真地道：“我去写奏折，向皇帝表妹要船要兵。”

　　陈圆圆点了点头：“这种事交给三江阁再合适不过了，我会办好的。”

　　伊云回到自己的沪王府里，铺开纸笔，准备写奏折，不过……奏折这东西，他还真不会写，这玩意儿要怎么措词来着？想了半天，他也没想出来，只好提笔乱写道：“皇上表妹，大事不好啦，荷兰强盗跑咱们国家的地盘上建城堡来了，这些强盗穷凶极恶，无比凶狠，我需要一些水兵和战船去对付他们。”

　　写好之后，伊云把奏折卷成一个小卷，找了一只大沙鸽，将奏折绑在沙鸽的腿上，放飞了出去。沙鸽从上海绿洲起飞，轻轻扬起双翅，向北疾飞，一日即过千里，越过无数沙漠与绿洲城市，两天之后，来到了大萌国的首都，北平！

　　北平是一个庞大无比的绿洲，比南京绿洲、上海绿洲等地还要大上几分，由于这个地方是大萌国的首都，因此大家又称之为帝都，北平的防御力十分强大，城墙高大坚固，占地宽广。在巨大的绿洲城池中间，还建了一座小城堡，也就是皇帝居住的地方，叫做紫禁城。

　　沙鸽飞入紫禁城，降落在了皇宫里专门收发信件的地方，一名小太监接住了沙鸽，取下奏折，看了两眼，发现是一位亲王写的，赶紧重视了起来，将奏折交给了正在轮值的东厂提督，三十二公公。

　　三十二公公拿起奏折一看，咦？嘉善王爷写的？这可得重视！别的人不知道，他是非常清楚的，嘉善王爷，那是猛人啊，出道至今，尚未战败过，手底下的铳兵队非常恐怖，千万别得罪了。

　　三十二公公拿着奏折一路小跑，向着大殿上跑去，此时正是上朝的时候，皇帝和一大群文官在议国事呢。三十二公公拿着奏折钻了进去，殿前正有人说话，原来是皇上朱清清清清正在发言。

　　“众卿家，这次抗倭大战取得了胜利，江南的文臣武将，以及各位王爷们都居功至传，上次我给他们封赏了一次，但是赏的东西小气了点，我想再多赏他们些东西，以示朝廷的恩义，你们来商量一下，如何赏法？”

　　一名小个子文臣立即出列道：“微臣以为，金陵王爷赵芸萱，大败从江阴登录的倭寇有功，应该重赏，但是她的个性非常古怪，普通的赏赐只怕她不会高兴。微臣觉得，不妨把天津狗不理包子弄上二十笼，用八百里快马加急送到南京去给金陵王爷尝鲜，她一定会高兴的。”

　　“嗯！有理，准奏！”朱清清清清挥了挥手，群臣也无意见。

　　又一个文臣出列道：“七省总督胡忠宪也居功至传，理应升官，微臣以为，不妨把他升为太子太保、加兵部尚书衔，并加少保。”

　　朱清清清清照例是挥了挥手道：“准奏！”

　　“钱塘王蔡柔，出钱聘请江湖门派，据说把嫁妆钱都赔进去了，微臣觉得她太可怜了，皇上不妨赏她五十万两银子，当做嫁妆！”又一个文臣出了鬼点子。

　　“准奏！”

　　这时有一名文臣出列道：“嘉善王朱云，在这一役中居功最伟，微臣以为，至少要再给他一个绿洲当作封地，才对得起他的功绩了……”

　　“慢着！”另一名文臣走了出来，大声道：“微臣不同意再封赏嘉善王。”

　　“为何？”朱清清清清大奇：“立了大功，为何不赏？”

　　那文臣摇头晃脑地道：“嘉善王势大啊！皇上，此人手握两个绿洲，其中的上海绿洲虽然还没开发完毕，但却是可比帝都的庞大绿洲，假以时日，必定积累许多财富。再上恐怖的铳兵，战无不胜，又勾结了三江阁、丐帮、漕帮等江湖门派，其势在江南已不可挡。照这势头发展下去，万一此人起了不臣之心……啧啧……莫把江南变成了第二个云贵叛军！”

　　此言一出，满堂皆惊！许多胆小的文官倒抽了一口凉气，朱清清清清的面色大变，急道：“不会吧？我看他为国为民，做的都是好事啊，怎么可能起反心？”

　　“知人知面不知心，他在想什么，咱们也不知道，微臣并没有说他会反，只是说必须提防。”

　　正在这时，三十二公公正好走了进来，双手举起奏折，大声道：“启奏皇上，嘉善王朱云，有紧急军情上报。”

　　“神马军情？”朱清清清清刚刚还在和文臣们说着关于嘉善王的事，没想到嘉善王的奏章就到了，精神一下子提了起来。

　　三十二公公赶紧道：“折里上报说，从西洋来一种叫做荷兰人的家伙，占据了咱们大萌国的澎湖列岛，在岛上修建军事城堡，图谋不轨，嘉善王请求朝廷给他一些兵员和船只，准备去剿灭这股子强盗。”

　　“什么？”大殿里的文臣们一起大惊道：“他要兵？”

　　三十二公公不知道他们刚才说的话，于是奇道：“要兵有什么奇怪的？有强盗出现，请朝廷发兵剿灭，这不是很正常的事吗？你们干嘛全都脸色大变？”

　　“这个……”满朝官员都抹了一把汗。

　　刚才那个反对得比较激烈的官员立即冷笑道：“看，我刚才说什么来着，这嘉善王，果然有点不对劲，你们看哪个王爷会像他这样上蹿下跳的？要兵，要船……哼，天知道他要去做什么。”

　　三十二公公抹了一把汗道：“王爷在奏折里说明了，要兵是对付荷兰人……”

　　“切！”一名文臣不爽地道：“荷兰人？听都没听说过，不知道哪里来的野人，随便派个一两千人剿一剿不就行了？他嘉善王手里有一千多铳兵，威风着呢，剿灭一股西洋土匪要什么力气？何需要向朝廷要船要兵？哦，对了……从上海绿洲乘战船，只需几天时间，就能到达天津港，从天津港登陆，直攻帝都……啧啧……”

　　他这一番话说得太毒，听得满堂文武的脸色都黑了一黑，倒像是坐实了嘉善王要造反似的。


第324章 御驾亲征

　　一群讨厌的文官东说说，西说说的，倒把伊云说得像要造反似的。

　　三十二公公的脸色也顿时就黑了下去，他很讨厌这些文官。实际上，这些文官是一伙儿的，叫做“东林党”，他们自以为清高，一天到晚骂了这个骂那个，把天下人都骂成是坏人。大萌国近两三百年来，每一个人几乎都被东林党的文官骂过，有事没事逮人就骂，非常讨厌。

　　而且这些家伙不怕死，他们骂人就是图个名，如果因为骂了高官而被人杀死，正好让他们名留青史，感觉倍儿有面子。

　　说白了，这群人就是一群傻叉，自以为了不起，实际上屁本事没有，只长了一长嘴的家伙。

　　三十二公公决定用一个从伊云那里学来的词，冷哼了一声，骂道：“一群喷子。”

　　“喷子？什么意思？”东林党的文官听不懂。

　　三十二公公也不想和他们解释说这是骂你的话，只是冷笑了一声，转过了头去，对着朱清清清道：“皇上……西洋人狼子野心，不可不防。奴才和嘉善王见过几次，他并不是一个狼子野心的人，反而能让人从他身上感觉到一片赤子之心，是个非常开朗热情的好青年，您千万别听这群东林党的傻逼乱说。”

　　三十二公公属于阉党，是专门与东林党作对的党派，所以毫不给东林党面子，直接就在朝堂上大骂傻逼。

　　东林党的官员大怒，但是他们自诩为文人，讲究面子，不方便和太监对骂，只好把气强忍了下来。

　　朱清清清清见到阉党和东林党又开骂了，也感觉到头痛，这帮哪头也不成啊？她本来就是个玩心大过进取心的皇帝，一碰到麻烦事，就不想管。

　　“你们别骂，说说这事儿究竟怎么办吧！”朱清清清清不爽地皱了皱眉头：“荷兰人究竟是个啥东西？究竟要不要给嘉善王派船和兵！东林党，你们不是自诩知识渊博，天下事无有不知吗？你们来说说！”

　　“荷兰人嘛……咳咳！”东林党的文臣们老脸微红，他们确实读了很多圣贤书，但是对西洋人的事完全两眼一抹黑，啥也不知道，但是东林党的人太爱面子，又不肯承认自己不知道，只好胡说了：“荷兰人嘛，就是西洋的其中一个小国家，很小很小，没啥战斗力，他们漂洋过海来咱们大萌国建城堡，是仰慕我天朝文化，有朝拜之心，不可能搞得出来什么花样，微臣以为，不必给嘉善王派船派兵。”

　　“你放屁！”三十二公公大怒：“西洋人都是包含祸心的，今天占个澎湖列岛，明天就会来占咱们的大陆，你丫的有脑子没有？”

　　“我怎么就没脑子了？我四岁就饱读诗书，人称神童，我倒要请问三十公公，你有脑子么？你读过几本书？”东林党的人阴阳怪气地问道。

　　三十二公公大汗，他还真没读过啥书。说别人没脑子，有点站不住脚。但是阉党的人和东林党的人不同，他们读的书虽少，但却是实际上处理着许多国事，因此眼界和东林党这些读死书死读书的人不同，要实际得多。

　　三十二公公大声道：“皇上，奴才认为，必须发兵，而且一定要发精兵！打怕荷兰人，才能吓阻西班牙人、葡萄牙人、德国人、英国人……吓得西洋诸国不敢进犯我朝，才是王道。不然假以时日，这些西洋强盗就会成为第二个倭寇。”

　　“你胡扯！”东林党人跳出来叫道：“对付弹丸之国，何需使用精兵？咱们大萌国现在可不容易，西南对付叛军，辽东对付满青，江南大军还要随时待命对付倭寇，陕西地界上现在又开始有流寇作乱，哪里抽得出来精兵对付荷兰人这种莫名其妙的小国家？”

　　“你放屁！”

　　“你才放屁！”

　　“你放大屁！”

　　“你放超级臭屁！”

　　两人就在堂前大骂，不多久，阉党和东林党别的官员也纷纷参战，各自对骂，骂声一片，乱七八糟不堪入目。

　　朱清清清清听得一个脑袋两个大，满脑袋都是包，她终于忍不住了，怒道：“都给我停下来，朝堂之上污言谩骂，成何体统？”

　　阉党和东林党这才罢休！

　　朱清清清清用她平时完全不动的脑筋仔细想了一阵，才认真地道：“东林党，你们说不发兵，主要有三个原因对吧？一是荷兰人太弱，不值得派兵。二是担心嘉善王拿到兵权就图谋不轨。三是精兵抽调不出来……”

　　“正是！”东林党人得意地道：“有此三个原因，绝不可发兵。”他们对着皇帝说话，也是趾高气扬，满脸欠抽。

　　朱清清清清又转头对着三十二公公道：“阉党，你说要派兵，原因是西洋人有狼子野心，对吧？”

　　“皇上英明！”三十二公公赶紧道，阉党对着皇帝却上卑躬屈膝，极尽讨好。

　　“好吧！综合以上理由，朕决定了！”朱清清清清突然从龙椅上一跃而起，大笑道：“朕御驾亲征，率领锦衣卫、御林军去增援嘉善王，对付荷兰人。”

　　“什么？”阉党和东林党人一起大惊。

　　朱清清清清得意地道：“咱们一条一条理由来说，首先，荷兰人很弱，对吧？正适合朕去对付，因为朕有自知之明，只能对付很弱的敌人。第二，担心嘉善王拿到兵权就谋反的人就不用担心了，朕亲征，兵权当然在朕的手上，谁能造反？第三，精兵抽不出来，但是朕的御林军和神机营都是闲着的，哈哈哈哈！第四，西洋人狼子野心，朕可以用朕的王霸之气，去吓死他们，他们就不敢有二心了。”

　　“我晕啊！”满堂文臣官员汗水狂飙：“皇上，不可啊……”

　　“皇上，您千金之躯，别这样啊！”

　　“天啊，您要跑去江南，国事谁来管啊？”

　　“皇上，别胡闹啊！”

　　朱清清清清的脸上挂起了调皮的笑容：“朕意已决，不准再劝，谁再敢劝朕，一律拖出午门重打三十大板。”

　　以三十二公公为首的阉党，整整齐齐闭上了嘴。东林党人却还在唧唧歪歪地叫道：“皇上不可，皇上千万别去，皇上啊……”

　　半个时辰之后，午门外趴着一群东林党，打屁股的声音噼里啪啦地响了起来……

　　御驾亲征，就这么定了！

　　上海绿洲，吴淞码头。

　　伊云焦急地等待着朝廷回复他的奏折，但是一连等了十来天，却没有沙鸽回信，他有点奇怪，难道是沙鸽在半路上被老鹰吃了？

　　这十几天里，伊云用“拔宅飞升”把胡忠宪送来的五十名“美女”全部变成了炮兵，然后就让胡忠宪派来的手下将她们都运回去。由于“拔宅飞升”只能对家人用，如果这些美女不再是他的家人，就会失效，所以伊云并不是送给胡忠宪，而是“借”给胡忠宪的，卖身契还牢牢地掌握在他的手里呢。

　　解决了胡忠宪的事之后，伊云也开始整顿自己的海军，从胡忠宪那里送来的大福船，被他命名为“休伯利安”，作为自己的旗舰来使用，这艘大福船上一共有二十六门大炮，伊云从自己的婢女里面选择了二十六个炮兵出来，担任这二十六门大炮的炮手。这些女炮兵曾经参与过炮打大乌龟玄武的战役，倒也算是有战斗经验的炮手了。

　　那三艘最早从倭寇手里夺来的小海船，根本架不上几门炮，已经不适合用来作为海战用的船只，伊云就把那三艘船留在了吴淞码头附近当作巡逻船。

　　原本在船上的精锐水匪，全都调到了旗舰“休伯利安”上面。整艘船只有兵员两百人，二十六名炮兵还不算在内。这样的战斗力，其实已经算很不错了，但是伊云很清楚地知道，就靠这样的一艘船，要想跟荷兰人打海战，完全是痴心妄想。

　　据伊云对《大航海时代》的了解，荷兰人的造舰技术，还在西班牙和葡萄牙之上，荷兰大帆船有着非常庞大的船身，比西班牙大帆船更胜一筹。而且当时的西班牙人打海战虽然也玩炮，但更喜欢的还是接舷战，讲究的是跳帮作战，所以西班牙大帆船上都设计了漂亮的尾楼，是方便士兵在甲板上作战用的。

　　直到荷兰与英国的海军崛起，海战才彻底变成了用炮战决胜负的打法。也就是说，荷兰人的海军，更重视用炮，更懂得玩炮，在炮击能力上，荷兰海军在这个时间点上，应该是世界第一的，因为英国还没有崛起呢。

　　李华梅也知道伊云的实力不够，主动地要求协助，她也拥有一条巨大的福船，虽然船体比伊云的小一点，也有十八门炮。但是她的船上只有一名炮兵，就是詹姆，除此之外，别的大炮都只能由普通人来操纵，在炮击能力上比较差。

　　伊云又从自己的婢女中挑选了十七名炮兵出来，调拨到李华梅的船上。

　　两人都开始日夜操练自己的水军，准备与荷兰人在海上争雄，伊云在这期间，还不断地将自己的婢女转职成炮兵，以每天增加三个炮兵的龟速，筹备着海军。


第325章 天子驾到

　　大萌历1561年，扬帆东海之年，秋！

　　伊云等朝廷的沙鸽等得眼睛都要望穿了，在这期间，他的法术系职业“道长”也已经练满了级，晋升成了四阶的“真人”，又学会了一大堆乱七八糟的五行法术，但是他压根没认真去管，现在他就等着朝廷派来的援军和船只，准备对付荷兰人呢。

　　这天早上，天刚微亮，伊云起了床，在后花园里瞎转悠。突然见到陈圆圆走了进来，手上拿着一张纸卷，面色沉重。

　　“圆圆妹子，有什么坏消息么？”

　　“嗯，确实不是好消息。”陈圆圆叹了口气道：“我派人打探的消息终于回来了。”

　　“三江阁果然厉害，远在海中心的澎湖列岛，你也能打探到消息。”伊云大汗：“这究竟是怎么打探回来的？”

　　“我的探子去了澳门，在澳门打探消息，正好撞上了荷兰人派到澳门购买筑城材料的使者，探子买通澳门的材料商，登上了他们的船，送货去了一趟澎湖列岛，将荷兰人的情报收集了回来。”陈圆圆道：“这名探子最后被敌人识破了，他拼命将记着清报的纸卷缠在沙鸽腿上放了出来，但是他已经死在了澎湖列岛上。”

　　伊云听了这话，默默无言了一阵，低声道：“他是个烈士，大萌国应该为他立碑著传。”

　　“不用了，咱们这些当刺客和探子的，早有这样的觉悟。”陈圆圆摇了摇头道：“你还是来听听他发回来的情报吧。荷兰人澎湖列岛上登陆了一千五百名士兵，而且全部都是恐怖的火铳兵。”

　　“什么？一千五百火铳兵？我操！”伊云大汗：“这可麻烦了，这是咱们至今为止碰上过的最麻烦的敌人！”

　　“没错，非常麻烦！”陈圆圆皱起了眉头：“如果西洋火铳兵的战斗力与咱们的义乌兵一样，那就非常恐怖了，和这样的军队交战，死伤会非常大。”

　　伊云翻了翻白眼，想了想火铳兵用“枪林弹雨”对射的情景，只觉得一股冷气从身体里翻了起来，忍不住打了一个寒噤。这就是热兵器的对战了，死伤将会非常巨大，自己这点资本，伤不起的。

　　陈圆圆继续道：“荷兰人的战舰总共来了六艘，都是豪华的荷兰大帆船，每一艘船上有四十八门大炮，比咱们的大福船厉害得多，可惜的是探子没有探出来他们有多少炮兵，如果这些大炮都是由普通人操作，那就不太需要担心。”

　　“不用探！”伊云很认真地道：“我敢肯定，每一门大炮都是由职业‘炮兵’来操纵的。”

　　“不可能吧！”陈圆圆皱起眉头道：“六艘船，如果每艘四十八名炮兵，那就是两百多个炮兵，太恐怖了，荷兰只是个弹丸小国，哪能有这么多炮兵？咱们大萌国上亿人口，也很难将这么多炮兵集在一处呢。”

　　“西洋和咱们大萌国是不一样的。”伊云很认真地道：“如果我所料不差，西洋没多少‘护卫’、‘兵卒’一类的职业，但却盛产铳兵和炮兵，人数不多，战力却强，会是非常难啃的敌人。”

　　“是么？”陈圆圆奇道：“你哪来的情报，这事情连我都不知道。”

　　“咳，这个嘛，是天生的！”伊云干笑一声将这事情抹过，皱起眉头苦叹了起来：“天啊，这么多大炮，我可真是要抓狂了，这一战绝对不好打啊。他妹的，要对付六艘荷兰大帆船，我和李华梅就算拼了命，也顶多只能对付一艘，另外五艘咋办？”

　　“朝廷还没有回信吗？”

　　“还没！不知道朝廷在搞什么飞机。”伊云苦恼地道：“我担心我的奏折被该死的贪官给截住了，没有给皇帝看，所以才一直不给我回信。”

　　陈圆圆捏了捏他的手，柔声道：“你是堂堂王爷，下天子一等，没有人敢截留你的奏折，也许朝廷正在玩什么花样吧，早知道我在派探子去澎湖的时候，也同时派一个去帝都。”

　　两人正在说着亲密话儿，突然见陆希跌跌撞撞地跑了进来，大呼道：“船，来了好多船，好大的船……三十二公公也来了，还来了很多表情臭臭的官员，码头上现在乱成一片啊，高富帅，你快去看看。”

　　“嗯？”伊云大奇：“搞什么？不给我回信，直接就来使者了？这啥意思？”

　　陈圆圆轻哼一声道：“陆希，话要说清楚，这样乱七八糟的报告情报，不是我三江阁的风格。”

　　陆希被她一吓，顿时全身发软，当初她是陈圆圆的属下，结果背叛了三江阁加入伊云这边。陈圆圆自从暴露了身份之后，没事就把陆希逮来欺负，搞得陆希现在看到陈圆圆就像老鼠见了猫，全身都发抖。

　　“阁……阁主大人……我……我说话就这水平……呜……不要罚我……”陆希吓坏了。

　　“不行，必须罚！”陈圆圆哼道：“今晚睡觉前来服侍我洗澡！”

　　“呜……”陆希小声小气地嘟哝道：“人家又不是婢女……”

　　“你说什么？”

　　“不，我啥也没说，今晚一定到。”陆希赶紧改口。

　　伊云在旁边看得好笑，忍不住插口道：“笨刺客，今晚我会和圆圆妹子一起洗澡，你来服侍洗澡的话，要连我一起服侍，嘿嘿嘿。”

　　“什么？”陆希大惊，俏脸顿时就红了起来：“我……我不用嘴的！感觉好脏。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆：“……”

　　服侍洗澡而已，这女人怎么就想到用嘴上了？这是多么有跳跃性和创造性的思维方式啊！换句话说，如果不用嘴，要她用别的地方服侍，她都是愿意的？汗！

　　伊云不怀好意地笑了起来。

　　陈圆圆醋劲大发，赶紧道：“不罚你了，今晚不要你服侍，快走开。”

　　陆希嘟起嘴，走了。

　　伊云拍了拍陈圆圆的肩膀，嘿嘿笑道：“圆圆妹子，你就别瞎白活了，我是王爷啊！女人不可能少的，你吃醋也没用，还是认命吧。”

　　陈圆圆扁起了嘴，十分不爽，但是伊云说的也有道理，贵为王爷，不可能只有一个女人，这事儿吃醋也没用的：“哼，不公平！女王爷应该也能养一群男人，这世界才公平。”陈圆圆愤愤地道。

　　“没人不准她们养啊！”伊云笑道：“只是女人自己不愿意这样做罢了，毕竟，女人的感情比较细腻和凝聚，不像咱们男人这样容易花心。”

　　“哇，你自己承认花心了，我打死你！”陈圆圆提起粉拳来扁他。

　　伊云哈哈一笑：“别闹了，咱们去码头看看去，来了些什么乱七八糟的家伙，是不是朝廷发的援军到了。”

　　两人出了沪王府，登上大沙车，向着码头方向去，过了一阵，吴淞码头在望，伊云向前一看，顿时轻咦了一声，只见码头上的景象与平时有点不同。

　　吴淞码头是一个由商人出自己出资建设，自己管理营运的自由港，充满了自由主义的商业味道，但是今天的码头，多出了一股凝重与沉稳之气。许多活跃的商人都没有在码头上活动，而是缩在了商场里没出来。

　　码头上到处都站着衣甲鲜明的士兵，这些士兵的穿着打扮，一看就非常了不起，衣甲都是金黄色的，头顶上插着长长的羽，这玩意儿好像叫做燕翎，伊云也不是很懂。他们身上明晃晃的护心镜闪闪发光，腰间的刀鞘十分精美，脚上穿的皮靴也是档次十分高的东西。

　　这些士兵站得很散，但是隐隐形成了一个庞大的护卫圈，将一片码头完全守护了起来。

　　伊云忍不住叹道：“哪里来的精锐士兵？看起来就很拉风啊！”

　　陈圆圆面色一沉：“这是……御林军！天子亲军！别小看他们，他们每一个人，都是三阶‘侍卫’，二阶的‘护卫’压根没资格进这只军队。”

　　“神马？”伊云大汗，他放眼一望，码头上起码有数百名这种“御林军”，这就是说，几百个三阶‘侍卫’在这里放哨？我操，太猛了，来了什么妖怪？

　　他向着御林军团团护卫着的码头边上一看，一片密密麻麻的船只中间，拱卫着一艘巨大的福船，比他的二十六炮旗舰“休伯利安”还要大上几倍，庞大的船身有如一座水上堡垒，吃水极深，占据大量水面，上面伸出来的炮口起码超过八十门。

　　而且这座水上堡垒还装饰成了龙的形状，船着做得像龙头，船尾则是一条龙尾……从船腹伸出来的划桨则是龙足……这艘船雕栏砌檐，极尽华美，显示出极高的工艺术水平。压根不像战船，但是却有着比战船更强的战斗力。伊云忍不住笑道：“这船造价不菲啊，就看船身上的雕刻就是很值钱的，如果这船被敌人轰上一炮，打坏一点外皮，就会损失几百两银子的维修费吧。谁这么无聊，开着这样的工艺船出来打仗？”

　　陈圆圆面色大变，汗道：“这不是工艺船，是大萌国皇家一号，巨龙舟！天子的坐驾！”


第326章 皇帝陛下

　　“神马？皇家一号？巨龙舟？天子坐驾？”伊云大汗：“你妹啊，皇帝不是天天呆在帝都吗？怎么跑到我这鸟不拉屎的新绿洲来了。”

　　陈圆圆面色沉重地道：“皇帝确实很少会离开帝都，但是本朝的皇帝朱清清清清是个胡闹皇帝，经常异想天开，突然跑到咱们这地方来，也没啥奇怪的。”

　　“坑爹！”伊云转头看着陈圆圆道：“见皇帝需要下跪吗？如果需要，我得赶紧跑路，我是从来不跪人的。”

　　陈圆圆笑着摇了摇头道：“别的人需要跪，但是你是皇亲国戚，大萌国的皇家是不需要下跪的，据太祖皇帝说，天下臣民都不需要给别人下跪，但是，很多人不听太祖皇帝的话，坚持要给人跪……之后大萌国经过了一千多年变化，下跪这个礼仪慢慢又抬头了，不过皇家还是不需要跪的。”

　　“哦，不跪就好！”伊云这下舒服了，他最讨厌古代的下跪这个礼仪。

　　这时巨龙舟上跳下来一个人，穿着一身太监袍服，伊云定睛一看，是三十二公公。他一把逮住三十二公公的衣领问道：“喂，你来说说，这是怎么回事？”

　　三十二公公左右看了两眼，低声道：“皇上……皇上听说荷兰人作乱，决定御驾亲征来了。”

　　“神马？”伊云大汗：“亲征？她想找死不成？荷兰人那可不是省油的灯。”

　　三十二公公苦笑道：“这个……皇上是不听人劝谏的，她说要亲征，就得亲征，凡是反对的人，屁股全部被打肿了。”

　　他的话音刚落，船上又走下来一个文官，这位是东林党人，文渊阁大学士，郑书亮。斜眼，脸上有颗痣，他走路的姿态有点怪，一拐一拐的，似乎屁股有点痛。三十二公公横了他一眼，低声道：“看见这家伙了，他极力劝谏皇上不要出京，结果屁股被打肿了，现在还没好呢。”

　　伊云心中一冷，大好男儿一个，被女人下令打肿了屁股，成何体统，算了，我对这个皇帝表妹还是礼貌一点吧，人在屋檐下，不得不低头，要是她非要打肿我屁股，我又不干，那就只能造反了，那多不好！

　　文渊阁大学士郑书亮扫了伊云一眼，皮笑肉不笑地道：“这位就是嘉善王朱云么？有礼了！”

　　伊云嘿嘿笑道：“好说！”

　　“皇上在船上，请王爷去见面。”

　　“哦，去就去呗！”伊云牵着陈圆圆的手，就向巨龙舟上走。

　　“慢着，你去见皇上还要带女人去？太过无礼吧！没听说过面圣还要带女人的。”郑书亮大声道：“把女人留下！”

　　三十二公公在旁边立即冷笑道：“你以为嘉善王是你们这种废物文官么？人家是皇亲国戚，他的女人就是王妃，自然也是皇家里的人，一家人见个面有何不可？你别在这里废话连篇了，赶紧滚开。”

　　郑书亮听了这话，才知失言，皇亲国戚的规矩确实和普通官员不同，他过于较真了。

　　伊云也不爽地扫了他一眼，这才抬脚向着巨龙舟上走去，陈圆圆嘻嘻一笑，跟在后面，她对“王妃”这个称呼表示非常满意。

　　上了巨龙舟，只见船上也站着各形各色的御林军，听说这些人全是三阶，伊云倒是对他们礼貌有加，这些人放到外面，都是各地的将军之才呢。舟上的装饰极为华贵，到处都挂着琉璃灯，舟上的每一根木栏杆上都雕花坠玉，非常漂亮。

　　龙舟的窗户上没有糊窗纸，而是采用西洋进贡的透明玻璃，使得整个龙舟显得光洁大气。这对于伊云来说是平常事，但对于普通人来说，那真是闻所未闻的奢华。

　　伊云看了看船舷边一溜儿的大炮，忍不住向三十二公公问道：“公公，这些大炮都是由普通人操纵的，还是职业‘炮兵’操纵的呢？”

　　三十二公公得意地道：“巨龙舟是咱们大萌国最伟大的海上堡垒，这里的炮手全是职业炮兵，非常厉害，整整八十门大炮，八十门炮兵，比一个城池的防御力还要强悍。”

　　“哇，这么多炮兵是哪里弄来的？”伊云问道。

　　三十二公公得意地道：“皇上手上有两只亲军，一只叫做御林军，就是你刚才看到的，另外一只叫做神机营。这是一只火器部队，集中了大量的炮兵，还有一些从外国漂洋过海到咱们大萌国来谋生的铳兵……现在在这座船上操纵大炮的，就是神机营中的炮兵。”

　　原来如此，神机营啊！看来大萌国还是有强军的，伊云心中暗自记住。

　　再向前走，就到主舱的门前了，伊云发现门帘全部是用玉片做的，用金丝窜起来，就这一个门帘，起码就用了几百块玉片，几斤金丝……

　　“我操，这门帘得值多少钱？”伊云汗道。

　　陈圆圆在他耳边低声道：“以我的鉴定眼光……这个门帘值十万两银子，咱们要不要今晚来把它偷走？”

　　伊云低声道：“你个死财迷，偷这种钱，被抓到就诛九族了。”

　　“你不会被诛九族的，因为皇帝自己就在你的九族之内。”陈圆圆坏笑道：“顶多杀你的头，不会连累别人。”

　　“切，我的头比别人的值钱，我才不屑于连累别人。”

　　两人低声说笑，旁边的郑书亮大惊：这两人好强悍的神经，要见皇上了还能说笑？普通人见皇帝之前，整个人都颤栗不安，哪会像他们这样。

　　进了船舱，伊云先没看人，而是看布置，只见舱里就像一个屋子一样，方方正正的布局，墙上全是精美的壁画，手工绘制而成的，好嘛，这时代也不可能有印刷出的画。到处都摆着最高贵檀木桌椅，桌上摆着名贵的花瓶。各种器具都是金银和玉质，不知道得用多少钱才能打造出来。

　　陈圆圆两眼放光：“那张画……是数百年前的名人王绎画的《杨竹西小像》，如果偷出去，能卖三十万两。看那个茶壶，卖八万两银子不成问题。那个砚台用的是最好的玉，卖十万两银子绝对没问题……啊啊啊……相公，今晚咱们一定要来这屋子里偷一圈啊。”

　　“别闹了！”伊云低声笑骂，他向屋子正中间一看，屋子中间摆着一张龙床，上面斜坐着一个眉花眼花，嬉皮笑脸的女人，这女人长得很美，花容月貌，眉清目秀，穿着一身金光灿烂的龙袍，显得十分秀美，唯一的问题就是……表情太不庄重了，哪有皇帝的味儿，倒像是一个高中小女生，还是特别调皮的那种。

　　在皇帝的身边，分列着两排文臣武将，一个个衣着光鲜，气势不凡，看来站在皇帝身边对他们来说是倍儿有面子的事。

　　三十二公公在旁边宣了一声：“嘉善王朱云晋见……”

　　朱清清清清偏了偏头，笑嘻嘻地看着伊云，笑道：“免礼免礼……”

　　我还没施礼呢，你免个啥，伊云心里好笑。

　　“表哥……”朱清清清清假装认真地问道：“我收到你的奏折了，听说荷兰强盗跑到咱们的澎湖列岛上建要塞，朕很生气，后果很严重，经过认真的考虑之后，朕决定来亲自收拾他们，咳咳……你来给朕说说，这些家伙现在是个什么情况。”

　　伊云仰了仰头，认真地道：“船六艘，士兵一千五百名……这些船叫……”他正准备介绍荷兰大帆船的战斗力，以及敌军的士兵全是铳兵，结果他还没来得及说，朱清清清清就大声打断道：“哇，这么点东西？太菜皮了吧！”

　　“少是少，但是……”伊云想说但是战斗力很高。

　　但是他又只说到一半，旁边的东林党人，文渊阁大学士郑书亮就打断道：“皇上，这些弹丸小国，就这点实力，倾国之力而来，才一千五百名士兵和六条船，唉，我就说了吧，您不要御驾亲征，这种小敌人，随便派个什么总兵官，一小指就弹死了。”

　　朱清清清清满脸都露出失望之色，苦恼地道：“这么菜的敌人啊？真没劲，说不定真的是一小指就弹死了，那就不好玩啦，我好不容易找到一个借口出京来玩，还想玩得过瘾一点呢。”

　　“皇上，您怎么能这样呢？身为一国之君，您不能把国事当成儿戏。”郑书亮大汗道。

　　“我偏要！”朱清清清清不爽地嘟起了嘴。

　　“这个……”

　　“荷兰人的事就不要说了，听着就没劲。”朱清清清清扁了扁嘴道：“回头找个风和日丽的日子，咱们直接去灭了他。现在先来说说怎么玩吧！”

　　“皇上……以国事为重啊，搞定了荷兰人赶紧回家吧。”郑书亮立即劝谏道。

　　朱清清清清秀眉一竖：“我刚才说什么来着？荷兰人的事不要再说，你居然不听我的圣旨，来人啊，拖出去，重打三十大板！”

　　两个“侍卫”跑了过来，拖起郑书亮走了出去，不一会儿，外面就传来哎哟的声音。

　　伊云大汗，他本来还想再说说荷兰人的兵力虽少，战力却强呢，没想到一说荷兰人三个字就要打板子，这……大好男儿，绝不能被人打板子，他顿时闭口不言。管你这皇帝要玩什么呢，你把荷兰人当成菜鸟是你的事，我的屁股是我的事。

　　这时朱清清清清转头看着伊云，夸张地笑道：“表哥，国事已经处理完了，咱们来谈怎么玩吧，上海绿洲有啥好玩的东西没？”


第327章 恶搞的皇帝

　　这时朱清清清清转头看着伊云，夸张地笑道：“表哥，国事已经处理完了，咱们来谈怎么玩吧，上海绿洲有啥好玩的东西没？”

　　伊云顿时就被这个问题给考住了，上海绿洲有啥好玩的地方？这……这问题真没想过！

　　他是正统派的宅男，不是那种喜欢旅游的半宅，平时就在家逗逗妹子，做一些爱做的事情，没事儿不往外面跑，哪知道什么地方好玩？于是他开动脑筋，仔细研究起来，上海究竟哪里可玩呢？在后世的上海，压根就没有什么自然景观，有限的几个景点，全都是什么外滩、锦江乐园、动物园、广播电视塔一类的人文景观。

　　但是人文景观都是人为创造的，在大萌国这个扭曲的世界里，这些人文景观他都还没来得及搞呢。

　　伊云苦笑了一声，摊手道：“上海绿洲没啥好玩的地方！”

　　“神马？”朱清清清清大惊：“这么大一个绿洲，连玩的地方都没有？我严重鄙视你！你平时是怎么打发时间的？”

　　伊云扁了扁嘴：“我平时就在家里玩，哪儿也不去！”

　　“我明白了，你家肯定很好玩，我要去你家！”朱清清清清毫不犹豫地下了定论。

　　伊云：“……”

　　见到伊云发愣，旁边的三十二公公赶紧捅了他一下，低声道：“王爷，赶紧谢恩啊！皇上要去臣子的家里，这是莫大的荣誉……”

　　荣你妹，誉你妹，这么麻烦的东西带回了家里，在自己家里都不得舒心了。伊云真想拒绝，但是对方毕竟是皇帝，自己的王爷身份都是对方封赐的，还是要给人家一点面子，只好硬着头皮道：“好吧，那皇上就到我那里屈就一晚吧。”

　　朱清清清清大喜：“起驾！”

　　“咳！”三十二公公在旁边咳了一声道：“皇上，起驾这种话，应该是奴才来说才对……”

　　“哦，经常听你说，朕偶尔学一学。”朱清清清清眉花眼笑。

　　皇帝起驾，非同小可，伊云见到船舱里涌出无数人来，有穿铠甲的将军，有穿蓝袍的太监，还有穿着书生服的文官，随着这群人从朱清清清清的船舱里走上甲板。只见御林军在甲板上跑来跑去，还有拿着火铳的神机营也在跑动，在皇家一号巨龙舟的旁边，还有许多艘福船也一起活动起来，御林军和神机营的士兵，排着整齐的队伍开始下船。

　　伊云这时候才有时间来打量码头上别的船只，只见以巨龙舟为中心，有二十艘大型福船环卫在旁边，每一艘都和伊云的“休伯利安”同级，二十六门大炮森然挺立，气势不凡。如果按每艘船能运载两百士兵来计算，不算巨龙舟，光是这二十艘福船上，就有四千士兵。

　　“我晕，御林军和神机营有这么多？”伊云大汗。

　　“不是的……”旁边的陈圆圆低声道：“御林军只有三百人，你以为三阶‘侍卫’这么容易找？神机营的人也很少，我估计铳兵与炮兵加起来也不过五百之数，这些福船上大多数都是普通的二阶士兵，你看他们的穿着就能看出来……应该是北洋水师。”

　　伊云听了这话，仔细观看，这才发现，御林军和神机营的穿着打扮都很特别，带着一种金光闪闪的感觉，但是大多数福船上的士兵则穿得很普通，看来他们就是所谓的北洋水师了。

　　伊云扁了扁嘴：“我还以为有多牛逼呢，结果……大多数都是杂兵，只有少量有用的士兵。”

　　陈圆圆叹道：“能抽出这些人，已经不容易了。听说辽东战场形势不乐观，满清和蒙古的军队，狂攻宁远战场，朝廷的精锐全到那里去了，我想……现在帝都能拿出手的部队应该全来了。”

　　这时候，御林军已经全部下了船，在船下列了一个阵，果然，只有三百人，朱清清清清和一大群文臣武将，走进了御林军组成的军阵中，让他们团团护住。然后神机营也从船上下去，拿着火铳站成一圈，伊云看了看，火铳兵大约有四百名。他们显然来自世界各地，从肤色和发型、眼睛等地方能看出来，这些铳兵有西洋人、有中亚人、甚至有扶桑人……大萌国除了义乌，别的地方不出产铳兵，所以神机营里的铳兵全都是从外国进口的。

　　陈圆圆刚才说过，神机营一共是五百人，那么除开这里的四百铳兵，另外一百人就全部是炮兵了。

　　三百侍卫，四百铳兵将朱清清清清包裹在里面，然后外围又加上层层叠叠的杂兵，北洋水师留下了一千人左右守在码头，看船。其余三千人也全部加入了护卫队伍，弄出诺大一只军队。

　　“走吧！表哥，咱们去你的家！”朱清清清清对着伊云笑道。

　　“哇，皇上，你搞这么多随从，全都要去我家？”伊云大汗：“我那里住不下啊。”

　　“没事，士兵们在你家外面扎营就行，朕、三十二公公、郑书亮等少数的文臣武将住进去，应该没问题的，你可别告诉朕，你的王府很小。”朱清清清清笑道。

　　“咳，我的王府很小！”伊云一脸正经地道。

　　“少来，朕不信，快领路！”朱清清清清顽皮地做了个鬼脸：“不听朕话的人，通常是要打板子的。”

　　操，打板子？伊云心中微怒，敢用打板子来要挟我？你要真敢打我板子，我立即造反造给你看。动不动把要挟别人的话挂在嘴边，皇帝这种生物真的是很难相处呢。

　　感受到伊云情绪的异样，陈圆圆在旁边捏了捏他的手，咬着耳朵轻笑道：“我就说嘛……造个反自己当皇帝多舒服。到时候天下为家……想给谁转职就给谁转职！”

　　“别怂恿我，我会当真的！”伊云瞥了她一眼。

　　伊云上了沙车，带头向自己的府邸行去，朱清清清清的御驾跟在后面，接近四千人的大队伍，而且还撑着龙旗，一路敲锣打鼓，真是声势浩大。

　　上海绿洲此时还没有开发完毕，除了吴淞码头和绿洲中心地带，大多数地方还是一片森林。里面有些什么小鸟小兽，小动物跳来跳去。森林中间修了一条大马路，从绿洲中心一直延伸到码头，这是商人们自发修建的道路，用来运输货物的。

　　大队人马走在路上，惊得路两边的小动物们四散而逃。

　　朱清清清清心情大好，大笑道：“表哥骗我，还说上海绿洲不好玩，我看这里挺好玩啊，帝都就没有这么多小动物，也没有这样大片的森林。”其实原因很简单，帝都经过数百年乃至上千年的开发，变成了人口爆炸的巨型都市，所有的森林都砍光了，当然没有这么多的野趣。但是上海绿洲还是一个新绿洲，百废待兴，看起来就小清新一些。

　　“停下来！”朱清清清清大叫道：“朕要在这片森林里过夜……和小动物们玩儿。”

　　“哇，皇上……不可啊！您是一国之主，不能干这些邋遢事儿。而且这次南下，咱们是来御驾亲征的，不是来游山玩水的，请皇上以国事为重。”东林党的文官们在郑书亮的带领下，立即发起谏言。

　　阉党的人则在三十二公公的带领下一起道：“皇上真是雅致之人，咱们就在这里玩一晚也不错。”

　　东林党大怒：“你们这群死太监，就是你们把皇上给带坏了！尽让她去玩些乱七八糟的东西。”

　　“皇上怎么就坏了？”三十二公公哼道：“我看皇上就好好的，这年纪的女孩就该开开心心的玩，咱家觉得皇上一点都不坏。”

　　“呸，皇上已经被惯坏了！”东林党的人大骂。

　　“没有惯坏！”

　　“皇上坏了！”

　　“皇上没坏！”

　　“皇上真的坏！”

　　“皇上真没坏！”

　　两边大骂，中间惹怒了朱清清清清，她猛地跳起来，大怒道：“朕怎么就成坏人了？东林党的，你们居然敢污蔑朕，来人啊，拖到一边，重打三十大板。”

　　东林党的人大汗，自知失言，乖乖被拖到一边打屁股。阉党的人却哈哈大笑，满脸得色。在阉党与东林党的战斗中，东林党总是被打屁股的一边，阉党总是幸灾乐祸的一边。

　　结果军队离开了大马路，钻进了旁边的森林里，就在层层叠叠的树木之中搭起了帐篷，伊云满脸苦笑，明明今晚可以回家睡自己的床，还可以左手搂着言菀菀，右手搂着陈圆圆，多幸福的日子，结果搞得今晚要在森林里扎帐篷睡觉，这日子是人过的么？这不靠谱的皇帝，太贪玩了吧。

　　当天晚上半信息三更，伊云在帐篷里搂着陈圆圆郁闷，结果听到帐篷外面传来朱清清清清得意的笑声：“哈哈，抓到一只蟋蟀……”

　　“哈哈，又抓到一只蚂蚱……”

　　“哇哈哈……看，猫头鹰……咦？三十二，怎么这里只有猫头鹰，没有别的鸟？”

　　“启奏皇上……现在是半夜，所以只有猫头鹰，别的鸟都在睡觉……”

　　“郁闷，你去给小鸟们传道圣旨，就说朕来了，赶紧起来陪朕玩，不然通通要打三十大板……”

　　“皇上……这……这事儿难度太高，奴才办不到啊！”


第328章 朱清清清清的逻辑

　　第二天，大队伍慢吞吞地走，走到中午，才到了伊云的府邸，由于昨天晚上朱清清清清一夜没睡，上蹿下跳地到处抓蟋蟀玩，现在反而没了精神，垂头丧气，无精打采直打哈欠。

　　“喂，表哥，还没到吗？我想找个床睡会儿……”朱清清清清不停地催促。

　　我晕，谁叫你玩通宵的，这能怪别人么？不靠谱的家伙。伊云无奈地道：“到了，你看，前面那个小城堡就是我的府邸。”

　　朱清清清清抬起头来，看了看前面，果然看到一个帅气的城堡。堡前挂着一块牌匾，上面写着：“沪王府”。

　　“咦？表哥，你骗我，这明明不是你的府邸，你是嘉善王嘛，这是沪王府……”朱清清清清转头向身边的三十二公公问道：“沪王是谁？朕记不起来了！”

　　三十二公公大汗，不敢开口。

　　旁边的东林党郑书亮刷地一下就跳了起来：“这……这是何意？嘉善王……你居然自封沪王？这简直是叛逆之举。”

　　伊云心中暗叫不好，他占了上海绿洲之后，自封沪王，其实就是图个好玩，因为他今后发展的重心必定是放在上海绿洲，觉得嘉善王不好听了，才换成的沪王，也没想过会有皇帝跑来做客……真心没想过被人抓个现行。

　　他只好硬着头皮道：“我有两个绿洲，嘉善和上海，上海还有个名字叫沪，所以叫沪王也没什么问题嘛。”

　　“什么叫没什么问题？朝廷的封号岂可随意乱叫。”郑书亮猛地跳了起来：“叛逆，简直是叛逆……罔顾朝廷礼法，自封为王，这和造反没区别了，来人啊，把这家伙拿下。抄他家，杀他头。”

　　伊云一听，顿时恼怒，老子自己弄个封号玩玩，你丫的就要抄我家，杀我头？反了天了……他身子一横，手放在了腰间的刀柄上，旁边的陈圆圆不动声色，但是黑色的匕首也从袖子里滑了下来，暗暗地捏在了掌心。

　　正在千钧一发之际，朱清清清清突然道：“郑书亮，你发啥神经病？朕觉得表哥说得没错啊，他有两个绿洲，想叫嘉善王就嘉善王，想叫沪王就沪王，没有问题嘛！再加上这座府邸是建在上海绿洲的，要是取名叫嘉善王府，那不是扯蛋么？”

　　“可是朝廷礼制……”郑书亮大急。

　　“礼制……我最讨厌礼制！”朱清清清清挥手道：“三十二，拟旨，现在朕就封表哥为沪王、同时兼任嘉善王，他高兴用哪个封号就用哪个封号。”

　　“遵旨！”三十二公公赶紧叫小太监磨墨拟旨去了。

　　郑书亮大汗，恨铁不成钢地叫道：“皇上，怎么可以这样？这……这家伙自封为王，包藏祸心啊，应该从重处理才对，你怎么反而……唉！我才不要进这个叛逆的府邸，我去和士兵们挤帐篷。”郑书亮愤愤地一甩袖子，走进了士兵队伍里。

　　朱清清清清才不理他呢，跟着伊云就向沪王府里走，她身边只带了少量的文臣武将，大约二三十名，至于御林军，神机营，北洋水师，则全部散布在了沪王府的四周，安营扎寨，隐隐把沪王府包围在了里面。

　　这样的布局，一方面是保证没有外敌可以入侵，伤害到皇帝的安全，另一方面也算是威慑伊云了，如果伊云做出了伤害皇帝的行为，围在外面的大军就可以将沪王府夷为平地。

　　不过伊云并没有造反之心，所以对这种威慑没啥感觉。

　　众人走进府里，朱清清清清左顾右盼，十分活泼。她平时的活动范围很小，就只能在紫禁城里转转，对外面的东西都充满了新鲜感，看什么都觉得有趣。伊云的府邸里怪东西还是满多的，很久以前他就用技术宅的技能制作过按摩椅，现在府里也有许多用技术宅的技能制作出来的伪科技产物，例如升降椅、转盘桌、按摩椅……各种古怪的东西摆满了屋子，当然，这些东西都是残次品，因为技术宅制作出来的东西虽然与原物很相近，但是质量没得比。

　　按摩椅用两次就坏，转盘桌也经常卡住不转，升降椅经常降下去就升不上来……虽然有这样那样的问题，但是伊云家的大沙发还是很爽的，他用技术宅的技能制成了弹簧，虽然质量很差，但是好歹也是弹簧，配上羽毛等物填充之后，做出了一张充满弹力的沙发，坐在上面非常舒服，朱清清清清对这张沙发爱不释屁股，一坐在上面就不挪窝了。

　　这时候大厅里出现了一个低头害羞的小女孩，端着茶水，怯生生地递到伊云手里，朱清清清清眼尖，顿时认了出来，大惊道：“蔡柔？你是钱塘王蔡柔表妹，天啊……你怎么在这里端茶送水？”

　　蔡柔反应迟钝，进厅堂里也没注意厅堂里站满了人，被她一叫才抬起头来张望，顿时大惊道：“皇上表姐……您……怎么到这里来了？”

　　“朕御驾亲征，来对付荷兰人，所以来了！”朱清清清清对自己现在这里的事情感觉到理所当然，毫不在意地道：“你呢？”

　　“我……我和表哥那天晚上……什么也没发生！”蔡柔认真地道：“所以我在这里。”

　　满屋文臣官员：“……”

　　伊云扑哧吐血！

　　只有朱清清清清好奇地仰了仰头：“哦，原来是什么也没发生啊，既然什么也没发生，为什么你会在这里呢？这两件事好像没有逻辑上的必然联系。”

　　众人大汗！这样的话，她居然没听懂……这真傻还是假傻？

　　看到众人表情古怪，朱清清清清也知道自己说错话了，她虽然比较不靠谱，但因为从小就当上了皇帝，所以很爱面子，容不得自己在众人面前出丑。于是一把拎住三十二的衣领，拖到身边，压低声音道：“表妹那话是什么意思？为什么你们都露出听懂的表情，偏偏朕没听懂？给你十秒解释清楚，否则重打三十大板。”

　　三十二公公大汗，十秒？这可太短了，要说清楚这话里面的语意，非常困难……看来得用最简单，最直白的话来说明，他急中生智，在朱清清清清耳边急道：“那话的意思是，嘉善王把钱塘王睡了！”

　　“哇！”朱清清清清大吃一惊：“不是什么也没发生吗？”

　　三十二公公猛地抹了一把汗道：“男女之间……有些事不好意思说，所以就会说反话。比如明明喜欢对方，偏偏要说‘你坏死了’。明明爱煞了对方，偏偏要说‘我恨你’。明明想要，偏偏要说‘不要’，明明睡过了，偏偏要说什么也没有发生……这是男女之间交往必须掌握的重要技巧，其中道理，无比微妙……皇上您还没嫁人，所以不明白。”

　　原来如此，朱清清清清仿佛懂了点什么，她心念一转，不好，刚才我的话已经暴露了我在这方面的无敌，想要挽回我的面子，必须说点反话出来，让大家知道我懂得表妹说的话。

　　她的双眼一转，立即瞪住了伊云，大声道：“表哥，朕明白了……你和蔡柔表妹什么也没发生，倒是和我发生过一些说不得的事……对吧？”她在学习说反话……但是这话说的时机和地点都不对劲，一语即出，满堂皆汗。

　　坑爹啊！伊云心里大呼：破女人，你少说一句会死？这说的什么乱七八糟的。

　　东林党人最重礼法，讲究尊卑，一听这话，顿时无数双眼睛像要杀人一样瞪了过来，简直要把伊云撕成碎片。

　　三十二公公大汗淋漓，心中暗想：皇上什么时候和嘉善王有一腿的？为啥我不知道？等等……难道是某一次渝王爷带着还没封王嘉善的朱云进京时发生的？对，很有可能！两人早上许多年前就有一腿了，所以皇上不停的封赏朱云，就连他自立为王的事也不追究……太对了，完全有可能是这样。

　　不光他在这样想，满堂的文武其实都在这样想，大伙儿看伊云的眼神，顿时就不同了。嫉妒羡慕恨，各种情绪交织在一起，说不出来的杀气腾腾。

　　尼玛，哥们儿啥也没做过，别用这种古怪的眼神看我！伊云大汗。

　　这时朱清清清清的瞌睡已经冲上脑了，她嚷嚷道：“来人，备水，我要洗澡睡觉了……”

　　吼完之后，她又低声对着蔡柔道：“你来和我一起洗，咱们睡一张床，你给我仔细讲讲，究竟你们那天晚上是怎么个什么也没发生……我要知道到底是怎么回事。”原来她对三十二公公的解释还不太满意，一定要知道究竟是怎么回事，她就是个打破砂锅问到底的性格……

　　蔡柔是个弱气女，对着任何人都要矮一头，更莫说对着皇帝了，哪敢说半个不字，虽然她刚刚才起床，根本不想洗澡睡觉，还是乖乖地点了点头：“好吧，我陪表姐去……”

　　朱清清清清眉花眼笑，猛点头道：“我就知道，表妹最听我的话了。”


第329章 恶搞完毕，准备出发

　　洗澡水备好，客房也准备好了，伊云总算把这个爱折腾的皇上给抛开到了一边。他和陈圆圆两人回到后院。

　　见他的表情臭臭的，陈圆圆忍不住笑道：“应付皇帝很累吧？”

　　“嗯，确实很累！”伊云不爽。

　　“其实……你的属下们应付你的时候，也是一样的累。哈哈哈！”陈圆圆大笑。

　　“我有这么不靠谱么？”

　　“这个嘛，虽然比她强一点，但也挺不靠谱的。”陈圆圆嘻嘻笑道：“你一天到晚异想天开，从来不闲着，搞了这事儿又搞那事儿，在这里打了仗又去那里打仗，对于有进取心的手下来说，跟着你可以越过越好。但对于混日子的人来说，这生活可就累了。”

　　“哦，原来如此！”伊云明白了，他自己就是个没什么进取心的人，所以不想应付皇帝，因为他不想从皇帝那里得到好处。同样的，不想飞皇腾达的人，应付起自己来，肯定也很麻烦的。因为自己总是在想法建设绿洲，到处打仗，这也算是把手下们折腾得不清。

　　“陆希！陆希在么？”伊云扯开嗓子吼了几声，声音远远传了出去，不一会儿，穷刺客就从一个小屋里跑了出来，奇道：“高富帅，你叫我做啥？”

　　“你有进取心么？”伊云问道。

　　“好像没有吧。”陆希认真地道：“我就想把自己变成白富美，嫁个高富帅，别的都不想。”

　　“那你觉得跟着我累吗？”伊云很认真地问道。

　　“这个嘛，有一点啦！”陆希道：“打打杀杀我不喜欢。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆在旁边笑道：“看吧，只要身处的位置比较低，总是觉得累，因为不能率性而为啊……只有朱清清清清不会累，因为她是皇帝，想干嘛就干嘛，不高兴了就打人板子，不需在看任何人的脸色过活。你如果不想累，就得像我上次说的，造反，自己当皇帝，这样你就不用看任何人的脸色了。”

　　“切，才不要！说了半天你是想劝我有野心。”伊云扁了扁嘴：“我才不要呢，造反累死人。而且我也没条件造反，手上这一千多义乌兵，我曾经与他们约法三章，绝对不用来对付自己人。”

　　“真不好玩！”陈圆圆嘟嘴：“平平淡淡的日子没法过啦。”

　　就在伊云和陈圆圆扯皮的时候，在后院的客房里，朱清清清清和蔡柔挤在一个澡盆里，正在谈论“什么都没发生”那天晚上的事。

　　两个女人的身上都洋溢着青春的热力，皮肤白皙，体态轻盈，挤在一个不算大的澡盆里，盆子里还空余着许多空间。

　　蔡柔羞答答地把那天晚上的事都说了一遍，听得朱清清清清满脸茫然。

　　“也就是说……那天晚上，你喝醉了，醒过来的时候，发现自己没穿衣服，身边还睡了个没穿衣服的男人？”朱清清清清惊道。

　　“是啊……”蔡柔苦着脸：“我就这样被人给睡了。”

　　“慢着！我有一个问题不明白。”朱清清清清很认真地道：“男人和女人睡觉，为什么要说是‘女人被男人睡了’，这不是一起睡的吗？为什么会有‘被’这个字出现呢？为什么不是女人睡了男人，而是‘被’男人睡了？”

　　“这个……”蔡柔苦恼地想了半天：“我也不懂啊！”

　　“这不和逻辑。”朱清清清清道：“必须把这个问题搞清楚。”

　　蔡柔想了许久，一拍手，水花四溅：“我想到了，也许是因为我在不知情的情况下，表哥上了我的床，所以叫做我被睡了，如果情况反过来，表哥不知情的情况下我钻上他的床，这样就可以说成他被我睡了。”

　　“哦，这个想法很有道理，接近事情的真相，表妹你好聪明。”朱清清清清鼓了鼓掌：“搞清楚了这件事，后面的事就比较容易处理了。”

　　朱清清清清很认真地道：“表妹，你的问题，就是个性太软了，被人欺负了也不敢欺负回来，这次表姐给你作主，你去把表哥睡了你这件事解决掉。”

　　“这个……要怎么个解决法？”蔡柔怯生生地。

　　“被人打一耳光，就要打回别人一耳光。被人睡了，当然是把他睡回来。”朱清清清清十分认真地道：“趁他睡着，钻进他被窝里睡到天亮，这就成了你睡他，不再是他睡你，等到天亮，你再潇洒地对他说‘昨晚咱们什么也没发生’，他的表情肯定很精彩，这样你就报复了他，这就是最正统的解决方法……”

　　“这……这方法感觉怪怪的，好像不太对啊。”蔡柔虽然柔弱，但不傻，听了这方案，汗水狂流。

　　朱清清清清冷哼道：“怎么？你连我的话都不听？我是你表姐，又是皇帝，你敢不听我的计策？小心我收拾你。”

　　“啊！”蔡柔惊呼了一声，这才发现，原来表姐来也是来欺负她的，这世界上真是没好人了，她哭丧着脸道：“明白了，我会照你说的方法去报复他的……呜……”

　　接下来朱清清清清就硬拉着蔡柔去睡觉，可怜的蔡柔，这可是大清早啊，她才睡醒，又被人拉去睡，这能睡着吗？结果她在床上躺着发了一天的愣，旁边的朱清清清清睡得呼呼着响，流口水，翻身，踢被子，各种花样都玩了一个遍，把蔡柔搞得哭笑不得。

　　直到当天傍晚，朱清清清清才睡醒，她看了看身边的蔡柔，只见可怜的蔡柔泪流满面，忍不住问道：“表妹，你咋了？哭个啥？”

　　“我……我风大沙子进了眼……”

　　“有风么？这是房间里面啊！”朱清清清清莫名其妙。

　　好一会儿，朱清清清清才在侍女的服侍下穿好衣服，出了客房，只见一群东林党的文臣们已经在她的房间外面恭敬地等着了。

　　“皇上……您已经在上海绿洲逗留了两天了，咱们还是赶紧启程去对付荷兰人吧……”

　　“是啊是啊，玩够了也干点正事了……”

　　“这鸟不拉屎的地方有啥好玩的？”

　　“皇上应已国事为重，对付荷兰人才是咱们现在的主目标……”

　　一群大臣苦口婆心。

　　“切！”朱清清清清摇了摇了头道：“我说过，谁再提荷兰人一律打板子，来人啊，把刚才说出了荷兰人三个字的人，全部重打三十大板。”

　　“哎呀……”可怜的东林党又被打了，打屁股的啪啪声响了起来。

　　不过朱清清清清也感觉自己胡闹够了，是时候做点正事了，她整了整仪容，认真地道：“好了，去沪王府的大厅，召集群臣，准备启程。”

　　“皇……咳……皇上，现在是傍晚，启程应该明早才对！”三十二公公不知道从哪里冒了出来，微笑道：“您还是再玩一晚上吧。”

　　“切，我就高兴傍晚启程，给我传令，出发！”朱清清清清的脾气那是一等一的怪，就像陈圆圆说的，到了她这个位置，没有必要小心翼翼的做人，想干嘛就干嘛，万事就是图个痛快。

　　结果她这一声令下，本来都打算休息了的士兵，全都只得起身，穿好衣甲，收拾营帐，开始进行出发的准备。

　　伊云收到消息，真是哭笑不得，也只好匆匆点起士兵，打算出发了。由于伊云手上只有一艘巨型福船，另外三艘从倭寇手里抢来的关船太小，他不打算带去，所以只带了二十六名炮手妹子，两百名义乌兵。

　　这两百兵用什么职业，那可真是让他想破了头，最终，他还是认为海战主要是远程职业的天下，于是带了一百五十名铳兵，五十名护卫。

　　他这可怜的两百多人，跟在朱清清清清庞大的队伍后面，显得有点气势不足……其实伊云真不想这样去的，他想建议朱清清清清，将北洋水师留下一小半在上海，把自己的所有炮兵以及一千两百名铳兵全部带去。因为荷兰人的实力不可小看……但是这样的建议到了嘴巴边上，却又赶紧咽了回去。因为刚才提到荷兰人的几人官员，屁股还是肿着的呢。伊云可不想被打！

　　看到伊云几百人的小队伍跟在后面，东林党的郑书亮又不高兴了，冷哼道：“嘉善王，你这点人手，就别跟来了吧，皇上的大军所到之处，荷兰人只能闻风而逃，不需要你这点人手来帮忙。”

　　“切！我去看看热闹总行吧？《大萌律》里有没有规定王爷不准看热闹？”伊云问道。

　　“这个……没有！”

　　“没有不就得了，我爱看热闹就看热闹，你管不着。”伊云哼哼道。

　　郑书亮哑口无言，东林党人虽然很讨厌，但是他们也有一个特点，凡事都要讲根据，讲条款，如果列不出相应的条款，他们就无话可说，说白了，就是一群死板的书呆子。

　　御驾很快就回到了码头上，开始登船，伊云也赶紧把自己的人登上了“休伯利安号”，打算跟着出发。

　　这时候，码头边上突然有一艘非军方的福船靠了过来，船上撑起一面大旗，度上一只展翅欲飞的老虎栩栩如生，原来是“绯翔虎”李华梅的船过来了……


第330章 西南海盗

　　看到李华梅的船靠过来，伊云倒是心中一喜，赶紧招呼道：“李提督来了？快快请过来！”

　　两艘大福船接了弦，李华梅带着她贴身的几个海盗头领跳了过来，杨希恩、白木行久、易安杜可夫、詹姆等人都过来了。

　　李华梅穿着一身西式护胸铠，外面罩着大红色的披风，头上戴着个西式羽帽，显得挺有味道，一见伊云，她立即问道：“怎么，你们要出征了？”

　　“嗯！”伊云点了点头道：“皇帝决定去御驾亲征了，我这打算跟着去看热闹。看李提督的打扮，你也要一起去吗？”

　　李华梅神色一紧，摇头道：“我不是要去，而是想劝你们不要去。你们这点人手和船只……打不过荷兰人，不要去送死。应该让北洋水师让出他们的二十艘大福船，把船上的炮兵全部换成二阶职业炮兵，船上的兵卒和护尾也大量地换成铳兵，才能和荷兰人正面交战。”

　　伊云苦笑了一声道：“你说这个，我也知道，但是皇帝这人……咳咳……而且她身边还有一群夜郎自大的东林党人，我和他们没法说话，劝不了她，你也别去劝，她不撞个头破血流，是不会接受教训的。”

　　“这样啊？”李华梅陷入了沉思，叹道：“我就知道，大萌国上至皇帝，下至百官，都对西洋人十分轻视，这下麻烦了……”她似乎想了很久，才终于压低声音道：“嘉善王，你别跟着去看热闹了，跟着我走吧。”

　　“跟你走？去做什么？”伊云大奇。

　　李华梅叹道：“如果你也跟着皇帝的这只船队去澎湖，说不定也会被荷兰人一网打尽的，还不如别跟着她，咱们从别的方向去想办法。”

　　伊云苦笑：“还能有啥办法？”

　　“至少……你的船和我的船不会被荷兰人计算到敌对目标之中，你的船有二十六门炮，我的有十八门，咱们合起来有四十四门炮，与一艘荷兰大帆船的战斗力相近。咱们可以借着隐蔽的行动，在关键时候出现，这样比跟着她们的好。”李华梅认真地道：“如果皇帝打赢了，自然没我们的事；如果战斗陷入僵持状态，咱们这两艘船突然出现，说不定可以改变胜利的天平；如果皇帝打输了，咱们也能在远处接应救人……总之要比和她一起行动强。”

　　伊云仔细一想，李华梅确实说得有道理：“好，我们两个一起行动，不跟离谱皇帝一起走。”

　　两人将船靠在码头上，摆出一幅不想动的姿态，冷眼看着皇帝的舰队出发，只见码头上人头缵动，首先动的是北洋舰队，二十艘大福船中分出了十艘，出了港口，在海面上游弋。确定安全之后才发回信号，接下来庞大的皇家一号巨龙舟，缓缓地动了起来……离开了吴淞码头，这艘庞大的巨舰轻轻一动，海沙就哗哗地翻飞了起来，惊起大量的沙海鸥。

　　接下来另外十艘福船也动了，跟在巨龙舟的后面缓缓出港，前十艘，后十艘战船，将巨龙舟护卫在中间，就像后世的大量护卫舰保护着中间的战列舰一样，挺漂亮的一个混编舰队。

　　“巨龙舟……八十门大炮，全部由职业炮兵操纵，上面还有数百铳兵和御林军，这只大舰比荷兰人的荷兰大帆船还要厉害。”伊云低声道：“说不定她真的能打赢荷兰人呢……”

　　李华梅深深地叹了口气：“也许吧，祝她旗开得胜，但是咱们也要做好最坏的打算。”

　　“嗯，皇帝的舰队已经走了，现在你来说说，咱们两人的船怎么办？”伊云问道。

　　李华梅从怀里拿出一份海防地图，放在了伊云的面前，认真地道：“皇帝的舰队目标是澎湖列岛，那么她首先要干的，是沿着海岸线向南行驶……”

　　李华梅的手指顺着大陆的边缘向下滑动，从宁波、台州、温州、福州……一直划拉到了泉州，这才停下了手指道：“大萌国在泉州建立过一个市舶司，是一个比宁波稍小的港口，虽然后来因为禁海政策，这个港口封闭了，但我估计皇帝的舰队这次会重新开启这个港口，入驻在这里，以这里为根据地进攻澎湖列岛……所以，咱们可以抢先一步到泉州去，先打探一下情报。做好伪装，然后在那里等着皇帝的舰队到来，咱们就可以伺机而动了。”

　　“嗯，有道理！”伊云笑道：“那就走吧，先去泉州！”

　　他转身对着旁边的陈圆圆笑道：“你有分舵在泉州吗？”

　　陈圆圆点了点头。

　　“那好，你也一起去，咱们到了泉州，先找你的分舵了解情况，再研究怎么对付荷兰人。”

　　伊云下令启航，罗腿毛赶紧招呼士兵们，启动船只，休伯利安号张开了黄褐色的船帆，缓缓地驶出了海港，李华梅的战船也缓缓地跟了出来。使出“远望”技能，伊云发现南方几里外，皇帝的舰队正在沿着海岸线缓缓南下。

　　“咱们先抢到他们前面去，绕个大圈子就行！”李华梅笑道：“航向东南，全速前进！”

　　她的福船也刷地一下升起了帆，奇怪的是，她用的不是中式硬帆，而是西式软帆……伊云上次和她一起对付倭寇时，她还是用的硬帆呢，现在居然换软帆了。

　　“咋了？你的帆怎么变这样了？”伊云大奇。

　　李华梅哈哈笑道：“詹姆和易安杜可夫最近教会了水手们使用西式软帆，这种帆在远洋航行的时候比硬帆有利，所以我就换成了软帆……也为将来夺取西方大帆船时作些准备。”

　　“哟，这可是一项不错的技术，回头你得教教我的水手们。”伊云笑道。

　　“没问题，小事一桩。”

　　两艘福船一起张满了帆，用全速向着东南方向行驶，驶了一阵，距离海岸线已经十分遥远了，才开始转头全速向南，由于朱清清清清的舰队行驶速度故意放得很慢。他们用全速，很快就可以绕一个大圈超到朱清清清清的前面去。

　　从吴淞码头向东南，再转南，很快，前方就出现了舟山群岛，也就是倭寇的巢穴。伊云知道倭寇的水上实力非常强大，现在可不是和倭寇打海战的时机……只好赶紧转向，粘到了宁波的海岸，再继续向南。

　　一路上，经常会有商船从附近擦过，看到“绯翔虎”的旗帜，路上碰到的商船纷纷降旗以示尊敬，可见李华梅在这片海域上非常有名。

　　过了宁波，海上仍然十分热闹，不断有商船穿梭。

　　伊云以前最远就只到过宁波，对再南边的海域就不是很了解了，忍不住问道：“听说宁波是大萌国唯一开放的官方贸易港，为什么过了宁波，这边的海上仍然十分热闹呢？”

　　“走私船呗！”李华梅笑道：“不走私怎么过日子？这些走私船其实都是海盗，随时可以变成敌人，他们是看在我的旗号面子上，不过来刁难，如果没我在一起……你可得小心点他们。”

　　伊云点了点头，瞪大眼仔细看这些海盗船，没过多久，就发现这些海盗船上都挂着一模一样的旗帜，旗上画着一条龙，张牙舞爪的，似乎也会飞的样子。

　　“这些海盗船好像是同一伙的，都是一样的旗……”伊云问道。

　　“不，他们不是一伙的，只是一些零散的海盗。”李华梅认真地道：“他们的旗，是找一个势力极为强大的海盗买来的，买一面这样的旗来挂在自己的船上，在大萌国西南海域上，就可以横行无阻。”

　　“哇？谁这么牛逼？”伊云忍不住问道。

　　李华梅摊了摊手道：“郑芝龙！他是大萌国西南海面上最强大的海盗，势力极大，轻易不可招惹。”

　　“咦？这名字，我好像在什么地方听到过……”伊云抠了抠脑袋：“不对啊，怎么这么耳熟呢……”他仔细想了半天，突然，脑海中灵光一闪，一个如雷贯耳般的名字在他的脑海里响了起来……

　　他忍不住对着李华梅问道：“这个郑芝龙，有儿子么？他儿子叫什么名字？”

　　李华梅笑道：“他有个儿子，今年二十一岁，本名叫做郑森，字明俨，今年年初，不知道为什么，突然改了名字，现在叫做郑成功！”

　　“我操！”伊云大吃一惊，差点被口水给噎住，郑成功？尼妹啊，这个世界也有郑成功？这可是超人来的……

　　“王爷，你怎么了？郑成功这名字有什么不对吗？”李华梅好奇地道：“这个郑成功虽然和王爷您的年龄差不多，但比起您来还差得远呢，没什么作为，为人也低调，现在也没见他在海盗团伙里做出什么像样的事，值得这么大惊小怪吗？”

　　伊云赶紧端正了一下仪容，哼哼道：“没啥，我觉得他名字挺好听，咳咳，就是这样。对了……咱们去请郑成功来对付荷兰人，如何？”

　　李华梅横了伊云一眼，摇头道：“王爷不要异想天开，郑成功的父亲郑芝龙与荷兰人的关系非常好，他在发家致富之前，还曾经在荷兰人的船上当过翻译，你让他对付荷兰人，这几乎是不可能的。”

　　伊云：“……”


第331章 海盗的世界

　　在茫茫的大沙海上高速行驶了数日之后，伊云和李华梅终于来到了泉州港。

　　在伊云那个正常的世界里，泉州是一个超级港口，拥有极为发达的海贸能力，而且在历史上也拥有非常重要的地位。在宋、元两朝，泉州被誉为“东方第一大港”，与埃及的“亚历山大港”齐名，乃是“海上丝绸之路的起点”，二十四个历史文化名城之一。

　　伊云满心期待地想看到一个超级大港的历史风采，然而当他的船到达泉州港时，差点愣住了……只见空荡荡的海岸边上，连一条大船也看不见，甚至连渔船也没有一条，沙海的浪一浪又一浪地在空荡无人的码头上拍打。

　　这里的码头倒是修建得挺大气，预留了许多船位，但是因为无人管理，码头已经显得很陈旧，边上有一座码头管理人居住的宅邸，现在也已经年久失修，屋顶上破了一个大洞……

　　“我操，这里为什么变成了这样？”伊云大惊。

　　李华梅叹了口气：“这是禁海令造成的……以前的泉州港，也曾经像宁波港那样商船林立，但是在最近数百年前，大萌国好几次发布禁海令，关闭港口，把百姓迁往内地，只留下宁波港这一个港口负责对外贸易……于是……这个繁华的港口慢慢就变成这样了。”

　　“禁海令？”伊云好像依稀听说过自己那个历史上也发生过这种事，但是他的历史学得不好，不是很清楚这个禁令究竟是什么意思，只知道这样做很傻逼。

　　李华梅苦笑道：“其实朝廷发布禁海令，初衷是好的，因为大萌国乃是天朝上国嘛，物资丰富，就算不与别的国家进行贸易，也能做到自给自足。发布禁海令是为了保护沿海的居民，让他们免受海盗的侵扰……大萌国的官员们以为，把沿海的百姓迁到内地，海盗和倭寇抢不到渔村，自然就会销声匿迹。”

　　“一群蠢逼！”伊云大骂道：“这样做只会让渔民变成海盗，而且让正常的海商也变得海盗。而且失去了与整个世界的交流，科技水平和眼光都会变得越来越差。”

　　伊云这个说法是有道理的，因为渔民这种生物，大抵上除了打鱼，啥也不会，朝廷把他们迁到内地，给片田地，他们就能种田了？这想法也太天真了！实际上的结果就是，渔民们不愿意内迁，还想留在海边，但是朝廷又不准他们留下，最后导致的结果，就是把这些渔民变成了海盗……至于海商就更容易理解了，不准正经的海贸，他们就走私，自然而然地变成了海盗。

　　“没错！”李华梅摊手道：“朝廷好心做坏事，要是朝廷的大佬们都有你这样的见识，愚蠢的禁海令就不会发布出来了。”

　　“总之，泉州港已经破败了，说这些也没别的用处。”李华梅跟着道：“还好……这次皇帝御驾亲征，肯定要在这里停泊，到时候他们会把这个码头翻新一下，因为皇帝驻扎的地方不能太寒酸。”

　　伊云点了点头道：“我们两人的船得藏起来，如果也停在这个港口里，一方面是会被皇上发现，到时候她又要想些乱七八糟的花样来折腾，第二方面是荷兰人的见谍也许会把咱们这两艘船也侦察到。”

　　“这个简单！”李华梅笑了笑，带着伊云离开泉州港，贴着南边的海岸线行驶了一小会儿，绕到一个海湾里，她指了指海湾两头凸起的小岛，笑道：“这两个凸起叫做金我屿、山尾屿，正好将我们的船所在的地方包在里面，是一个天然的良港，躲在这里面，皇上和荷兰人应该都发现不了咱们。”

　　伊云也觉得这地方很棒，正想夸她几句，突然眼前一花，只见小小的海湾里居然已经停泊了许多船只，大约有四五十艘，有大有小，不过这些船只中最大的一艘，也没有李华梅的福船大……都是些小型的走私船，有些船头上挂着郑芝龙的龙旗，有些则挂着奇特的旗，例如骷髅头海盗旗、例如一个陶瓷瓶子旗、例如猛虎旗、例如纯黑旗。看来这天然的良港并不是只有李华梅一个人知道，在这片海上讨生活的海盗，都知道这个海港。

　　李华梅轻笑道：“欢迎王爷来到无法无天的海盗世界！”

　　“喂，这些海盗里面没有倭寇吧？”伊云认真地问道。

　　“没有！倭寇哪配称为海盗？”李华梅骄傲地笑道：“倭寇是一群废物，就喜欢抢陆地上的百姓，咱们海盗比他们厉害得多了，咱们有自己的原则……”

　　“啥原则？”

　　“只抢海上的！”

　　伊云：“……”

　　两人的大福船缓缓入港，伊云的船上挂的是大萌国皇家的蟒旗，海盗们显然对这面旗没啥好感，根本不理会。但是李华梅的“绯翔虎”旗一亮出来，海盗们显然是非常给面子，好几艘船主动地让开了航道，让李华梅的船不费吹灰之力就占到了一个非常好的泊位，连带着伊云的船也沾了光。

　　“啧啧，我发现你的名字在海上可以换饭吃。”伊云忍不住叹道。

　　“嗯！这些年在海上倒也闯出了点名头，全靠我的兄弟们帮衬！”李华梅笑道。

　　两人停好船，旁边的船上就有人冒出头来打招呼道：“李船主，怎么你跑到泉州来了？我听说你在上海绿洲附近搞什么吴淞港口，搞得风声水起的……有空来咱们这里混么？”

　　李华梅笑着回应道：“我这次南下有紧要的事要处理！”

　　“哟，是为了荷兰人吗？”那海盗大笑道：“这东南海面上，除了新来的荷兰人，也就没什么别的要事了。”

　　伊云听得心中微惊，忍不住低声道：“这海盗好灵通的消息，真是南北海面的消息没有他不知道的。”

　　“这一点都不奇怪。”李华梅笑道：“海盗自成一个圈子，消息互通得非常快，因为大家的船只都在不停的移动，所以带着消息四处传。我带你来这里，也是想在这里再细致地打听一下荷兰人的情报，多掌握一些东西，对咱们不会有害处的。”

　　在伊云身后的陈圆圆有点不爽地皱了皱眉头，她的情报能力，是伊云非常倚重的，她常常以情报能力自豪，因为伊云离不开她，非有她不可，不然就完全失去了情报系统。现在这个李华梅跳出来打算提供大量情报，这让她感觉到自己的存在感正在受到威胁，偏偏在外人面前，她又不能暴露出三江阁阁主的身份，不好跳出来说话，憋得十分难受。

　　这时李华梅招呼伊云道：“王爷，咱们下船去吧，到岸边找找情报去……在海盗聚集的地方，岸边通常会形成一个小型市集，很多海盗会把抢来的东西在这里贱价出售，还会有移动酒吧和舞女助兴呢……在这种地方打探情报，往往事半功倍。”

　　伊云一听，舞女助兴？大喜道：“去，咱们马上就去！”

　　陈圆圆心中则想到：我倒要看看这里的人能提供什么样的情报，能不能比我的探子拼死发回来的详细。

　　于是三个人结了伴，走到岸上。

　　这一亮相，顿时惊得码头上的海盗们齐齐注目，只见伊云站在中间，穿了一身公子哥儿衣服，眉花眼笑，嬉皮笑脸。左边站的是温婉大气，美丽大方的秦淮河花魁娘子，穿着惊艳四方的流云水袖。右边却站着英姿飒爽，穿一身西洋胸铠，披大红披风的海盗提督。

　　两美相伴，而且风格完全不同，真是看得所有人一阵羡慕嫉妒恨。

　　幸好，海盗们都知道“绯翔虎”李华梅为人不拘小节，颇有西方人的风格，和普通男性朋友也可以这样并肩而行，倒是没有把她当成伊云的女人来看。嫉妒羡慕恨的心情稍稍减轻了一点。

　　三人上了岸，果然看到岸边有一个奇特的小市集，这个小市集是露天的，没有城墙、竹篱笆什么的东西围着，而是完全敞开式的自由集市，上面有许多小摊小贩，但是这些商贩个个都长得五大三粗，一看就不是好人。

　　他们卖东西的方式也很简单，不像普通商贩那样吆喝，而是把货物乱七八糟堆在一起，胡乱卖，伊云刚走进集市，就见到一个海盗正在向另一个海盗买东西。

　　“喂，张老三，这次你抢的瓷器不少啊？卖我些吧！我最近正好在跑瓷器生意。”

　　“哟，原来是李老四，行啊，你开个价……”

　　“十两银子一斤！”张老三伸出五根手指道。

　　“行！成交！你自己在地上捡吧，我把它们都堆在这里，懒得细分。”李老四挥了挥手。

　　旁边的伊云大汗：“我操，有没有搞错？买瓷器用斤两卖？不是按个数，或者按品质卖吗？”

　　李华梅笑着道：“海盗们卖东西就这样，讲究个痛快，简单，不像普通商人那样讨价还价，还要看什么品质内容的，他们反正是抢来的东西，只图尽快换钱逍遥快活。”


第332章 来自海盗的情报

　　两人继续向前走，旁边一老头儿突然大声道：“咦？这位不是绯翔虎李船主吗？”

　　李华梅笑道：“正是！”

　　那老头儿喜道：“来得正好，听说你专抢倭寇，手里有许多扶桑货物，给我来点屏风和扇子吧，我正好需要一些精美的艺术品。”

　　李华梅笑着摇了摇头：“我这次南下没带货物，船舱全用来装食物饮水和兵器了，你要扶桑货物，不妨跑一趟吴淞港吧，我的货物都堆在那里。”

　　老头儿扁了扁嘴：“吴淞港好远啊！”

　　“我给你算便宜些。”李华梅挥手写了一个小纸条交给那老头道：“拿着这纸条去吴淞港，找到我的驻沪办事处，里面的人会给你便宜价。”

　　老头儿欢呼一声，兴高采烈地拿着纸条走了。

　　伊云啧啧了两声：“哟，有趣啊！这个海盗集市好像买卖东西挺方便的。我要不要也来做几笔生意呢？”

　　“这里不适合你！”李华梅摇头道：“你买卖东西太讲究，要考虑进货价与出货价，从中赚取利益，不符合咱们这个海盗集市的经商原则，这里的人就图个痛快，今朝有酒今朝醉，你的经商方式会惹得大家讨厌你的。”

　　伊云点了点头道：“好吧，我也就随口一说。”

　　这时前方出现了一个大布蓬，里面传出歌舞之声，以及喧笑之声，显然里面十分欢乐。李华梅笑道：“这里就是移动酒吧了，有海盗聚集的地方，就会出现这种东西，打探情报什么的，在这种地方准没错。”

　　陈圆圆的心中也微微一醒，打起精神，准备看看这里究竟能弄到什么样的情报。

　　掀开门帘走进去，映入眼睛的是一片混乱的景象，上百名海盗正挥舞着酒瓶、酒杯、筷子、或者用油手抓着一只鸡……摇动着、呐喊着、欢叫着，满场都是扭动的身躯。

　　只见无数海盗人头攒动之中，有几个舞女正在跳舞，她们身上穿得很少，有点类似印度或者波斯那边的那种衣服，只包裹着胸部和小腹，别的地方都裸露在外，尤其是腰身露在外面抖动着，勾得许多海盗惊声尖叫。

　　场中还有许多女人穿梭着，这些女人穿得也很暴露，她们在人群里乱窜，伸手在身边的海盗上勾摸两下，咬着海盗的耳朵说上两句，随后两人就搂搂抱抱地走了出去，不知道干嘛去了。有一个女人走到了伊云身边，她看都不看陈圆圆和李华梅一眼，伸手在伊云肩上一拍，用勾魂夺魄的声音道：“这位哥哥……要和小妹做些爱做的事么？五十两银子一次……在船上、沙滩上、或者小树林里，随你高兴。”

　　“我晕！这尼玛是妓女啊！”伊云赶紧将那女人推开道：“老子喜欢良家。”

　　“哥哥是喜欢小妹扮成良家的样子吗？没问题哦！”那女人居然又腻了过来，笑道：“我可以扮成良家的样子，保证端庄，一点都不淫荡，还会有适度的反抗，可以让哥哥体会一把强暴良家妇女的乐趣……要不要试试？”

　　“强暴良家妇女的乐趣？”伊云听得心头一酥，尼玛啊，这女人勾引男人的本事真不错，很懂得把握男人的心思啊，只要是个男人，心中肯定幻想过强暴良家妇女，当然，这种事大家都只敢想一想，若是真的去做就成禽兽了。但是……如果能有女人配合自己演一演，也很不错啊。

　　旁边的陈圆圆感觉到伊云的情绪，顿时醋劲大暴，伸手一把推开了那个女人，站到伊云面前，恶狠狠地道：“想什么呢？”

　　“咳……什么也没想！”伊云赶紧狡辩。

　　“哼，别以为我看不出来，我可是在秦淮河上混大的，对男人的心思再明白不过了。”陈圆圆愤愤地道：“你刚才肯定想了那事。”

　　“呃……”

　　陈圆圆嘟起了嘴：“今晚来我房里，我配合你玩强暴游戏……你别去找这些野女人。”

　　“哇……”伊云大喜：“要捆起来玩哦……”

　　“随你啦……怎么玩都行……别再说了，羞死人了。”陈圆圆扁嘴。

　　小两口正在卿卿我我地说些体已话儿，李华梅已经坐到一个酒桌上面，桌上已经坐了五个海盗，都是那种比较文静的，没有随着别的海盗一起狂呼怪叫，只是安静地喝着酒，一看就是海盗中比较有身份地位的那种。

　　李华梅刚坐下去，那五人就全都认出了她，一起笑道：“我当是谁敢来坐这张桌子，原来是绯翔虎来了……来人啊，端酒来，给李船主面前放一大碗。”

　　很快，一个大海碗放到了李华梅面前，满上一碗酒，李华梅颇有男儿风，端起酒碗一饮而尽，那五个海盗头子一起喝彩道：“好！”

　　李华梅指了指背后站着的伊云和陈圆圆，介绍道：“这是我的战友，他们的身份我不想说，也没必要说……你们不知道也无妨。”

　　那五名海盗听了也不以为意，招呼都不打，笑道：“不说就不说，我们还不爱听呢，我们的身份想毕他也不需要知道。”

　　“没错！”

　　海盗们果然豁达，要是在官场上，这种见人不介绍的情形是要得罪人的，但在海盗窝里却不讲究。

　　“见面礼受过了，直接说正事儿吧。”李华梅在桌子上轻轻一拍，单刀直入道：“我和这位战友一起南下，是来找荷兰人麻烦的，各位船主们有什么荷兰人的情报，都拿出来分享一下吧。”

　　那五名船主对视了一眼，其中一个抢先笑道：“我先来，我的情报值五百两银子，你要不？”

　　伊云眉头都不皱，从怀里抽出一张五百两银票，啪的一下拍在桌上：“说！”

　　那船主立即收好银票，笑道：“我的情报是兵力……荷兰人的兵力是……”

　　他的话还没出口，站在伊云旁边的陈圆圆抢先道：“六艘战舰，一千五百铳兵……兵力情报我们早就知道了。”原来陈圆圆是在给自己的三江阁挣面子呢。

　　那船主微微一惊，鼓掌道：“厉害……原来已经有这个情报了，好吧，我退钱！”他把五百两银票摆回了桌子上，这些海盗行事果然痛快。不过他显然也被陈圆圆挑衅的语气给激怒了，狞笑着补充了一句道：“不过我知道的还多一点，荷兰人除了六艘战舰，一千五百铳兵之外，还有十二艘运兵船，这些运兵船上虽然没有大炮，但是可以用来战帮作战，所以可以算成战舰。”

　　嗯？这个我的探子没打探到！陈圆圆心中微惊。

　　伊云见场面上的气氛不好，赶紧笑道：“哈哈，这位船主果然厉害，这运兵船的消息值得五百两。”他把银票又递了过去，笑道：“别和我的女人一般见识，她就是脾气不太好，别的地方挺好的。”

　　“你这男人倒是不错，挺会说话的，我喜欢。”那船主收了银票。

　　另一个船主哈哈笑了起来：“看吧，抢着卖情报差点出丑了吧？我的情报才厉害，一千两，要不要？”

　　伊云想也没想，又抽出一千两银票，拍在了桌上。

　　“哟，这位兄弟还真是个有钱人，出起钱来眉头都不皱一下，看来身家不错。”那海盗笑嘻嘻地收起了银票，然后道：“我的情报也许和打仗没关系，不过嘛……大家都可以听听。”

　　他沉了沉声道：“荷兰人到了澎湖之后，就开始修建城堡，由于澎湖上面没有居民，他们又不愿意用自己的士兵来修建城堡，所以就到沿海的渔村里抓人，从今年夏天到现在，他们已经抓了接近两千百姓到澎湖岛上给他们做苦工……”

　　“什么？”伊云和李华梅顿时大惊，陈圆圆也小吃了一惊。

　　“这些被抓去的人可苦了。”那船主摇了摇头道：“据说已经有两三百人累死了，剩下的也天天做着高强度的苦工，累死只是早晚问题。”

　　“我操，这个过分了吧！”伊云大怒起来。

　　那海盗耸了耸肩：“确实很过分，咱们当海盗的都看不过眼了，我看官府也快要发兵剿灭这些家伙了？”他突然横了伊云一眼，道：“你不会就是官府的人吧？”

　　“说好不问我是谁的！”伊云摊手。

　　“好吧，不问就不问。”

　　“继续下一个情报吧。”

　　“我的情报是战斗力！”另一个海盗笑道：“不过我懒得收钱了，最近抢了几笔大的，不愁钱花，白送给你们几个消息吧，荷兰人……很强哦！”

　　他顿了一顿，很认真地道：“这荷兰人，比西班牙人和葡萄牙人都难对付，我前些天在澳门跑商，正好从澳门的葡萄牙人那里听来了一些确实无误的消息，说出来保管吓你们一跳。”

　　“荷兰人现在被西洋人称为‘海上马车夫’，全国的总船只超过一万五千艘，水手八万多人，他们的船只数量和水手总数，超过其他西洋国家的总和，商船的总吨位，占西洋所有国家的商船总吨位的四分之三。”

　　“我操？这么强？”伊云顿时惊了，他知道荷兰人曾经在海上称霸一时，只是没想到荷兰人厉害到这个地步……只恨他当初历史课没学好啊。


第333章 你的用处主要是……

　　那海盗船长居然是个西洋通，比李华梅更清楚西洋的形势，他认真地道：“荷兰人是最近几年才崛起的，他们从西洋万里迢迢跑到大萌国来，结果他们惊讶地发现，自己来晚了……好地盘都被西班牙和葡萄牙瓜分了个干净，想买啥也买不着……”

　　伊云听到这里，感觉到好笑，他在玩《大航海时代》的时候对这个倒是略知一二，当时的荷兰人很悲剧，虽然他们是海上第一强国，但是在全世界却没几个港口，因为好地盘已经被西班牙和人葡萄牙人瓜分了个干净。结果他们想买到中国的丝绸和荷叶，得从葡萄牙人手里买，比从中国人手里直接买要贵三到四倍。

　　这种情况荷兰人怎肯甘休？结果就是……打！

　　那名海盗船长继续讲道：“荷兰人在马六甲海峡与葡萄牙人打了几仗，打得葡萄牙吐血，把马六甲海峡拱手交到了荷兰人手里，荷兰人控制了马六甲海峡之后，更加嚣张地抢劫各国商船，打得西班牙和葡萄牙毫无还手之力。我敢说，荷兰人是现在西洋诸国中战斗力最强的一个。”

　　伊云听了这话之后，心中忍不住默想：看来荷兰人真的很难对付呢……

　　陈圆圆也默默无言，她发现这些海盗的消息果然很灵通，比三江阁的探子付出生命打探回来的情报还要多，心里郁闷，闭口不说话了。

　　“几位船长，如果你们要和荷兰人开战，会选择如何下手呢？”伊云实在忍不住问道。

　　几名船长一起摇起头来：“我们不成啦，这事儿想都没敢想过。”

　　“那……你们觉得需要多少军队才能打赢荷兰人？”

　　几名船长再次对视了一眼，摇头道：“一百艘以上的战船，一万以上的大军，才可以和荷兰人正面作战，否则必败无疑。”

　　“我晕……这也太夸张了吧。”伊云都有点不信了。

　　“这个嘛……试试就知道了！”那名怀疑过伊云是官府的海盗瞥了他一眼，笑道：“有些事，试过了就知道厉害。”

　　和五名海盗船长谈过之后，伊云和李华梅返回了船上，虽然得到了一些情报，但这些情报对于他们来说暂时也没有什么用处，只是让他们更加认识到了荷兰人的邪恶和强大。以他们两人现在手上的兵力来说，也不可能主动去找荷兰人惹事，还是只能静静地等着皇帝的舰队到来。

　　当天晚上，伊云回到房间里打算休息，陈圆圆最近都是和他一起睡的，所以回到房里，他就看到陈圆圆闷闷不乐地坐在床上，嘴巴嘟得老高。

　　“干嘛呢？怎么这么不开心？”伊云奇道。

　　陈圆圆扁着嘴道：“相公，你觉得我对于你来说，最大的用处是啥？”

　　伊云歪着脑袋，正在不怀好意地想着这个问题，陈圆圆就叹道：“我对你来说最大的用处应该就是刺探情报……结果……我发现这次的事情我压根派不上啥用场，情报都在遥遥的海中，我还没有这些海盗知道的多……你肯定觉得我是一个没用的女人了。”

　　她不等伊云说话，又道：“你身边女人那么多，一旦没用的女人就会被你遗忘到九霄云外，我不要这样！不行，我得想法把三江阁的分舵建到海上去。”

　　“不是吧，你真的以为自己最大的用下是刺探情报？”伊云大汗。

　　“难道不是么？”陈圆圆郁闷地道。

　　“当然不是！”伊云满脸正经，无比诚恳地道：“你对相公我来说，最大的用处就是……嘿嘿……”

　　“不要卖关子！快说！”陈圆圆急了。

　　“哇哈哈，你对我最大的用处就是用来ooxx啊！”伊云怪笑了起来，猛地一下将陈圆圆扑倒了在了床上，压在身下，伸手就去解自己的腰带。

　　“哇，你要做什么？”陈圆圆大惊。

　　“你忘了，白天答应过我的，要和我一起玩那个强暴良家妇女的游戏啊……”伊云邪恶地笑道：“这才是你最大的用处，什么刺探情报一类的弱暴了，忘了它吧。”

　　“你……你这坏蛋！”陈圆圆挣扎了起来。

　　伊云解下自己的腰带，将她的双手捆在了背后，坏笑道：“对，有点挣扎和抵抗才比较像样子，哇哈哈哈。”

　　“讨厌！”

　　“好啦，继续挣扎吧，如果能哭两声就更完美了！”伊云一边狞笑着，一边把陈圆圆拖进了被窝里，接下来，就是十八般模样轮番上演……

　　三日之后，朱清清清清的舰队终于也到了。她的舰队慢吞吞的，所以比伊云的船晚来了三天，庞大的舰队一出现在泉州外面，顿时吓了海盗们一跳。尤其是看到巨龙舟时，许多海盗差点石化。他们虽然无法无天，但是对皇帝还是有敬畏之心的，看到皇帝御驾来了，海盗们知道附近的海面很快就会封锁，虽然他们的船躲在海湾里时不会被发现，但是一驶出去就会被截下来，这可不是海盗们喜欢的事，他们立即赶在皇帝的舰队封锁海面之前，抢先从海湾里窜了出去。

　　前几天还挤满了船只的海湾，现在就剩下伊云和李华梅的两艘船。前几天还热闹欢腾的海盗集市，现在也已经人去场空，只剩下一些杂物，说明这里曾经有人聚集过。

　　御驾到了之后做的第一件事，果然是翻新码头，破败的泉州码头立即被修缮一新，只花了不到两三天工夫，整个码头就弄得井井有条。从泉州绿洲里运来了大量的物资，供给御驾使用，当地的地方官承上了各种奢侈品，让朱清清清清享受了个舒服。

　　朱清清清清出京来其实是为了游山玩水的，所以一点也不着急，阉党陪着皇帝胡闹，也不着急，倒是东林党忧国忧民的，到了地方立即开始整顿军备，让当地的地方官送上情报，打算对澎湖列岛上的荷兰人用兵。

　　船队进行了充分的补给，弹药、兵器、粮食，都装满了船舱，还请了熟悉当地水文状况的老水手来做向导，看起来倒是有模有样的。

　　伊云其实很希望朱清清清清能轻松取胜，想到五个海盗船长说的话，他的心里又感觉到沉甸甸的，很想去劝朱清清清清不要草率出兵，但是经过短时间的相处，他知道朱清清清清是个不听劝的怪人，去劝她说不定屁股挨板子，这事儿他可不干。

　　又过了几天之后，朱清清清清的舰队已经准备完毕，泉州码头上响起了轰隆隆的鼓声，随后，二十艘大福船护卫着皇家一号巨龙舟，缓缓地驶出了港口，向着海峡对面的澎湖列岛出发了。

　　等着这只庞大的船队消失在了东边的海面上，伊云和李华梅的战舰才缓缓地从海湾里转了出来，尾随在后……

　　“你感觉朱清清清清这一仗能赢么？”伊云站在甲板上，用“远望”技能远远地看着朱清清清清的舰队，忍不住向旁边的李华梅问道。

　　“难！”李华梅摇了摇头道：“这皇帝也有够盲目的，对敌人的情报也不仔细打探，就连敌人的城堡建在澎湖列岛的哪一个岛上都不清楚，就草率出兵了……有这样打海仗的么？”

　　“轻视呗！”伊云摊了摊手道：“荷兰人只有六艘大帆船，一千五百士兵，这样的兵力，人家朱清清清清和东林党的人都看不进眼里，心里想的是伸个小手指就能按死。”

　　历史上，有许多因为轻敌而失败的例子，例如关云长大意失荆州……每个人在看到这些因为轻敌大意而失败的故事时，都会嘲笑轻敌的将军，但当事情落到自己头上时，看到自己兵强马壮，对方却人手稀少，难免也会有轻敌的想法，这是人性，避免不了。

　　朱清清清清贪玩好耍，不理国事，阉党只知道讨好主君，完全没有自己的见解，东林党人则是夜郎自大，自以为天朝上国，天下无敌，别的国家都不值一提。

　　这样的组合，真的是亡国之组。有句话说得好，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，当一个队伍里所有的队员都是猪的时候……咳咳！这就只能寄希望于另外一支队伍了！

　　伊云突然之间明白了一个道理，软沐星为什么一心想要建一个崭新的大萌国，因为……满朝堂到处都是猪啊！

　　舰队离了泉州之后，向东南方向急驶，花了数日，经过了两百多海里的航程，前方终于开始出现了岛屿的影子。

　　伊云极目望去，只见一大片岛屿连在一起，有大有小，有高有低，有的岛屿小得只能站一个人在上面，说白了更像一块礁石，有的岛屿则极大，一眼看不到边，上面居然还绿树成荫，显然岛上的软木塞已经被拔起。

　　李华梅指着这些岛屿一个一个介绍道：“看那个，那是目斗屿，南边那个是过屿，再南边的大岛叫做吉贝屿，那是姑婆屿、铁砧屿、小门屿……”

　　伊云大汗：“停！这些乱七八糟的名字谁记得住？亏你这么好的记性，你只需要告诉我荷兰人在哪个岛上就行。”

　　李华梅伸手指向南方，最巨大的那个岛屿，一眼望不到边界，说道：“那是马公岛……澎湖列岛中最大的岛屿，荷兰人的城堡，就建在马公岛上。”


第334章 殖民强盗的暴行

　　就在伊云和李华梅认完岛屿，回过头来的时候，朱清清清清的舰队已经发现情况了，在他们庞大的舰队前面，有一艘半大不小的西洋船，正张着软帆，对着马公岛缓慢航行。这艘船的吃水很深，看来运的东西比较重，所以行驶得极慢。

　　舰队里的斥候率先叫嚷了起来：“看，一艘西洋船！一看船帆就知道，这不是咱们大萌国的硬帆。”

　　朱清清清清大喜，一个箭步就窜到了船头，拿起西洋望远镜，向着那艘西洋船望去，只见那艘半大不小的西洋船也发现了朝廷的舰队，正在加速想要逃离，不过它的船速似乎受到载重的影响，一时半会加不起来。

　　“这是哪一国的船只？”朱清清清清大声问道。

　　斥候认真地道：“旗上有三条横杠，红、白、蓝……嗯，这不是西班牙或者葡萄牙的国旗，应该是荷兰人的国旗。”

　　朱清清清清顿时精神大振，笑道：“那好，敌人出发了，来人啊，去把敌船给我拿下！”

　　东林党文渊阁大学士郑书亮此时也精神焕发，大笑道：“扬我天朝国威的时候到了，叶楼将军，快派你的战船上去拿下敌船！”

　　原来这次御驾亲征，也有不少武将随行，北洋水师的统领也来了，他的名字叫做叶楼，是一个四十来岁的大汉，他来也是必然的，皇帝和阉党、东林党都不懂军事，如果他这个水军大将不来，打个屁的仗！

　　叶楼挥了挥手，向手下发出了旗令，舰队中的两艘大福船加起速来，脱离了大舰队，向着那艘荷兰船只冲了过去。

　　荷兰船看到了大萌国战舰的动作，吓坏了，拼命加速想要逃脱。但是船上不知道运的什么，速度极缓，半天都加不起来。

　　伊云在另一边的海面上，用“远望”技能监视着这边，也看到了这一幕，忍不住奇道：“那荷兰船也不知道运了什么货物，看那重量，应该建设城堡用的泥石一类的东西吧……”

　　“不像！”旁边的李华梅摇了摇头：“看他船声的摇摆程度，船舱里装的不像是泥石一类的沉重物，吃水虽沉，但船体晃得比较利害，说得压舱的东西在船舱里滚动。”

　　伊云皱眉道：“如果我是那荷兰船的船长，此时应该把货物抛下海去，减轻载重，以便加速逃脱。”

　　李华梅点了点头：“嗯，你的判断是对的，荷兰人估计就要这样做了，我们马上就能看到他们运的究竟是什么。”

　　果然，船上的荷兰人开始急了起来，有几个荷兰人跑进了船舱，不久就又拖又拽地把“货物”弄到了甲板上来，伊云和李华梅一看，顿时大怒。

　　原来荷兰人拖上甲板的货物，居然是一群大萌国的沿岸渔民，他们显然是被荷兰人抓来的，身上捆着绳索，五花大绑，被荷兰人用火铳押上了甲板。

　　“不好！”伊云大叫道：“我说把货物扔下海，那是指的没有生命的货物，没说过要把活人扔下海啊，我操，这些贼子做得出这样的恶事？”

　　伊云话音刚落，一个荷兰人抬起脚来，一脚就把一个大萌国的百姓踢进了海中。这里的大海可不是伊云那个世界的大海，海里流的不是水，而是沙，脆弱的人体如果身上不穿鲈鱼皮的水靠，只要一落入沙海中，立即就会被沙子撕成碎片。

　　那名大萌国的百姓落入海中，只来得及惨叫了一声，就被沙海撕碎，变成了散碎的血肉，很快就有些古怪的沙鱼浮了起来，将他的碎肉吞食得一干二净。

　　随后那些荷兰人用火铳击打着被捆起来的俘虏，将他们一个接一个地踢落海中，这些可怜的百姓全都被恐怖的大沙海吞没，失去了生命。

　　“卧槽泥马勒戈壁！”伊云气得大骂。

　　李华梅的脸色也瞬间黑得像炭条一样。只有陈圆圆的表情比较平静，这杀手头头见过的死亡比普通人多上百倍，所以即使心中愤怒，脸上也可以不见声色。

　　只见荷兰人还在把船舱里关押的大萌国百姓押出来，一个接一个地踢进大海，伊云不住地破口大骂，但是两船相隔数里，他根本没有办法。李华梅脸色铁青地看着，倒是陈圆圆有了点小动作，她默默地弯着手指，一个一个地数着。

　　直到荷兰人停下手来，不再屠杀，陈圆圆才沉声道：“八十七个……这笔账，记下了！”

　　伊云心里一阵恼怒，他的历史不好，只略微知道西洋殖民者在远洋世界的殖民活动中，对亚非美洲的住民们造成了极大的伤害，但是知道归知道，对这种事没有什么直观的印象，虽然知道有许多原住民被殖民者害死，但一直没往深处想。

　　这时他亲眼目睹了殖民者残忍地杀害百姓，才陡然惊醒过来，“大航海时代”这五个字虽然听起来很美，但却也是一个染满了鲜血的恐怖时代。殖民者们根本不把原住民当成人看，他们嘴里说着自己是文明人，却做着比野蛮人更加野蛮的事情。

　　大萌国人民，或者说中国人民，也和非洲、美洲的人一样，在这场轰轰烈烈的殖民活动中，遭受了非常巨大的伤痛！

　　此仇不报，非君子！

　　伊云这边气了个半死，朱清清清清其实也气了个半死。

　　看着荷兰人屠杀自己的臣民，朱清清清清把手上的望远镜“啪”地一下砸在了甲板上，大怒道：“混账！这些荷兰强盗，居然当着朕的面，屠杀朕的子民，简直是岂有此理，叶楼，你的船怎么还慢吞吞的，我给你一炷香时间，拿不下这些荷兰强盗，我就拿下你的脑袋。”

　　旁边的三十二公公不停地在朱清清清清旁边低声道：“皇上息怒，皇上不要气坏了身子……”

　　东林党的郑书亮，则带着一大群东林党人在船舷边骂道：“这些蛮夷简直没有人性，天理何在？苍天啊！叶将军，请你速速拿下这些强盗，把他们拖到菜市口斩首示众。”

　　叶楼将军也沉着脸道：“末将一定会拿下他们的，请放心！”他拼命挥舞了几下手上的令旗，派出去追击荷兰人的战船猛地加起速来，船上的大萌国北洋水师士兵，不光把帆鼓满，还拼了命地划船，双管齐下，战舰冲得飞快，分开沙浪，向着荷兰人的船只疯狂追去。

　　那艘荷兰船其实是一艘运兵船，船上一共有二十五名“铳兵”，这次他们到大萌国的海岸抓壮丁，靠着二十五把火铳，轻松就击杀了一个小渔村里所有能战斗的乡勇，然后把村庄里的老人、小孩、女人都杀掉，再把青壮年男子都捆起来弄上了船，一共是八十七名大萌国的青壮年，由于载重得比较大，所以船驶得很慢。

　　他们显然也没想到会在这里遭遇到大萌国的舰队，所以发现逃不掉之后，就采取了抛弃“负重”逃生的战术。这些殖民者十分凶残，对于他们来说，这八十七名大萌国的青壮年根本不算是人，踢落海中就当成抛弃货物一样。

　　船身变轻了之后，荷兰士兵赶紧开始划船，想要逃离。

　　但是他们抛活人下海的行动，已经严重地激怒了大萌国的北洋水师士兵，大福船上的士兵拼了老命地划桨，大福船速度如飞，像箭一样地冲杀了过来。

　　北洋水师与江南的老爷兵还是有点不同的，江南几百年承平，士兵都失去了血性，所以在与倭寇的交战中老是落在下风，但是北洋水师拱卫着帝都，经常与高丽、扶桑、满清的水军交战，总的来说战斗力还算在正常水准。

　　这些士兵还算有血性，看着本国的百姓被敌人屠杀，肾上腺素加速分泌，血性点然，运浆如飞，没到半炷香时间，庞大的福船已经咬住了荷兰运兵船的尾巴。

　　船上的“弓兵”率先发难，大骂道：“卧槽泥马勒戈壁！”一边骂着，一蓬箭雨就从他们手中飞起，向着荷兰人的战舰倾泄而下。

　　荷兰人大惊，赶紧扔开手中的帆索和船桨，拿出火铳来迎击。

　　“精准射击！”

　　“狙击！”

　　两边的弓兵和铳兵一起向着对方开了火，战斗瞬间暴发。

　　“啊！”两边的船舷上都有士兵中招，荷兰人中了箭，倒在甲板上，北洋水师的士兵则是中了子弹，也倒在甲板上。

　　这一下，武器的优劣就体现了出来，中了箭的人，只要不是被射正人体最软弱的地方，就还有得救，但是中了铳的人，只要被打在胸腹位置，就基本上死定了。

　　第一波交火，大萌国就损了十来个士兵。

　　北洋水师大怒，士兵们齐吼道：“区区二十五个人，咱们踩也踩死他们，上啊！”

　　两艘大福船上的“弓兵”同时跳了出来，一起拉弓放箭。这里得提一句，大萌国的大福船，可载两百多名士兵，这其中有一部分是“护卫”，负责防御和打接舷战，别的都是“弓兵”，因为傻子也知道海战主要是打远程战，所以每艘船上配备的“弓兵”有一百五十名左右。

　　两艘福船，就是三百名弓兵，这么多弓兵一起放箭，声势不弱，一时之间箭如雨下，荷兰运兵船上的二十五名铳兵，瞬间就被密密麻麻的箭雨笼罩在其中……


第335章 审问俘虏

　　大萌国的弓兵们是含愤出手的，而且是三百名左右的弓兵一起含愤出手，这一下当真是箭如雨下，荷兰运兵船上的二十五名铳兵哪受得了这样的攻击。

　　在这个奇异的世界里，火铳的射程还不像后世的枪射程那么远，火铳的射程只有两百米，超过两百米就会完全失去命中率，而“弓兵”的“精准射击”，射程也是两百米。所以火铳相对弓箭并没有射程优势。

　　另外，在“铳兵”的手里，火铳的装填和发射速度比普通人快，但仍然比弓箭要慢得多……弓箭手只需要开弓、搭箭，两个动作之后就可以射击，但是“铳兵”却需要清理铳管，装填弹药，点燃火绳，接下来才能发射。

　　“铳兵”比“弓兵”最大的优势，就在于杀伤力，“弓兵”的杀伤力是很有限的，“护卫”的盾牌就可以轻松接住弓兵放出来的“精准射击”，但是铳兵的“狙击”几乎是不可用盾牌格挡的，就算是三阶武将使用“守如山”，也会被火铳打伤，得四阶“虎卫”用“盾挡”，才能勉强接下火铳子弹。

　　好吧，对比完成！

　　荷兰船上的二十名铳兵，在没有“护卫”用盾牌保护的时候，和“弓兵”的战斗力相差也不大，对射起来占不了多大的优势，现在人数又远远地落了下风，结果当然就不用说了。

　　一片密集的箭雨撒在荷兰人的运兵船上，十几名铳兵顿时被射成了刺猬，还有几人挨了几箭，算是受伤未死，荷兰人吓了一跳，连跳出来还击的勇气都被射没了，人人都龟缩在船舷后面，但是……如果大萌国过来的是一艘船，躲在船舷后面还行，但是大萌国冲过来的是两艘船，一左一右包抄的，荷兰铳兵躲在左船舷后面，会被右边的来船射。躲在右船舷后面，又会被左边的来船射。

　　真是躲哪儿都不合适，弓兵们根本不给他们任何躲藏的机会，又一波箭矢狠狠地飞去，将那几个躲起来的家伙也射成了刺猬。只有一个类似队长的家伙，趴在甲板上拼命地爬，爬进船舱躲了起来。

　　船上的铳兵被处理完毕之后，荷兰运兵船已经完全失去了速度，因为没有人操帆了嘛……两艘大萌国的战舰很快就贴近了过去，将荷兰船包夹在了中间。

　　水兵们扔出勾爪，勾住荷兰船的船舷，将它与自己的船拉近到一起，然后在船舷上搭上木板，“弓兵”们没有动，倒是出来了一群“护卫”，顶着盾牌跃上了荷兰船。

　　虽然船上已经看不到一个站着的敌人，但是大萌国的官兵还是比较谨慎，随时提防着船上还有敌人暴起伤人，从这里可以看出来，北洋水师的战斗力还算可以，比江南的老爷兵强了不知道多少倍。至少，在战场上很有章法。不过他们的提防显得有点多余了，船上的荷兰兵横七竖八地躺着，身上插满了羽箭，死得已经不能再死，不可能再跳起来伤人。

　　官兵轻松地接管了整艘运兵船，没过多久，就将那个逃进船舱的队长给揪了出来，押回了自己的大福船上，然后向着朱清清清清御驾所在的巨龙舟驶去，显然，是要把这个俘虏交给皇帝陛下来处置。

　　官兵们显然是被荷兰强盗气得不轻，一路上都在对那个俘虏拳打脚踢，没几分钟，那家伙就被打了个鼻清脸肿，他用荷兰语不停地高叫着什么，可惜官兵们压根听不懂。

　　伊云和李华梅在远处看着这一幕，不由得击了击掌，喜道：“官兵拿下敌船了！”

　　“嗯，还弄到一个俘虏，太好了！这下官兵可以从俘虏的嘴里逼出一些荷兰人的情报了，希望朱清清清清听了荷兰人情报之后，慎重打这一仗。”伊云叹道：“对了，李提督，刚才那荷兰人在被抓时嚷嚷的啥？虽然咱们隔得远，但是海风正好对着咱们这边吹，隐隐能听到一点，我想你应该听到了吧。”

　　李华梅摊了摊手道：“其实我不想翻译的，省得你发火，但是你问起了，我就说吧……他嚷嚷的是：希望大萌国的人能文明对待俘虏！”

　　“我操！”伊云一听这话，顿时大怒：“文他妈的明，他们刚才当着我们的面，把大萌国的俘虏残忍地扔进大沙海，现在他妈的要我们文明对待俘虏？这家伙脑子烧坏了不成？我要是朱清清清清，就把这家伙割上三千六百刀，一刀一刀慢慢削死。”

　　不一会儿，俘虏被运到了巨龙舟上，两个大萌国的“护卫”还在不停的对着荷兰人拳打脚踢，将他像狗一样的推到了朱清清清清的面前。

　　“皇上，士兵们把荷兰俘虏送来了！”北洋水师统领叶楼恭敬地道：“请陛下亲自处置他吧。”

　　“嗯！”朱清清清清端正了一下仪容，她虽然贪玩好耍，但基本的皇家礼仪还是懂一些的，对着自己的臣子时，她不太讲究，但是对着外国人，却要讲究一下，不然就弱了自己天朝上国的风范。

　　“荷兰强盗！”朱清清清清认真地道：“你已被俘虏，有何话可说？”

　　那荷兰队长道：“★▲○●←☆☆◇”，他说的是荷兰话，朱清清清清明显听不懂。

　　“他说的啥？”朱清清清清转头问文渊阁大学士郑书亮。

　　大学士扶了扶自己的帽子，大汗道：“微臣也听不懂！”

　　“什么？你不是经常自夸学问很棒吗？说天下没有你没看过的书！”朱清清清清大恼：“连个番语都不会，你怎么当大学士的？”

　　郑书亮大汗，赶紧道：“天下确实没有微臣没看过的书，但是……咳咳……用番语写的书不在此列，我是天朝上国的大学士，学的都是孔孟圣贤的学问，番人那些乱七八糟，上不得台面的东西，我怎么可能学？学那些东西，只会丢了咱大萌国的面子！”

　　东林党人大多是些学究，对外国的东西都是持排斥态度的，所以满船人居然没有一个会荷兰话的，大伙儿你瞪我，我瞪你，一起大汗。

　　“一群废物，不懂得为君分优！”朱清清清清不爽地嘟起了嘴。

　　这时三十二公公走了出来，讨好道：“皇上，奴才掌管东厂，对于问询犯人倒是很有一套，要不然就让奴才来问话吧。”

　　“行，你问！”朱清清清清挥了挥手。

　　三十二公公嘿嘿怪笑着走到了荷兰俘虏的面前，笑道：“你说的话咱们听不懂，不知道你听不听得懂我们说的话，如果你能听懂，眨三下眼，如果你听不懂，那就没用了，我们只好砍掉你的脑袋，扔进大海喂鱼。”

　　荷兰人显然是听得懂大萌语的，一听三十二公公的话，顿时吓了一大跳，为了表示自己有用，赶紧眨了三下眼。

　　旁边的人一看，哈，果然还是东厂的头头有办法，一句话就和敌人交流上了。

　　“嗯，这样就乖了！”三十二公公嘿嘿笑了两声，突然，他手上剑光一闪，鲜血飞起，荷兰人的一只右手，突然从肩膀上脱落了下来，噗通一声掉在甲板上。

　　“哗！”东林党的文官们吓了一跳，齐齐后退了半步。那名荷兰人也完全没想到，三十二公公居然在这个时候会出手砍他，他不是眨了眼了吗？他惨叫一声，倒在了地上，痛得满地打滚，鲜血随着他滚动的动作，泼撒得满地都是，场面十分可怖。

　　“三十二公公，你干什么？”郑书亮大叫起来。

　　就连朱清清清清也皱了皱眉头道：“搞什么名堂？弄得我的船上到处是血。”

　　三十二公公嘿嘿笑了两声，用脚踩住了荷兰人，让他无法再打滚，然后才道：“我让他眨眼，就不砍他的头，但是没说不砍他手臂……这一剑，是为了咱们被推下海的八十七名百姓泄愤的……”

　　他这句话说出来，旁观的人倒是不好说什么了，东林党虽然与阉党不对路，但在这个问题上，也不好意思跳出来故意和阉党唱反调。

　　三十二公公踩着那荷兰人，继续问道：“现在我问你，你们抓这些百姓去，是要让他们为你们干活吗？”

　　那荷兰人被三十二公公笑里藏刀，砍人手臂不眨眼的狠辣给吓坏了，生怕答慢了又挨剑，赶紧猛点头。

　　“你们抓了多少百姓？”三十二公公继续问道。

　　那荷兰人举起了还没被砍掉的左手，伸出了两个手指。

　　“两万人？”三十二公公大怒！

　　“唔……”荷兰人吓得赶紧摇头，重新比划了两个手指。

　　“两千人？”三十二公公再问。

　　“嗯嗯……”荷兰人拼命点头。

　　“可恶！居然抓我两千百姓！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，大萌国的所有百姓，都是陛下的东西，你们这些荷兰人居然敢不问自取，简直找死。”三十二公公手里长剑一挥，那荷兰人的右腿又和身子分了家……鲜血又喷溅出来，不过这次他没法在地上打滚了，因为三十二公公将他用力踩住，不让他挣扎。那荷兰人惨嚎起来，整个人都打着颤。


第336章 情报有啥用？

　　东厂的人果然狠辣！看着三十二公公平时笑嘻嘻的，在皇帝后面拍马屁，说讨好吉祥话，就像一个没啥用处的老好人，没想到他动起手来，如此的残酷狠厉，充满了血腥味道。

　　东林党人被唬住了，这些一天到晚之乎者也，说着孔孟圣人的家伙，其实没有见过多少血腥杀伐，虽然听说过东厂特务的厉害，但却没怎么亲眼见过，这次见了，才知道东厂果然也不是省油的灯。

　　郑书亮脸色铁青，开口道：“三十二公公，你这手段未免也太辣了点……斩了一只手也就罢了，又来斩腿，搞得到处都是血，吓到皇上怎么办？”

　　三十二公公听了这话，回头一看，果然，朱清清清清的脸色也颇有些难看，她是个皇宫大院里长大的女孩，看着一个血人在自己面前扭来扭去，还加上惨嚎，心情怎么可能好受。脸色一会青，一会儿白，显然快要吐了，只是她要保持皇帝的威严，所以没有做出什么动作来。

　　“奴才该死！”三十二公公赶紧让士兵拿了一张帆布过来，盖在那个荷兰俘虏身上，遮挡住了鲜血淋漓的画面，只露出一个头，朱清清清清的脸色才稍稍好看了一点。

　　三十二公公赶紧解释道：“皇上息怒，奴才只是想人这个俘虏的嘴里多挖掘一些情报出来，咱们东厂本来就是特务组织嘛，打探情报是咱们份内的工作。”

　　朱清清清清哼哼了一声，暂时还不想说话。

　　这时郑书亮发话了：“打探什么情报啊？有必要打探么？咱们天朝上国的大军到来，一切牛鬼蛇神都只能顶礼膜拜，我看这些荷兰蛮夷根本就不堪一击，咱们首战就不费吹灰之力夺下对方的一艘战船……”

　　他得意地道：“根据咱们上次提到的情报，荷兰人一共有六艘战船，现在已经被我们夺下一艘，另外五艘估计也是这种水平，咱们还有什么必要打探情报？”

　　“郑大人说得有理。”东林党的文臣们一起嚷嚷了起来：“这等西洋弹丸小国，也就只有这样的实力，咱们天兵一到，他们只能缴械投降，情报不问也罢，这血淋淋的人放在这里看着，心里堵得慌，还是赶紧将他处理掉吧。”

　　北洋水师的提督叶楼在旁边不爽地道：“你们这群东林党的家伙，就是盲目自大，情报是非常重要的，不打听清楚敌人的实力，仗怎么打得好？”这个叶楼是军人，他很懂得情报的重要性，而大萌国的军队，往往与锦衣卫，东厂的关系比较好，和文官集团的关系比较差。所以在这个问题上，他是帮着三十二公公说话。

　　这里特别说明一下，为什么军队与厂卫的关系比较好呢？

　　首先，大萌国（请看官们自行理解为大明朝）的锦衣卫，是从军队里挑选出来的，在军队中表现优秀，忠心耿耿的士兵，就会被选入锦衣卫系统，成为皇帝的御用特务。接下来，在锦衣卫里干得好的特务，又会被东厂选中，从锦衣卫里脱胎而出，变成东厂的档头。

　　而这三者的关系是，锦衣卫代替天子监察百官和军队，东厂代替皇帝监视锦衣卫……

　　本来……这种互相监察的体系，应该是可以使得官场清明的，可惜……锦衣卫是军队里挑出来的，他们在军队里有许多关系，所以，他们会下力监察军队么？明显不会！他们会把重心放在监察文官身上。

　　而东厂又是从锦衣卫里选出来的，他们会下力监察锦衣卫么？明显也不会！其结果就是……东厂和锦衣卫狼狈为奸，一起变成了邪恶的特务组织，欺上瞒下，胡作非为。

　　在这里不得不再说一下大萌国的文官，这些文官寒窗苦读十年，当上了官，然后……咳……你说一读书十年的书呆子，他能干嘛？能背孔孟大道，能诵读先贤文章，但要做实事的话？咳咳，他们不是好料子。

　　这些文臣动不动就拿先贤大道理来说事儿，完全不切合实际，朝堂上的阉官和武官们要做点什么实事儿，这些文臣就上奏折骂，各种变得花样儿骂人，而且还引经据典地骂，骂得阉党和武官们满肚子气没地方放。

　　厂卫特务对文官们就非常反感，逮着文官有罪就往死里整，文官们则拿手里的笔做武器，天天骂阉党，在民间造舆论说阉党祸国殃民，结果朝堂成了这些党派争权夺利的地方。官员们忙着党争，谁还来管百姓？正事没人做，烂事一大堆。

　　还是回正题！

　　叶楼一开口，东林党的家伙们又不干了，七嘴八舌地道：“你这没文化的大老粗，你就一武官，居然敢说我们东林党的人夜郎自大？”

　　“你有没有搞清楚自己几斤几两？”

　　“你识得几个字？”

　　“你懂圣人大道吗？”

　　“你会经史子义吗？”

　　“你知道秀才不出门，能知天下事吗？”

　　“你啥也不懂，就不要废话！”

　　一群文官把叶楼骂得裤子都差点掉了，他一个大老粗，哪有文官那么能说，几句话就憋得他难受，掩面而逃。

　　东林党人虽然对付不了阉党，但是对付叶楼这种武官，真是不费吹灰之力，搞定一个帮腔的之后，郑书亮十分得意地对着朱清清清清道：“皇上，咱们天朝上国，对付弹丸小国真不需要什么情报，这俘虏血淋淋的躺这里也有碍观瞻，还是把他扔掉吧。”

　　“有理！”别的东林党人齐声应和。

　　朱清清清清是个贪玩好耍的，处理大事一塌糊涂，被这些人这么一说，也就听进去了，挥手道：“算了，三十二，把这血人扔掉，放在这里太恶心了。”

　　三十二公公虽然觉得情报还是打探点的好，但是皇上一开口，他立即什么意见也没了，阉党立足的根本就是靠皇帝的宠信，他是绝不会违背皇帝的，于是伸手抓起地上的荷兰人，冷哼了一声，将他扔进了沙海里面。

　　沙浪翻卷，这家伙瞬间就被沙子撕碎。

　　一群水兵跑上甲板来，拼命擦洗，将刚才弄出来的血迹清洗得一干二净，刚洗过的甲板有点湿，三十二公公还担心皇上走在上面不舒服，弄来了一张波斯进贡的大地毯，覆盖在了甲板上……

　　郑书亮这才精神一振，代替皇上下令道：“加速进军，荷兰小丑不堪一击，咱们赶紧把他们收拾了好回京去，还有许多公务等着皇上处理呢。”

　　这时候，在几里外的海面上，伊云和李华梅两人也正密切地注视着朝廷舰队的动向。

　　“从荷兰人的嘴里逼问出情报，舰队的行动应该会谨慎一些吧。”李华梅低声道：“我想，他们应该找一个偏僻的小岛先泊下来，然后派出一两艘战舰去马公岛荷兰人的城堡附近侦察，然后制定战术……荷兰人的船虽然大，毕竟只有六艘，如果能用诱敌之计，将荷兰人的六艘战舰引出一两艘来先打败，这仗就会好打得多了。”

　　“嗯，但愿如此！”伊云点头表示同意。

　　突然，伊云眉头一皱，想起来了一点什么，他对着身边的陈圆圆问道：“圆圆妹子，我想问你个问题……咱们大萌国，懂得荷兰语的人……多么？”

　　“不多，非常稀少！”陈圆圆瞥了一眼李华梅，摊手道：“李提督懂得西洋各国语言，这简直是个异类。”

　　“不好！那他们抓到荷兰人怎么审问得出情报？”伊云大汗。

　　李华梅也汗了一把。

　　陈圆圆也皱起了眉头，道：“虽然语言不通，但东厂应该有办法问出些东西。关键的问题不在于语言，而在于他们想不想问……”

　　说到这里，她深深地叹了口气：“以我对大萌国官场的了解……他们多半不想问，天朝上国嘛，天下无敌嘛，对付弹丸小国何需这些弯弯道道，正面平推，一波搞定，应该就是东林党人那群白痴的想法。”

　　陈圆圆的话音刚落没多久，只见朝廷的舰队开始有所行动了，被俘虏下来的荷兰运兵船上去了一些人，似乎想把这艘荷兰运兵船给驶回去，但是软帆的操纵方法与硬帆完全不同，一群大萌国的水兵鼓捣了半天，没有搞定！最后心头火起，在荷兰运兵船上泼上了鱼油，点起一把火来。

　　熊熊大火一下子冲起，将那艘荷兰运兵船整个儿吞没了，黑色的烟柱冲上半空，仿佛一道烽烟……

　　“尼玛！”伊云大骂道：“这不是给敌人报警么？惟恐敌人不知道我们来了！”

　　“看来圆圆夫人说对了，朝廷的舰队真的打算一波平推了！”李华梅面色沉重地道：“放起烟火告诉敌人，我们来了，然后与敌人正面作战……这倒真的挺像东林党文官的想法。”

　　皇家一号巨左舟上，突然响起了鼓声，令旗不停地挥动，庞大的舰队，再也没有丝毫犹豫，一起加速，向着马公岛，荷兰人的占据的地盘冲了过去！


第337章 舰队战一触即发

　　看到朝廷的舰队向着马公岛冲去，伊云真是大跌眼镜，这些傻鸟真的要去正面作战了？天啊！六艘荷兰战舰，如果每艘按四十八门大炮来算，整整二百八十八门炮，如果这些炮全部由职业炮兵操纵，那就是二百八十八个炮兵，这要是一起开火，当真是山崩地裂，正面作战，怎么打？

　　“不好了，咱们怎么办？”伊云大急。

　　李华梅苦笑着摇了摇头道：“我们做不了什么，除非你能命令皇帝停止进军，现在只能祈求他们打赢了。”她对着朝廷的舰队行了一个礼，道：“祝诸君旗开得胜！”

　　她伸手指了指岛沿岸的一大片礁石和海湾，轻叹道：“我们先贴岸走，在海湾和礁石的掩护下前进，尽量让荷兰人的斥候发现不了我们，然后再伺机行事吧。”

　　“现在也只好这样了。”伊云郁闷地点了点头。

　　两人的战舰钻入了旁边的岛屿阴影之中，在礁石的掩护下，远远地跟着朱清清清清一行人。

　　由于海面上视野非常开阔，伊云一直用“远望”加上西洋望远镜张望，不久之后，前方数十里远处的马公岛海岸边上，出现了一个正在建设中的港口。

　　这个就是马公港了，这是一个非常有名的港口，在伊云那个世界里，他也听说过马公港的名头。此港水深六米至十米，水域约六万平方米，可供三千吨级的船只进出，不但可用做军港，同时也是非常有名的渔港。

　　现在，这个良港正在建设之中，伊云看到码头上有许多衣衫褴褛的大萌国百姓，正流着汗水搬运着石头和木料，建设港口设施，搭建木架等物。这些百姓显然受到了非人的折磨，个个都面黄肌瘦，走路摇摇晃晃，有如风中残烛。

　　他们大多数人脚上缠着镣铐，走得非常艰难，还要扛重物，简直苦不堪言。

　　在这些百姓中间，稀稀拉拉地散布着衣服光鲜的荷兰人，腰间插着指挥刀，手里拿着皮鞭，吆喝着管理他们。

　　在港口的后面，耸立着一座建设中的城堡，城堡和港口一样，还没有建设完毕，但是城堡的进度比较快，已经初具模型了，这是一个典型的西式堡垒，方方正正的，上面开着火铳的射击孔，城墙四角还有掩护射击用的凸起位置。

　　城堡下面也有许多百姓扛着沉重的泥石等物，艰难地挪动着。

　　在城堡侧面的一个角落里，有一群荷兰士兵，正在将几具尸体抛进大海里，这几具尸体穿着大萌国百姓的衣服，看样子，是被高强度的劳动累死了的百姓。

　　“我操！”伊云心里顿时恼怒起来。

　　“别气！战场上不宜动怒，平静才能办好事。”陈圆圆捏了捏他的手掌，伊云蓦然一醒，对着陈圆圆点了点头：“圆圆妹子说得对，我不能生气。”

　　陈圆圆说的道理，伊云是懂的，虽然宅男不见得经历过多少风浪，但是他玩过许多游戏，经历过许多紧张激烈的对抗。他非常明白，越是在紧要的战斗开始之前，越是要保持心平气和。如果你满带着愤怒去和敌人对战《星际争霸》，结果很有可能是你忘了造兵，或者忘了微操，忘了侦察，结果被敌人打成猪头。

　　再例如在《魔兽世界》里打竞技场，任何不必要的愤怒，都有可能让你的一个微操失误，结果被敌人抓住机会，一套连招搞定。

　　他闭了闭眼，把百姓们被奴役的那种惨况暂时从脑子里赶开，当他眼睛再睁开的时候，已经变得清明了。陈圆圆忍不住喝了一声彩：“好样的，我男人果然有出息。”

　　李华梅也对他控制情绪的能力感到有些佩服，对着他竖了竖大拇指。

　　伊云晃了晃脑袋，还是来看正经的事儿。

　　他向港口前一看，就看到六艘漂亮的荷兰大帆船，已经在港口的前面展开了阵形，在他们前面，是以皇家一号巨龙舟为首的大萌国北洋水师，多达二十一条船的大舰队，与荷兰人的六艘战船隔了几海里，遥遥相望。

　　放在一起对比，船只的大小顿时变得一目了然。大萌国这边，除了皇家一号巨龙舟之外，别的船都比荷兰大帆船小了几圈。但是皇家一号巨龙舟只有一艘，对面的荷兰大帆船却有六艘，大萌国这边，就只有“船多”这一个优势了。

　　李华梅伸手指了指荷兰大帆船，轻叹道：“加利恩帆船……这是荷兰最新锐的战舰，一下子来了六艘，这可真是麻烦大了。”

　　听到加利恩帆船这个名词，玩过《大航海时代》的伊云也有点微惊，这可是一代名舰，它是十六世纪才被欧洲大多数国家采用的战舰，一直服役到十八世纪才开始落后于时代，换句话来说，这种帆船还有在海面上笑傲两百年的实力，可以说是划时代的超级战舰。

　　它采用比较低的船首，减轻了前舷的风阻，使得航行速度比普通的大帆船要快得多，更易于操舵。而且它的船身比普通帆船更长，这样不光提高了稳定性，还提供了更多的炮位，而且它的重量也很轻，别的荷兰大帆船自重一千吨，但加利恩帆船只重五百吨……注意，这里是自重，不是载重。

　　自体重量的大幅减轻，也使得它的船速变快，载重更大，可以装备更多的大炮和货物，它拥有十分坚固的船身，适合远洋探险，远洋贸易，以及高强度的海战，是一种无所不能的超级的战舰。

　　伊云最关心的就是这种船有多少门炮，他一个一个炮口依次数过去，这种船有一门舰首炮，一门舰尾炮，两边侧舷各有二十四门大炮，整船合计起来，是五十门大炮。

　　“我操，这船……比西班牙大帆船还多了两门炮！”伊云大为不爽。

　　旁边的李华梅叹道：“这还不是最大的，我见过的最大的一艘加利恩帆船，可以装载六十门大炮，非常可怕，还好这次咱们没有碰上。毕竟这里距离他们本国太远，他们首先要确保自己在非洲和印度附近的利益，远东他们还伸不过来手。”

　　伊云点了点头，别的人也许听不懂李华梅的话，但世界地图就在脑海中的伊云一听就懂。大航海时代的时候，利益争夺最激烈的地方其实不在亚洲，而是在非洲和中亚，也就是印度附近，各个殖民大国都在这两个地方抢破了头，远东的形势还显得缓合一些。

　　这时候，大萌国的舰队已经开始变化阵形了，由于语言不通，大萌国方面并不想谈判。对于东林党人来说：开什么玩笑，西洋弹丸小国跑到咱天朝上国来占地盘建城堡，叔可忍婶不可忍，你还指望谈判？我用一块鼻屎也能砸死你，何需谈判。

　　荷兰人那边其实想谈判，但是大萌国已经摆出了战斗阵型，他们也就没有谈判的余地了，还是先打了再说吧。

　　双方很快就展开了阵形，大萌国的海战阵形比较扯蛋，基本上来说，就是一大堆福船围着巨龙舟，形成了一个圆形阵。为什么会用这样的阵型呢？原因是……巨龙舟上有皇帝啊！水师战舰们不求胜，先求不败，至少要把皇帝大人保护好，于是就采用了这么一个古怪的防御阵形。

　　但是荷兰人那边却简单得多了，六条战舰一横条排开，用侧舷对着大萌国的舰队，正宗的战列线式打法。

　　战列线战术，也就是在海战的时候，战舰排成一条线，从敌军舰队旁边驶过，然后轮流放炮的打法，这种战术在西洋也还属于新式打法，刚刚才被荷兰人和英国人发明出来，他们用战列线战术把传统海军强国西班牙打得满地找牙，一蹶不振。

　　这种强大的战术后来流行了三百年，直到十九世纪后期，新式的舰艇机动战术出现，战列线战术才退出了历史舞台。而舰艇机动战术，是建立在新式战舰的高机动，高杀伤力的前提下的，在十六世纪的造船水平下，战列线战术是最强大的战术，没有别的战术可以取代。

　　不过……这种先进的战术，大萌国的人还不会！也不懂！

　　巨龙舟上的文渊阁大学士郑书亮看着荷兰人奇怪的阵形，大笑了起来：“哈哈，番邦蛮夷，连交战都不会，临敌居然用侧面对着咱们排成一条线……这不是让咱们冲过去把他们腰斩吗？”

　　旁边的东林党人一起笑：“就是……哪有把军阵打横对着敌人的道理？蛮夷真是太傻了！”

　　“刚才看到他们的船挺大，我们还吓了一跳呢，结果蛮夷就是蛮夷，比起咱们天朝上国差得太远，对付这样的敌人不费吹灰之力。”

　　“叶将军，下令冲吧，把敌军舰队拦腰截断，分割包围干掉！”

　　东林党人一起大笑。

　　不过叶楼可不像他们那么傻，人家毕竟是北洋水师统领，是打过水仗的，知道一个简单的道理，船的侧面炮比较多，也就是说，用侧面对着敌人，是更容易炮击的。

　　他忍不住皱起了眉头道：“荷兰人这样摆阵形……意思是不想和我们打跳帮作战，而是打算用炮战决一胜负？”


第338章 炮击！炮击！炮击！

　　“不好，是战列线战术！”伊云眉头一皱。

　　“嗯？王爷也知道战列线战术？”李华梅小吃了一惊，这种战术，在大萌国应该是没人知道才对啊，就算在和西洋人要交道很频繁的海盗中，也没有几个人知道这种战术。李华梅以前就不知道，这还是她的海盗团里有两个西洋人，尤其是詹姆，他的职业就是“炮兵”，对西洋的海战炮术了解比较多，曾经给李华梅详细地讲过，她才知道世界上还有这种战术。

　　“嗯？知道这战术很奇怪么？”伊云大奇。

　　“确实很奇怪，王爷真是深藏不露！”李华梅由衷地叹道：“远在万里之外的大洋另一边发明的战术，王爷居然一看就知道，这实在有点让人出乎意料。”

　　伊云被她一赞，虚荣心得到了极大的满足，忍不住嘻嘻笑道：“这也没什么了不起，我知道的战术还多呢，比如……念动浮游炮远距离骚扰战术……人造卫星坠落地球战术……血色情人节原子弹轰炸战术……咳咳！嗯嗯，说歪了，你忘了这些吧。”

　　李华梅被他说的一大堆名词搞得头昏脑涨，只好抛开不管，两人将注意力转了回来，观看战场上的情况。

　　只见大萌国的舰队开始向前进了，巨龙舟并没有第一时间参战，这是当然的事情，在大萌国，从来没有皇帝的坐驾第一个冲上去交战的道理，都是杂兵先上！皇帝在后面压阵。所以第一波冲上去的战舰，是最前面的十艘大福船。

　　伊云只看了一眼，就发现大萌国的海战战术思想比较落后，还属于那种用船头对着敌人冲过去的打法。用这种冲法，最大的坏处就是侧舷的舰炮无法开火，只有一门舰首炮可以对着敌人轰击。

　　当然，大萌国的海军一向不太重视炮击战，最喜欢采用的是弓兵射击一波之后，由近战职业跳帮作战，所以只有一门炮能打中敌人问题也不大，随便轰轰就好，反正主力决胜负是要用跳帮的。

　　荷兰人见到大萌国的舰队用船头对着他们冲来，显然十分开心，他们的舰队开始动了，但不是对着大萌国的舰队迎来，而是在大萌国的舰队前面打横掠过……战列线完全展开。

　　两军的距离越来越近！

　　“轰！”大萌国的战舰打响了第一炮，这是由冲在最前面的一艘大福船打响的，一颗黑色的炮弹，在天空中划起一道漂亮的弧线，向着荷兰人的战船飞了过去。

　　可惜，它的轨道虽然很漂亮，却没有命中敌船，在距离敌船十几米外的海面上落入了水中，激起了一道的水柱。

　　“这炮……不是职业炮兵放的，只是普通人放的！”伊云皱起了眉头。

　　旁边的李华梅也叹了一声：“没错，是普通人放的炮，准度太差，炮弹上也没有包裹着红光，激起的水柱也不高，说明威力也不怎么样。”

　　陈圆圆在旁边皱眉道：“这也是没办法的事，大萌国的职业炮兵并不多，有限的炮手不是在辽东战场对抗满清，就是在沪州战场对付叛军，神机营里的炮兵几乎就是朝廷还能拿得出手的全部炮兵了，他们大多安排在巨龙舟上……普通的战舰上面就没法安排炮兵了。”

　　伊云深吸了一口气：“马上……荷兰人的反击要来了，这一波，北洋水师搞不好要吃大亏。”

　　伊云话音刚落，荷兰人的战舰齐齐开始了轰鸣！

　　“轰！轰！轰！”

　　战列线排头第一艘荷兰大帆船开火了，它是用左舷对着大萌国的舰队的，所以左舷二十四门炮，同时发出了嘶吼，同时舰首炮和舰尾炮也调整了角度，转到了左舷的方向……二十门加农炮一起吐出火舌，巨大的反作用力使得它庞大的船身微微向着右边倾了一下，不过荷兰大帆船良好的稳定性保证了它没有倾覆，只倾了一下就又恢复了笔挺的身姿。

　　二十六颗实心炮弹脱膛！

　　伊云只看了一眼，就郁闷地叫了起来：“操，全部挟着红光，全是职业炮兵放的！大事不好！”

　　这二十六颗炮弹带着尖锐的鸣叫声划过了海面，它们的冲确度非常高，几乎同一时间砸到了冲在最前面的一艘大福船上，有些砸在船舷上，破开一个大洞，穿入了船腹，有的砸在甲板，将甲板砸出一个大洞，跟着也滚入了船腹，在里面把士兵们的住宿区撞得七零八落。有的炮弹正好砸在大萌国的士兵身上，不管砸中的是“弓兵”还是“护卫”，他们面对大炮的威力时，根本无从招架，一瞬间就被炮弹砸成了肉泥。

　　这艘大福船顷刻之间就被砸出一堆孔洞，十几名士兵被炮弹砸死……由于船上的操帆手被炮弹吓坏了，向着船盘货里缩了缩，所以船只的速度也缓了一缓，几乎只是一瞬间，这艘船就脱离了编队，被同僚们抛在了后面。

　　好运的是，这个时代的大炮还不像后世都是强爆弹或者开花爆弹，全都是用的实心铁弹，所以就算一艘船挨了二十几炮，却只是打了二十几个洞，还不至于沉没。要是中了后世的鱼雷或者舰炮，那别说二十几下，就一下，立即就得到海底去玩。

　　“啊！蛮夷的大炮好厉害！”船上的水兵们大声惊呼起来。

　　旁边的僚舰也吓了一大跳。

　　远处巨龙舟上的朱清清清清、东林党、阉党全都大吃了一惊。

　　“这是怎么回事？蛮夷的大炮为何又准又狠？”东林党的人满脸都是不敢置信的神色。

　　“全都是二阶炮兵放的……”三十二公公惊呼。

　　“这么多二阶炮兵？”叶楼也惊叫道：“难道那艘船是敌方的旗舰，所有的炮兵都集中在那艘船上……就像咱们的巨龙舟一样？”

　　然而他们的惊呼还没有停下，第一艘荷兰大帆船已经加速从大萌国舰队的面前划了过去，第二艘荷兰大帆船又横了过来，这艘船的左舷上也同时响起了一阵炮击声：“轰！轰！轰！”

　　又是二十六颗炮弹，对着大萌国的舰队飞袭而来。

　　这次的炮弹并不是集中攻击的某一艘大福船，而是同时瞄准两艘福船发射的，这两艘福船也立即遭到了重创，船首部位顿时被打出好几个窟窿，甲板也被开了几个大洞……数十名大萌国的士兵被炮弹砸中或者擦到，顿时倒地而亡。

　　“啊啊，又是二十六个二阶炮兵放的炮？”东林党的文臣们被惊吓得差点跳起来。

　　这时第二艘荷兰大帆船又划过了，第三艘驶了过来，又是一轮齐射，接下来是第四艘，第五艘，第六艘，一片又一片炮弹呼啸着飞起，然后重重地落下，砸得大萌国的舰队木屑纷飞，鲜血横流。

　　一艘大萌国的福船正好被炮弹打中了桅杆，庞大的硬帆从上面倒落下来，这艘船顿时失去了速度，只能依靠士兵们用浆划着前进……

　　“全部是职业炮兵？”这一下，大萌国的官员们是真的服气了。

　　大萌国幅员广阔，人口众多，泱泱大国，但是这么大的国家，却没有多少职业炮兵，举全国之力，也就几百名，分散到庞大的帝国领地上，可以说是好几个县都找不出一个，身为皇帝亲军的神机营，也能只聚集到百名左右的炮兵。

　　但是……荷兰这种西洋弹丸之国，居然一来就是六艘船，每艘船上几十名炮兵，这简直是滑天下之稽，狠狠地给了天朝上国的文武官员们一记响亮的耳光。

　　水师统领叶楼面色黑得像锅底灰一样：“难怪西洋人摆出来了侧舷对着我军的打法，想用大炮决胜负，原来他们拥有如此强大的炮兵队伍……为今之计，只能用数量优势来抵消质量优势了。”

　　叶楼拼命地挥动令旗，向水师发号施令，留在后面观看的十艘福船，也一起向前冲了出去，增援前面的僚舰。

　　“不要怕，对方炮兵虽然厉害，但是我们有二十条船，论大炮的总数，我方多出一倍！”叶楼用旗语发号施令：“靠近，用距离来填补命中率的不足，从四面八面包围他们，用大炮轰杀他们！”

　　大萌国的战舰开始加速，前面十条战舰已经被对方的大炮轰伤了好几艘，但除了那艘桅杆断裂的，别的战船都还保持着相当程度的战斗力，后面十艘战舰则是生力军，这一批船上分摊了十名神机营的炮兵。每一名职业炮兵都掌控着他们所在船只的舰首炮，十艘战舰的舰首炮一起开炮，十颗挟着红光的炮弹一起飞出，向着荷兰大帆船狠狠地砸了过去。

　　这十颗炮弹的威力，比起普通炮兵发出来的厉害多了，其中大半都命中了荷兰大帆船，在一艘大帆船的船舷上轰出了好几个孔洞，炮弹穿入了大帆船的内部，也不知道砸坏了几个隔舱，发现咔嚓乒乓的声音。

　　“很好！普通炮兵也别闲着，都给我开炮！”叶楼继续下令。

　　大萌国舰队的大福船们开始笨拙地调转船头，学着荷兰人的方法，把船只横过来，用侧舷来开炮轰击，普通炮兵们立即大展拳脚，猛力开炮。

　　海面上顿时激起了上百道水柱，无数炮弹，呼啸而飞……


第339章 伤亡惨重

　　炮击战几乎在一瞬就进入了白热化的程度，二十艘大福船，向着六艘荷兰大帆船猛烈开火，漫天都是黑乎乎的炮弹划过，这些炮弹在空中飞行时，带起了尖锐的呼啸声，在落海的时候则会激起巨大的黄色沙柱……

　　一时之间，沙柱四起，风一吹，黄沙飘扬，一片迷蒙茫茫。

　　大萌国的大福船上几乎全部是普通炮兵，他们发出的炮弹与职业炮兵放出来的差距很大，不光命中率差了一筹，而且威力也比较糟糕。首先就是不容易打中，十炮中只有一炮能命中就不错了，接下来就算打中，也无法对敌舰造成巨大的破坏，仅仅只能钻出一个小破口，或者把船舷砸凹下去一块儿，就被弹落到海里。

　　只有偶尔几个神机营的二阶炮兵发出的炮弹，能对荷兰大帆船造成一定的威胁，它们可以比较准确地击中荷兰大帆船，并且造成较大的伤害。

　　反观荷兰人那边，那就有点可怕了，荷兰大帆船上所有的大炮，全部由职业炮兵操纵，他们打得又准又狠，十炮中起码有五炮以上能命中大萌国的战舰，并且每一炮都能在福船上轰出一个大洞。

　　不时有大萌国的水兵被炮弹击中！

　　炮弹这玩意儿的威力真的是太大了，它并不需要直接命中人体的要害，只需要擦过手脚，沾到一点儿油皮，它上面挟着的巨力就可以通过人体的骨骼或者经脉将力量传播到整个人的身上，将人活活震死。

　　所以，被炮弹碰到的大萌国水兵，几乎无一例外地倒毙在地，伤亡惨重！

　　伊云看得十分心痛，李华梅也忍不住叹了口气。

　　在皇家一号巨龙舟上，朱清清清清、阉党、东林党的人也都有点发愣。郑书亮忍不住大声对着叶楼骂道：“叶将军，你的人是怎么在打仗？我天朝上国的舰队，对付一个区区弹丸小国，为何落在下风？”

　　叶楼沉着脸道：“别废话，安静看着，对方很强……我们现在要做的，就是接近距离，只要贴近到一定的位置，我们的炮弹就容易命中了，威力也能变大，到时候船多炮多的优势就能体现出来……如果打跳帮战的话，咱们人多的优势就更加明显。”

　　他拿出令旗，拼命发号施令：“围过去！贴近敌人！”

　　二十艘福船都拼命加起速来，想要贴近到敌人的身边去，就连那艘桅杆被击断的福船，也拿出浆来拼命的划，想要跟着冲过去。

　　李华梅深深地叹了口气，道：“唉，又是这个战术……咱们大萌国不论是官兵还是海盗，在面对西洋战舰时，难道都只有这个战术可用么？”

　　伊云听了，好奇地问道：“都是这个战术？”

　　“嗯！”李华梅点了点头：“不论是面对西班牙人、葡萄牙人，加上现在的荷兰人，海盗们都和官兵的战术一样，拼命接近，因为在远距离上打炮战，完全不是西洋人的对手。只好采用这种接近战的打法。”

　　伊云皱起了眉头，心里不爽。

　　这时候，远处的荷兰大帆船开始有动作了，他们显然很习惯应付这种被许多小船靠过来打接近战的场面，立即就采取了相应的应对措施。

　　领头的荷兰大帆船张开了满帆，后面的五艘也一起升满了帆……庞大的荷兰大帆船开始加速。

　　加利恩战舰是西洋最新锐的战舰，由于低矮的舰首设计，使得这种船的风阻很少，因此船速非常之快，若是在风平浪静的地中海，它的速度也许会输给威尼斯炮舰，但是在波涛汹涌的大洋上，加利恩战舰是这个时代船速最快的战舰。

　　荷兰舰队的速度一瞬间就增加了起来，向着侧前方行驶，大萌国的福船赶紧追过去，但是这一追就发现……船速完全不在一个等级上。不论大福船如何加速，始终距离荷兰舰队有一定的距离，而荷兰人就依靠着这个距离，不停地开火射击。

　　荷兰人的船走的是弧线形，围绕着大萌国的舰队旋转，不停地用侧舷开火，而大萌国要追过去，所以一直用舰首对着荷兰人冲，结果不但追不上，还使得自己的侧舷舰炮无法开火……炮弹纷飞之下，大萌国的舰队伤亡惨重……

　　没过多久，大萌国的一艘大福船终于扛不住纷飞的炮火了，它的船底被一颗下坠的炮弹击穿，开始进沙子……一旦发生这样的事，沉没只是早晚的问题。官兵们只好从船上降下小艇，弃舰……

　　但是一艘大福船上足足运载了两百多名官兵，依靠小艇是不可能全部逃生的，另一艘大福船赶紧贴过去救援，想把友军接上自己的船来，没想到奸恶的荷兰人抓住了这个机会，对着这两艘粘在一起的战舰发动了猛烈的炮击……

　　“啊！”

　　惨叫声从两艘战舰上响起，后来的福船不但没能成功救援友军，反而把自己也搭了进去，两艘福船同时被击沉，船上的水兵只有二十几个划着小艇逃出来，其他的全部被大沙海吞没。

　　所有人都面色沉重，感觉到有点呼吸不畅……

　　朱清清清清终于受不了了，她刷地一下跳了起来，大怒道：“皇家一号巨龙舟也参战！”

　　“啊？”东林党人顿时急叫道：“皇上不可，皇上万斤之躯，岂可亲临前线。”

　　“皇上……您可千万别上啊……”

　　“皇上，以龙体为重！”

　　朱清清清清大怒：“现在战况紧急，我方舰队落在下风，伤亡惨重，只有我的巨龙舟上配着八十名炮兵还可力挽狂阑，我岂可在此观战？”

　　“可是……输一场海战不打紧，咱们大萌国有的是船，有的是人，就算这些全没了，再重新征召即可，输了一战还可以再来一战，但若是皇上有什么不则……那就……”郑书亮汗道。

　　“放屁！”朱清清清清怒道：“什么叫再重新征召？这些士兵也是我的臣民，岂可看着他们送死，我必须参战，就算死了也没关系，随便在哪里找个王爷来继承皇位就行了……金陵王、钱塘王、蜀王、渝王、嘉善王、沪王，随便哪个王都行！”

　　她将手猛地一挥道：“给我传令，皇家一号巨龙舟，出击！谁也不准再劝，再劝的一律打五十大板。”

　　“皇上……”郑书亮开口欲言。

　　他的话还没说出来，朱清清清清就大声道：“来人啊，把郑书亮拖下去打五十大板。”

　　“咳……我不是要劝您。”郑书亮苦笑着吐槽道：“我只是想提醒皇上一下，嘉善王和沪王是同一个人。”

　　朱清清清清：“……”

　　她愣了愣，怒道：“在意细节的都是笨蛋！笨蛋也要打五十大板。”

　　在郑书亮被大板子打屁股的同时，皇家一号巨龙舟张开了满帆，从押后的观战位置，开始驶向战场，比荷兰大帆船还要大上两圈的巨龙舟，终于出击了！

　　巨龙舟一驶出来，顿时显得气势不凡，船头雕刻着的龙头，昂然向天，傲气威武。龙头后面一溜儿站着衣甲亮丽的御林军，手上的盾牌和钢刀都是最好的精铁打造，漆着精美的漆纹。几百名三阶“侍卫”，当这群人一起使用“盾挡”的时候，就算五阶神将，也未必可以冲开他们的防线。

　　巨龙舟船头上的红衣大炮，也掀开了红布，这是一门重达一万两千斤的青铜巨炮，打出去的炮弹有足球那么大，炮管上还镂刻着二龙戏珠图，其精美程度堪比艺术品……它的名字也很帅气，名叫“千里扬威大将军炮”。

　　而与这门舰首炮对应的是舰尾炮，重达八千九百斤，炮管上镂刻着百鸟朝凤图，名字叫做：“威震百里大将军炮”。

　　船身的两翼侧舷，也一起打开了炮门，七十八门千斤佛郎机炮一起探出了炮管。

　　“巨龙舟来了！”

　　“皇家一号威武霸气！”

　　“皇上亲临！”

　　北洋水师士气大涨！

　　这时候，东林党的文臣们已经开始撤入船舱了，他们毕竟是文官，打起仗来没有站在甲板上的必要，说难听点，他们在甲板上不但没用，反而挡事。在一群御林军的保护下，文臣们依次退入了船舱里。

　　但是朱清清清清又开始闹妖蛾子了，她说什么也不跟着文官们一起退入船舱，非要站在甲板上督战。

　　“皇上，炮火无情……”叶楼还想劝两句。

　　朱清清清清牛逼轰轰地将手一挥道：“不要再劝，否则五十大板！”

　　叶楼赶紧闭嘴，他是个识时务的人，不会和皇帝唱反调，也不像东林党人那么不要脸不要命，赶紧转头去做自己份内的工作。

　　朱清清清清身边围上了一大团御林军，将盾牌举得高高的，三十二公公也沉着脸抽出了长剑，守护在了皇帝的身上。他这种大太监，所有的权势都来自于皇帝的宠爱，如果皇帝出了事，他这个太监头子也别想混了，所以拼了命也得把皇帝保护好。


第340章 奋战！巨龙舟！

　　叶楼挥舞着令旗，发号施令：“诸舰以巨龙舟为首战斗，借助巨龙舟庞大的火力掩护，向敌船接近……”

　　“是！”北洋水师兴奋莫名。

　　荷兰人显然也看到了庞大的巨龙舟驶过来了，他们开始有所反应，六艘大帆船组成的战列线编队，一起向着巨龙舟的方向机动过来。

　　战列线战术最大的讲究，就是整齐的编队，将战舰列成一线进行轮流炮轰，所以荷兰人的战舰在机动的时候，六艘船也要保持着战列线，不可以随便散乱，这与一战二战时的舰挺机动战术大大不同。

　　这六艘船到了大炮射程最远处，突然一起打横，开始以弧线形划过巨龙舟身边，侧转船身，打算炮击。

　　荷兰人在从西洋到达亚州的旅途中，其实已经与各个国家的人民交过手了，他们对付土著民早已对付出了经验，知道各国土著在面对他们的坚船利炮时，除了贴近过来打跳帮战之外，没有什么别的手段，荷兰人深知这一点，所以在面对东方诸国的海军时，通常都会采用这种射程最远处横转的战术。

　　在这种位置上，他们自己的炮弹也打不准，土著的更是别想打中他们，他们就可以在这个距离上进行试探性的炮击，然后接近，但用大量准确的炮击将敌人干掉。

　　然而这一次，他们有一点失算！

　　巨龙舟的舰首红衣大炮，重达一万两千斤的“千里扬威大将军炮”，率先开火了……

　　“轰！”有如山崩般的巨炮轰鸣声，吓了荷兰人一大跳，他们长年累月与大炮打交道，光听这炮声，就知道不得了，这可不是普通口径的弗郎机炮可以打出来的声音……这炮起码比弗郎机炮大了十倍。

　　不过他们虽然吓了一跳，倒也不是很怕，毕竟距离很远，要命中是不太容易的。

　　但是这一炮还真就命中了，它是巨龙舟上最好的炮，也就是大萌国最厉害的大炮，所以它是由大萌国最强的炮兵操纵的，这名炮兵是大萌国两亿人口中脱颖而出的最强炮兵，使用大炮的经验无比丰富，他打出来的炮弹准确率也非比寻常。

　　比足球还大了一圈的巨型实心炮弹，狠狠地砸到了第一艘荷兰大帆船的舰首，发出“碰”的一声闷响，木材碎裂之声响起，荷兰大帆船被这一炮打得剧烈地摇晃了起来。舰首的木板裂开了一个巨大的窟窿，木屑纷飞中，两名荷兰士兵被溅射开来的木板刺中，顿时倒地身亡。

　　炮弹余势不止，穿入了荷兰大帆船的船舱之中，下面正好是船长室，巨大的炮弹在船长室里滚过，将书桌、小床等器具全部砸成了粉末，幸好这名船长在甲板上指挥战斗，不然这下必死无疑。

　　“啊？好强大的一炮。”荷兰人有点惊讶，在他们远航万里的过程中，见识了世界各国的各种原住民，但从来没有碰上过大萌国这么厉害的国家。居然在大炮的射程和准确度上，比他们还胜了一筹。

　　一名眼尖的荷兰“侦察兵”大叫了起来：“这一炮是对方的舰首炮放的……是那门巨大的怪炮。”

　　“侦察兵”是西洋职业体系中的二阶侦察系职业，其实就和大萌国的“斥候”是一样的，视野也非常远，能看到五里外的东西，这名“侦察兵”平时就在桅杆顶的瞭望塔上负责观察海面，他刚才险些被巨炮的轰击力给掀下塔来，仔细一看，才看清楚了是哪一门大炮打出来的炮弹。

　　荷兰舰队的司令官立即听到了这个情报，他大声下令道：“注意那门巨大的舰首炮，在这个距离上，敌方的巨炮有优势，我们再接近一点，用炮火覆盖那门巨炮，让它无法再开火。”

　　荷兰战舰赶紧加速起来，不敢再在射程最远处晃荡，打算切近一点。

　　“船长……对方的侧舷大炮也不少呢，这艘古怪的巨舰似乎有八十门炮。”一名荷兰水兵报道。

　　那荷兰司令官笑道：“那些炮不可能全部都是由炮兵操纵的，刚才我们对付了二十艘战舰，但那些战舰上的炮兵少得可怜，这艘战舰也是一样。”

　　荷兰人有了这样的想法，当然不会在意巨龙舟上伸出来的那些千斤弗郎机炮，他们保持着战列线，绕着巨龙舟旋转接近过来。

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　十八艘福船还在后面追击荷兰人，纷飞的炮弹不停地在荷兰大帆船的旁边落海，激起一个又一个的沙柱，黄茫茫的沙尘中，荷兰人也卖力地还击，又有一艘大福船被击沉了，这一次福船上的水师士兵们连救生小艇都没来得及放下来，就随着船只一起沉入了海底。

　　荷兰人得意洋洋地进入了巨龙舟千斤弗郎机炮的射程之中。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　两边几乎在同一时间开始了炮击，荷兰人这边是由第一艘大帆船，左舷的二十四门炮一起开火，巨龙舟则是舰首炮“千里扬威大将军”加上舰尾炮“威震百里大将军”，再加上右舷三十九门炮同时开火。

　　两船这么一对轰，顿时木屑横飞。

　　巨龙舟的大炮数量比这艘荷兰大帆船多了一倍，而且舰首炮和舰尾炮的威力也十分恐怖。一起对轰，荷兰大帆船顿时吃亏。它左舷被巨龙舟的大炮连续不断地击中，“碰碰碰碰”地裂开了数十个大口子，千里扬威大将军炮的炮弹，正好击中了荷兰人船上的一门大炮，巨大的轰击力将这门千斤弗郎机炮砸扁了，而且炮身还横飞起来，砸死了在它后面的炮兵小组，又飞出去撞歪了好几门大炮。

　　一轮炮击之后，荷兰大帆船的左舷到处都是破洞。不过巨龙舟也被荷兰人的炮弹也打中了几下，这艘雕栏砌檐的精美巨舟，每一寸船舷，每一寸甲板都雕刻精美，被炮弹打中的地方，精美的雕刻被轰得粉碎，木屑破碎，不知道多少工匠的心血化为了飞灰。船舷上破开几个大洞，修理这几个洞只怕就得好几千两银子。

　　巨龙舟轻微地晃动了几下，朱清清清清很牛逼地站着没动，但是她身边的御林军却担心得要死，一大群“侍卫”紧紧地捏着盾牌，将她围得死死的，双眼紧张地盯着天空，唯恐有炮弹飞过来，他们知道，就算使出“盾挡”，也绝对挡不住炮弹，必要的时候，只能拿自己的身体去给朱清清清清当肉盾了。

　　还好，这一轮炮击并没有一颗炮弹落在朱清清清清身上，而对轰的结果是巨龙舟占优势，荷兰人小吃了一亏。

　　大萌国士兵们顿时士气大振！各艘福船上都响起了欢呼声。

　　东林党和阉党居然弹冠相庆！

　　在远处躲起来观战的伊云和李华梅船上，也爆发出了船员们低沉的欢呼声。

　　陈圆圆冰冷的脸上也泛起了一丝笑容：“看来能赢！不愧是巨龙舟，不论是火力还是准确度，都不输给荷兰人的战舰，靠着巨龙舟，咱们有赢的希望。”

　　她说完这话，却没听到伊云和李华梅表示同意的声音。

　　抬头一看，伊云和李华梅依然眉头深锁。

　　“怎么了？”陈圆圆奇道。

　　伊云长叹一声：“这只是第一艘荷兰战舰啊，后面还有五艘呢……所谓战列线战术，就是一长串的军舰不停地从你旁边划过，第一艘炮击完之后驶走，第二艘又到，第二艘炮击完之后又驶走，第三艘又到，轮流往复……巨龙舟虽然厉害，却只有这么一艘，别的大幅船根本帮不上她。第一艘荷兰战舰过去之后，巨龙舟所有的大炮都已经放过炮了，水兵们抽出用过的子铳，清洗炮膛，再放入新的子铳，这是需要一定时间的……但是这个时候战列线转动，第二艘荷兰战舰又到了，巨龙舟该怎么办？”

　　“王爷说得没错……”李华梅苦笑一声道：“情况不妙了……”

　　两人话音刚落，被巨龙舟重创的那艘荷兰大帆船已经驶开了，第二艘划过……“轰轰轰”，炮击声密集地响了起来，但是，这一次只有荷兰人单方面在开炮，巨龙舟却哑了……就如伊云所说的一样，巨龙舟上的炮兵组们正在更换弹药，根本来不及开火。

　　结果这一波成了巨龙舟单方面的挨打，二十几颗炮弹对着巨龙舟狠狠砸来，其中有几颗打歪了落入海中，有十颗以上击中了巨龙舟的右舷，一片密集的木材碎裂之声响起，巨龙舟的右舷上顿时被打出一片可怖的孔洞。

　　几名御林军被炮弹击中，虽然他们的防御力非常出众，仍然被炮弹巨大的杀伤力给震死在地。

　　“装填！赶紧装填！”

　　“还击阿，快还击！还愣着做什么？”

　　巨龙舟上的水兵们疯狂地呐喊起来，不停地催促炮兵，但是炮兵再快也得走完换弹药的流程，等他们装填好大炮时，已经白挨了一顿胖揍，真是有苦说不出来。

　　这时第二艘荷兰大帆船又划过了，第三艘驶了过来……


第341章 让我安静一下

　　“开火，还击！打啊！”此起彼伏的声音在巨龙舟上响起，面对着冲过来的第三艘荷兰战舰，巨龙舟上的炮兵们将第二艘敌舰给他们的屈辱狠狠地回敬了过去。

　　愤怒的炮弹犹如长了翅膀，狠狠地砸向了敌舰，在敌舰的侧舷上带起一大片木屑。重创了第三艘荷兰战舰，但是……第四艘荷兰战舰划过来的时候，巨龙舟再次哑火了……

　　当六艘荷兰战舰都划过之后，巨龙舟的右舷已经创口斑斑，被轰出了无数个洞，甲板也被抛射的炮弹打出许多坑洞，数十名御林军横尸在地。而荷兰战舰那边，居然也被巨龙舟猛烈还击了，但是他们受到的伤害是分摊在六艘船上的，所以单看其中一艘，受到的创造比巨龙舟要轻得多。

　　荷兰人的战列线划过之后，到远处的海面上转了一圈，又换了一个方向，刚才用的是左舷炮轰，荷兰人的左舷也受创严重，现在他们打算换成了右舷来。

　　“情况不太妙啊！”伊云和李华梅一起皱紧了眉头。

　　“情况不太妙啊！”朱清清清清也皱紧了眉头：“叶楼将军，快想点办法，这样打下去可不行。”

　　叶楼咬了咬牙，他也知道这样打下去不行了：“皇上，咱们撤吧……这样打下去，我们肯定不是荷兰人的对手，回去之后重振旗鼓，做好万全的准备，再来一绝死战。”

　　“要撤？”朱清清清清犹豫了起来。

　　“不能撤”船舱里传出了郑书亮颤抖的声音：“就这么撤了，岂不是让荷兰人看了咱们的笑话？堂堂皇帝，御驾亲征居然打到一半就跑了，这算什么事儿？咱们应该拼力而击，打败荷兰人，否则颜面全无，皇家尊颜尽丧。”

　　“这时候还讲什么颜面？”三十二公公跳了起来：“打不赢就撤，这是正确的判断，有什么丢脸不丢脸的？”

　　“你贪生怕死！”郑书亮大骂道：“阉党没一个好东西，我区区一个文官都不怕死！”

　　“我这不是怕死，是为了皇上的安全。”三十二公公也跳了起来：“你不怕死没关系，自己去死，别拉着皇上一起。”

　　东林党和阉党顿时又吵成一团，喋喋不休，不停地谩骂攻击，巨龙舟上乱成一片。

　　这时候李华梅也在对着伊云问道：“王爷，换了你，这时候会怎么做？”

　　“我么……”伊云苦笑了一声道：“脚底抹油，溜呗，明显不是荷兰人对手了，这时候手边还有十几条福船，靠着巨龙舟的威慑力，把福船集合在一起撤退，荷兰人不一定敢追。溜回泉州之后，发公文，征集全国所有炮兵，再来与荷兰人一战。”

　　其实伊云可以自己造出炮兵，他故意说成发公文征集全国所有炮兵，是站在朱清清清清的立场上在考虑问题。

　　李华梅点了点头，苦笑道：“嗯，正确的判断，换了我也会这样做。希望皇上能想到这一点，赶紧撤吧。”

　　两人一起抬起头来，向着大萌国的舰队眺望。

　　他们的期望都落空了……朱清清清清贪玩好耍，大事上无力决断，总是靠着东林党或者阉党出主意，她再择一个比较好的主意来采用。但是此刻两党争吵得太过激烈，她听了半天也没知道哪边的主意好，一时犹豫不决，不知道该拼还是该退，她这一犹豫，宝贵的战机错过，荷兰人划了一个圈，又气势汹汹地冲了过来。

　　荷兰人既然又来了，就别考虑什么打或者跑了，认真迎敌吧。

　　叶楼挥动令旗，余下的十七艘大福船一起围拢了过来，拼命了援护巨龙舟。一时间再度炮火纷飞，海面上沙尘狂卷。

　　叶楼知道这样炮击下去，是己方必定是有败无胜之局，他仔细观察一阵之后，也终于摸出了战列线战术的一些行为模式，于是挥动令旗，调动船舰，采用围堵的办法，限制荷兰人战列线的展开。

　　战列线的其中一个特点，就是后面的船必定是跟着前面的船走的，这样才能走成一条线，最大化炮击的威力，不然就不叫战列线了。

　　换言之，如果你仔细观察第一艘船的行进路线，就能判断出第二艘，第三艘……乃至最后一艘船将要驶向什么样的路线。

　　叶楼毕竟是一位水战经验丰富的将领，一旦判断出了敌船的行进方向，他的指挥丝毫没有犹豫，令旗挥动，十七艘大福船趁着荷兰战舰对付巨龙舟的机会，变幻自己的航线，拦截到了荷兰人的航线前面。

　　这是一个宝贵的机会，还想再这样拦截一次肯定是不成的了，因为荷兰人船快，大萌国的福船比较慢，慢船拦住快船，全是靠着荷兰人全神贯注对付巨龙舟的机会，一旦荷兰人发现自己的行动模式被大萌国看穿，下次就没可能再拦住了。

　　叶楼知道，这一下无比重要，他将令旗猛地向外一甩，大呼道：“这是最好的机会……跳帮！全部给我跳帮作战！”

　　十七艘福船拼命拼近荷兰大帆船，这一次荷兰人没法再利用速度优势闪开了，因为他们拦在荷兰人前面，如果荷兰人想转舵，速度也必定会下降，终究会被缠上。

　　荷兰人似乎也知道这一点，他们没有采取徒劳无益的避让动作，而是笔直地冲了过来。

　　“放箭！”大萌国的水军将领们在自己统领的船上拼命大喊，火箭刷地一下飞起，向着荷兰大帆船袭去。

　　漫天火箭，份外好看。

　　大萌国的士兵们开始感觉到胜利在对自己招手了，因为大萌国的军队多达三千多，而根据情报，荷兰人仅有一千五百名士兵，一旦形成接近战，没有输的理由！

　　可是……

　　输的理由还真有！

　　荷兰人的士兵虽然不多，却全部是铳兵，恐怖的热兵器部队。

　　“开火！”荷兰人的船上也响起了司令官的吼声，大帆船的船舷上立即响起了“啪啪啪”的火铳声。

　　由于荷兰大帆船的船体比福船要大，船舷也要高不少，所以荷兰人可以算得上是居到临下，火器这玩意儿，一旦居高临下，威力就极度放大，密集的火铳子弹洒向大福船，船上的大萌国水兵顿时倒下一大片。

　　“啊？是铳兵！”大萌国的水兵们这才惊觉，敌人不好对付，就算不玩炮，就玩兵对兵，也不是易与之辈。

　　巨龙舟上的朱清清清清也再度吃了一惊：“不是吧？荷兰人满船都是炮兵和铳兵吗？他们哪来这么多的铳兵和炮兵？”

　　“这……不可能！”东林党的人惨叫。

　　三十二公公顿时怒了起来，对着东林党的人骂道：“看吧，都是你们说不要情报，如果我们早知道敌人船上全是炮兵和铳兵，怎么可能毫无准备？现在被打得措手不及。”

　　东林党的人这次不好意思再反驳了。

　　这时六艘荷兰大帆船已经与十七艘福船开始了激烈的近战，大炮已经停响，火铳和弓箭漫天横飞，这一接战下来，铳兵的优势真是十分明显。士兵们大多数都是躲在船舷后面对射，弓兵虽然有“精准射击”这个厉害的技能，但是威力却不强，射不穿厚实的船舷。铳兵的子弹，却可以将木板击穿，打中躲在后面的大萌国士兵，而且敌人还仗着船高，居高临下的轰击，更见优势。

　　密集的火铳子弹，打得大萌国的士兵们几乎抬不起头来。有一艘勇敢的福船冲近了过去，扔出钩爪钩住敌船，像膏药一样贴了上去，水手们躲在桅杆上，想借着绳索荡向敌船……

　　但是他们还没来得及荡起，密集的火铳子弹就向他们飞了过来，一大群勇敢的水兵被击杀在半空之中，尸体无力地跌落下去。

　　“把巨龙舟也靠过去！”文渊阁大学士郑书亮大声吼道：“咱们这里有御林军，还有神机营的铳兵，靠着巨龙舟的威力，可以给他们巨大的火力支援。”

　　“皇上……别听东林党的傻逼说傻话……咱们趁着福船拖住了敌人，赶紧逃吧。”三十二公公苦谏道。

　　“你贪生怕死！”郑书亮大怒。

　　“你盲目送死！”三十二公公也大怒。

　　在这关键时刻，东林党和阉党还不忘吵架，真是有他们的。

　　可怜的朱清清清清，贪玩好耍了二十年，天真无邪地活在深官之中，从来没有经历过如此激烈的场面，她此时哪里还有个皇帝样子，整个人都僵硬了，彻底失去了判断力，满脑子里都是人喊炮轰之声，刀枪剑戟光辉闪烁……东林党和阉党在她身边吵架，她也充耳不闻，整个人仿佛化成了石头。

　　“皇上，快下令啊！”

　　“皇上，您拿个主意啊！”

　　“皇上，您怎么了？”

　　东林党、阉党、叶楼代表的军方，都在她耳边大声吼叫，搞得朱清清清清的脑子更加迷茫混乱，她终于忍受不了这巨大的压力了，大声叫道：“别问我，什么都别问我了，我不懂，我什么都不懂，你们自己决定吧，让我安静一下！呜……让我安静一下……”


第342章 逃吧，皇帝！

　　皇上哭了！不再管事！

　　郑书亮大叫道：“皇上刚才下了口谕，让我们自己决定，所以现在应该由我出来指挥。”

　　“你放屁！”三十二公公大骂道：“你区区一个文官，懂个屁的打仗，这一仗应该交给我来指挥。”

　　“你区区一个太监又懂打仗了？”郑书亮回骂。

　　接下来东林党和阉党的其他党羽也一起跳了出来，互相谩骂，巨龙舟上乱成一团，再加上不停地有火铳和弓箭在船的上空掠过，场面要有多乱就有多乱。

　　叶楼回头望了一下争吵不休的东林党和阉党，忍不住深深地叹了口气，作为军方的人员，他其实对阉党是比较亲近的，但是……东林党和阉党吵起架来的恶形恶状，让他感觉到双方都让人反胃，这个庞大的帝国，就是在这两个党派无尽的扯皮中越搞越烂……

　　若是……若是能有一个力压两党，雄姿英发的新皇出现，那该有多好啊？

　　叶楼忍不住心念如电闪，金陵王来做皇帝行吗？咳……好像不行，她虽然打架厉害，但除了包子啥也不感兴趣，国家在他手里未必比在朱清清清清手里来得强。钱塘王行么？呃……如果这家伙当了皇帝，大萌国被会别的国家欺负得头都抬不起。渝王爷行么？应该不行……渝王爷经常抢强民女，为非作歹，他要是当了皇帝，那还得了。蜀王爷行么？上一代蜀王韩枫已死，新一代的蜀王是个娇滴滴的小女孩，也不行吧。嘉善王……这个好像还不错。叶楼想到这里，忍不住猛地拍了一下自己的脑袋……不行，不能想下去了，这种想法根本就不是臣子应该有的。

　　他从背上取下一块精钢盾牌，一把精铁朴刀，拽在手里，默默地站到了朱清清清清的身边，将全部心力都集中在了保护朱清清清清身上，对于东林党和阉党的争吵视而不见，一句话都懒得说了。

　　这时候，躲在岛湾里的伊云也急了起来：“情况不妙啊，这样下去，败北只是时间问题了。咱们应该采取点什么行动了！”

　　旁边的李华梅叹道：“咱们的力量不够，你的船上只有二十六门炮，我的则是十八门炮，虽然都是职业炮兵在操纵，但是战斗力并不怎么样，咱们两人联手，也许勉强可以和一只艘荷兰大帆船较劲，对手一共是六艘，我们就算加进去，也没有什么决定性的作用。”

　　“但是……皇帝危险了！”伊云看到，荷兰人的大帆船几乎已经将北洋水师的福船完全压制住了，而且只用了三艘就完成了压制，另外的三艘又掉头转向了巨龙舟。炮声再度响了起来，三艘大帆船开始向着巨龙舟猛烈开火，炮弹到处乱飞。

　　“不管这个皇帝有多糟糕，有多不靠谱，她毕竟是大萌国的皇帝，如果她被敌人俘虏或者击毙，对于整个国家来说，都是奇耻大辱……”伊云认真地道：“她可以在内斗中被自己人干掉，或者走路摔死，但绝不能被外国人抓去，否则……所有大萌国人都面上无光。”

　　“这话说得没错。”陈圆圆表示赞同。

　　“我们得去救她！”伊云皱起了眉头：“可是要怎么救呢？敌强我弱……得等待一个最好的机会才能出手……”

　　三艘荷兰大帆船对着巨龙舟冲了过来，这时巨龙舟上已经乱得不成样子了，东林党和阉党还在扯皮，士兵们失去了指挥，拿着大炮乱打，轰隆隆的炮声并没有阻止荷兰人的逼近，无数炮弹从荷兰大帆船上飞起，狠狠地砸在巨龙舟上，御林军顶着盾牌，但盾牌面对炮弹毫无任何防御力可言，一旦被砸中，就是血肉横飞的下场。

　　数百名御林军被炮弹砸得抱着鼠窜，在甲板上乱成一团。

　　荷兰人显然也知道巨龙舟上的敌人非常小可，他们在东方世界，还是第一次碰上这种庞然巨船，这船上的人肯定身份非凡，如果能够活捉，必定可以在大萌国打开一个谈判的窗口。此时荷兰人还不知道大萌国的皇帝就在这船上，但已经断定了船上的人非富即贵。

　　荷兰人到东方来的目的，最主要的还是赚钱，搞贸易，他们在大萌国一直找不到适用的港口，只能坐看葡萄牙人在澳门牟利，如果能抓住大萌国的重要人物，逼迫大萌国签订什么港口割让条约，那就非常理想了，所以荷兰人紧紧地盯住巨龙舟，誓要活捉上面的首领。

　　敌船越来越近，巨龙舟上的神机营铳兵也开始参战了，这批铳兵有三百多人，来自各个国家，国籍天南地北，他们趴在船舷上，向着荷兰人猛烈开火。

　　荷兰人又一次小吃了一惊，这艘巨船上不光有许多炮兵，居然还有许多铳兵！这可真是奇了！他们更加肯定了这艘巨船上的人非同小可，对着巨龙舟发动了更加猛烈的攻势。

　　子弹在巨龙舟和荷兰大帆船中纷飞激射，不时有人中弹倒下，每一秒都有人惨叫。

　　但是总体来说，还是大萌国这边占着劣势，因为大萌国的铳兵比较少，而且缺乏优秀的指挥，使得战场上出现了一边倒的局面。

　　叶楼抹了一把汗，对着朱清清清清低声道：“皇上……微臣有个小建议，咱们弃船逃了吧，把东林党和阉党这群傻逼扔在巨龙舟上给敌人当靶子，咱们自己逃回大陆去。”

　　朱清清清清正在彷徨之中，听了这话，顿时精神一醒道：“朕岂可扔下臣子不顾……”

　　“皇上，如果您被敌人抓住，事情就麻烦了，咱们整个大萌国都要蒙尘。如果您能逃脱，回大陆之后再想法来营救臣子们，岂不是好得多？”叶楼低声道：“巨龙舟船腹里藏有一艘高速快帆船，微臣会拼死护着您逃出生天。”

　　朱清清清清犹豫了一下，最终还是点了点头道：“好吧……”

　　叶楼既没有通知东林党，也没有通知阉党，甚至连御林军和神机营也没有通知，只带了几个擅长操舟的水兵，领头向着船腹里跑去，朱清清清清也跟随在后。她的龙袍十分碍事，只好将龙袍的下摆撕开，一截修长美丽的腿裸露了出来，十分诱人，不过周围兵荒马乱的，谁也没心情来看她的春光。

　　一群人跑到船腹里，来到一个隐秘的隔舱里，只见这人隔舱里面空间很大，居然还积着两米深的流沙，一艘几米长的小船漂浮在里面……

　　这种船中有船的设计，在大萌国虽然比较罕见，但并不算是什么高深技术。例如大萌国有一种叫做“子母船”的战舰，母船长三丈五，前二丈，后一丈五，内空，有一小船，上有盖板，有四桨可划，用绳索与母船相绑。母船有柴火猛油，火药火线。战时母船迅速抵近敌船，钉在一起，点燃母船后人乘子船而返。（中国明朝确实有这种船，非本人杜撰。）

　　巨龙舟由于十分巨大，所以只用一个隔舱就完成了子母船才拥有的设计。

　　叶楼带着几个水兵，跳上小船，解开了缆绳，朱清清清清也跟着跳了上去。

　　“皇上，您伏在船上，别让敌人看到，就不知道有重要人物逃走了。”叶楼认真地道：“您身上的金色龙袍太扎眼了，被看到一定会引来追兵。”

　　朱清清清清已经没了主见，闻言立即躺倒在了小船里。

　　叶楼让手下的几个水兵掌好舵，准备好升帆，然后伸出手去，把隔舱的壁上的一个机栝用力地扳了下去。只听到木制的船壁发出一阵叽叽嘎嘎的声音，随后，一块几米方圆的船板，突然向外倒了下去，露出海面来，原来这个开口距离巨龙舟的吃水线非常近，船身轻轻颠簸一下，海沙就会涌入。

　　叶楼又将一个卡住船尾的机栝猛地一扳，这艘小快船立即向船腹外面猛冲了出去，原来它是停放在一块斜面上的，一旦松开机拓，自然就向外滑落。

　　朱清清清清现在的感觉，就像后世的人坐过山车的感觉一样，飞速下坠，她忍不住惊呼一声，闭上了双眼。小快船“嗖”地一下从巨龙舟的肚子里飙了出去，“蓬”的一声落在海面上，向前滑行……

　　速度真是极快！

　　船上的几名水兵早已经准备好，快船刚一落入海中，立即升起了帆……海风一只，风帆猛地鼓足了劲，带着小快船向箭一船梭了起来。

　　无巧不成书，这快船梭逃的方向，正好是面对着伊云和李华梅躲藏的小海湾来的，因为经验老到的叶楼知道，想在海上逃过敌方军舰的追击，最好的办法就是贴岸走，利用复杂的海湾和礁石来摆脱敌军的侦察……

　　伊云看到向自己这方冲来的小船，上面隐隐闪过朱清清清清金色的龙袍一角，就知道是皇帝逃出来了，他心中大喜，猛地一拍大腿道：“机会来了……李提督，咱们出击，去接应皇帝逃命。”


第343章 古之恶来

　　朱清清清清的小艇飞快地逃向伊云所在的方位，荷兰人很快也发现了这艘逃窜的小艇，大凡这种巨舰在和敌人交战时落在下风，突然逃窜出一条小艇，必然是重要人物想要走脱，荷兰人不傻，这种事他们也懂。

　　三艘攻击巨龙舟的战舰用旗语进行了一番交流，很快，其中一艘不再攻击巨龙舟，而是向着小艇的方向追了过来。另外两艘荷兰大帆船则用更猛烈的炮火对着巨龙舟猛攻，他们知道，船上的首脑肯定在刚才那艘小船上跑了，现在这艘巨船应该已经失去了统属，只要一鼓作气，就可以轻松拿下。

　　载着朱清清清清的小艇速度极快，一瞬间就逃出老远，这艘小艇是大萌国最高科技结晶，蕴涵着当时的大萌国最顶级的造船技术，不论是船身还是帆桨，都是当时最优秀的，能将船速提升到普通船只完全达不到的水准。

　　可惜……大萌国在整个世界的范围来看，科学技术已经开始落后了，这艘快艇虽然在大萌国是最快的，但在荷兰大帆船，也就是加利恩战舰的面前，仍然逊了一筹，荷兰人的战舰很快就咬着尾巴追了过来。

　　“别开炮！也别开枪！这艘小艇上肯定有重要人物，咱们要活的，用来谈判！”荷兰大帆船上的船长正在大声下着命令。

　　这位荷兰人名叫雷克司，身份乃是荷兰皇家海军少校，任荷兰东印度公司主力战舰“飞翔的荷兰人”号的船长，他指挥的这艘战舰，是这一次参战的六艘战舰中速度最快的，从名字就可以看得出来，所以追击逃敌的任务就落在了他的身上。

　　雷克司十分兴奋，因为他也能看出来小艇上的人非同小可，如果能将这个大人物抓住，他就立了大功，回荷兰之后一定能升级成中校或者上校什么的。

　　前方的小艇速度如飞地逃窜着，飞翔的荷兰人号也拼命地追赶着，双方都张满了帆，不过前方的小艇船小帆也小，后面的飞翔的荷兰人，却是张开了巨大的软帆，乘风破浪，声势不凡。

　　两船的速度都快，没多久，两船就一追一逃，离开了主战场几海里远。

　　飞翔的荷兰人毕竟速度更快，两船越靠越近，叶楼急着满头大汗，朱清清清清则吓得大气都不敢喘一口，从船速上来看，两人都知道很难逃脱了……

　　船头追到船尾了……眼看就要贴到一起，船上的荷兰士兵猛地抛出飞爪，想要勾住小艇。

　　小艇上的叶楼大吼一声，身上金光亮起，头顶刷地一下跳出“虎卫”两个大字，他用右手上的钢刀一挥，把扔过来的飞爪全都扫落到一边。

　　“咦，是个四阶的将军……”船上的雷克司惊呼了一声，他们远渡重洋而来，当然要研究大萌国的文化，知道大萌国就和西洋一样，拥有一套职业体系。虽然里面的职业大多数名字不同，但是也基本上可以进行横向对比。

　　例如西洋系的法师，就类似大萌系的道士。西洋系的牧师，就类似大萌系的名医。西洋系的击剑士，就类似大萌系的剑客。西洋系的盗贼，类似大萌系的刺客……眼前这个四阶的“虎卫”，有点像西洋系四阶防御系的“守护骑士”。

　　“火铳兵，允许你们开火！”雷克司大声道：“但是……只准向这个‘虎卫’开火，不许打中船上的重要人物，枪法不好的就给我收手，有自信的神枪手才准出手。”

　　“遵命，长官！”荷兰统兵们一起应道。

　　一排火铳兵上了船舷，用手中的火铳瞄向了小艇，现在两船相隔很近了，他们趴在船舷上居高临下，可以看到小艇里除了叶楼，还有几个杂兵，另外还有一个穿着金色衣服的女人趴在甲板上。只要脑子不傻，里面有脑浆而不是长着豆腐花，就能看出来那个金色衣服的女人绝非普通人。

　　“开火！打那虎卫，别打中船上的金色衣服女人！”荷兰铳兵们自发地吼叫起来。

　　“啪啪啪啪！”火铳开火的声音响了起来，无数颗弹丸脱膛而出，对着小艇上袭来。

　　叶楼大吼一声：“龟防！”手中的盾牌一扬，覆盖在了朱清清清清的身上……

　　忠心耿耿的叶楼只想着护主，却没想着保护自己，他压根没想到，敌人连一枪都没有对着朱清清清清放，所有的火铳子弹都是对着他来的，而他却傻傻地把能够保命的盾牌架到了朱清清清清的前面……

　　鲜血在叶楼的胸口飞溅而出，几乎在一瞬间，他就中了十几颗子弹，子弹的巨大冲击力险些将他击倒在地，但是他还不能让开，他还在想：如果我让开了，子弹就会打中皇上……

　　一道夺目耀眼的金光，从叶楼的身上冲天而起，这道金光支撑着叶楼的身体，让他没有倒下，虽然他已经在火铳的轰击之下失去了性命，但尸体挺立着，脸上的表情充满了煞气，整个身体散发着汹涌的杀气，这气势比活着的时候更加不凡。

　　“虎卫”的被动技“古之恶来”：虎卫死去之后，尸体还可以屹立不倒，会吓得敌人不敢追击你要守护的人。

　　这是燃烧自己的生命才能使出的绝技，在一个极短的时间之内，它是近乎无敌的技能，可以吓阻一切强敌。船上的荷兰兵被叶楼尸体的余威吓了一跳，齐齐退了一步，手上的火铳一时半会举不起来，手脚都吓得软绵绵的。

　　“叶将军？”由于朱清清清清躺在船里，叶楼背对着她站立，所以她看不到叶楼已经丧命，但是她的直觉告诉她有什么不对劲了……小艇的速度慢了下来，在艇上划船的几名水兵，全都中弹落海而死，船上变成她和叶楼两个人……但她似乎感觉得到，船上只有她一个人了……叶楼虽然还站着，但是……

　　“哇！”朱清清清清吓得大哭起来：“不要丢下我一个人……”

　　场面变得有点诡异，小艇上，一个金色龙袍的女人在放声大哭，旁边有个死人站着，身上还散发着“古之恶来”的金光和煞气，而旁边停着一艘荷兰大帆船，船上的水兵连同船长雷克司，都被“古之恶来”给吓住了，短时间内无法向这艘小艇出手。

　　叶楼身上的金光正在缓缓地变淡，如果金光完全消失，“古之恶来”就会失去作用。

　　场面千钧一发……

　　就在这时，旁边的小海湾里，突然猛地冲出了两艘福船……伊云和李华梅终于赶到了。伊云的船头上，飘扬着一面漂亮的“沪王”彩旗，李华梅的船头上则飘扬着她闻名海上的“绯翔虎”战旗，两艘战舰几乎在同一时间，一起向着飞翔的荷兰人冲去。

　　雷克司精神一醒，古之恶来只能保护“虎卫”死时想要保护的人，对别的人和事不起作用，雷克司和荷兰人兵们虽然不能对朱清清清清出手，但是却可以对着伊云和李华梅出手。

　　“又来了两艘大萌国的福船……准备应战！”雷克司大声下令。

　　他的命令刚刚下达，伊云和李华梅的船已经开火了，“轰轰轰”，舰炮轰鸣，黑色的铁球划空而来，在飞翔的荷兰人号旁边落海，溅起巨大的沙柱。

　　雷克司只看了一眼就确定了，这些炮弹都是普通人放的，不是职业炮兵放的炮，忍不住大笑道：“哈哈哈，一看到出来的是福船，我就猜到了，大萌国真是拿不出象样的部队。海战时，战舰上连炮兵都配备不齐，完全不是我们的对手嘛……士兵们，随便轰两炮把这两艘福船吓走，咱们要抓的是小艇上的那个金衣服女人。”

　　这时候，伊云的船上，陈圆圆也正低声道：“相公又在使坏了，明明有炮兵，故意全部用普通人来开第一轮炮。”

　　“嗯，我故意的！”伊云低声道：“荷兰人刚刚大败了北洋水师，除了巨龙舟，他们几乎没在别的船上发现职业炮兵，那么他们肯定会认为我和李华梅的福船上也全是普通炮兵，这是一种免不了的思维模式，就算我在荷兰人那个位置，也会这样想。”

　　陈圆圆嘿嘿笑了一声道：“于是就会轻敌大意了？”

　　“没错！”伊云认真地道：“要的就是他们轻敌大意，不把咱们当回事，这样他们就不会做出认真的应对，咱们的船速不如荷兰人，如果对方全速行驶，一边战术机动一边与我们打炮战，情况就麻烦了。”

　　他对着身边的传令兵大声令道：“传我的命令，下一轮炮击，给我全部用上职业炮兵，把炮口都瞄准敌人的舰尾处……出其不意，轰个大洞出来。我倒要看看，船舵受损的加利恩战舰还能不能跑得飞快。”

　　伊云的命令立即传达了下去，休伯利安上面的二十六名女炮兵，紧张地守在了自己的大炮后面，她们中大多数来自伊云的老家，重庆绿洲，都是辣妹子，打起炮来倒是有几分狠辣。李华梅船上也有十八名女炮兵，是伊云借给她的，这些妹子炮兵现在全都全神贯注，准备开火了……


第344章 炮击、铳击、跳帮

　　很快，伊云和李华梅的船靠近了飞翔的荷兰人号，庞大的荷兰大帆船并没有移动，还停在朱清清清清的小艇边上，想等着叶楼的“古之恶来”失效之后抓人。荷兰人本来想用侧舷的大炮来轰击伊云和李华梅，但是没想到伊云的李华梅的船绕了半圈，向着荷兰人船尾的方向绕去……

　　一旦进入了船尾的角度，两侧舷的舰炮都不能开火了，只有一门舰尾炮可以轰得到伊云和李华梅。这种情况下，飞翔的荷兰人应该掉转船身，用侧舷来面对伊云和李华梅才对。但是轻敌大意的荷兰人并没有这样做，他们只是随便掉转了舰尾炮，用这一门孤零零的大炮向着伊云的战舰开始轰击。

　　“轰！”

　　一颗黑乎乎的炮弹呼啸而来，砸在了休伯利安号的甲板上，木屑纷飞，砸出一个大洞。伊云愤怒地跳了跳：“我操，这是我从胡忠宪那里好不容易骗来的新旗舰，荷兰人照面就给我打个洞，好恶心……”

　　陈圆圆幸灾乐祸地笑道：“反正你骗来得容易，再找胡忠宪骗呗，这次又出个什么五十炮兵一类的条件，保准胡忠宪又要上当。”

　　“切！”伊云摇了摇头：“我已经对胡忠宪的船没兴趣了，我要这艘加利恩战舰，它将是我的新旗舰，名字就叫上海号。”

　　“那你可得小心地开炮，别把它轰得太烂。”陈圆圆嘿嘿笑道：“我也同意把它抢过来，这么大一艘船，怎么也得值得上百万两银子。”

　　“你就知道银子！”伊云翻了翻白眼。

　　他和陈圆圆说笑了几句，消除了些临战时的紧张感，然后挥起了手来，大声道：“开火！”

　　“开火！”

　　“打！”

　　“fire！”

　　伊云和李华梅两人的战舰几乎在同一时间猛烈开火，先是一边的侧舷，二十几门大炮齐轰，二十几颗炮弹齐齐飞起，向着远处的荷兰战舰猛地砸落。

　　荷兰人还没搞清楚状况呢，突然就见到敌舰上吐出猛烈的炮火，同一时间，两船二十几门大炮开火，这些大炮射出来的炮弹，全部挟着红色的光芒，威力极大，准确度也高，一起对着飞翔的荷兰人号的舰尾袭来。

　　雷克司惊叫了一声：“不好……全是职业炮兵放的炮！”

　　他这才明白自己上当受骗了，敌人利用了他对北洋舰队思维的惯性，先用了普通人在很远的地方打第一轮炮击，这样他就错误地以为对面都是普通炮兵，再利用他的轻敌大意，占据了绝好的炮击位，这一下他真是悔之晚矣……

　　想要赶紧机动回避炮弹也来不及了，这第一波炮弹只能硬生生的承受，船上的荷兰士兵也知不妙，赶紧将脑袋伏了下去。

　　“咔嚓！”

　　“碰！”

　　炮弹击打在了飞翔的荷兰人号的舰尾上，加利恩帆船与传统的西洋大帆船有些不同，它的舰尾部分是方形的，而传统的舰船却是圆弧形的，从某个方面来说，方屁股比圆屁股容易埋准一些，高耸的船尾楼非常的扎眼。

　　二十几颗炮弹同一时间瞄着这个部位砸下，顿时在飞翔的荷兰人号屁股上暴开了一大片碎木屑，舰尾楼被砸了个稀烂，十几名守在舰尾楼上的荷兰铳兵被炮弹砸成了肉泥，有几名铳兵被剧烈的震抖抛下了大海，瞬间被沙海撕碎。舰尾炮也被干掉了，负责操纵舰尾炮的炮兵小组，被一颗炮弹砸扁在地，舰尾炮也歪到了一边，短时间内别再想用。

　　可惜……伊云的运气不是很好，这一波炮弹并没有如愿如偿地打坏船舵，要知道船舵这玩意儿几乎就是一艘船的生命，没那么容易被人打中的。

　　雷克司顿时就怒了，荷兰如今是整个世界的海军第一强国，可以说是海上的霸主，什么时候吃过这样的亏？居然在炮击战中被东方一个落后的国家占了便宜，他真是怒不可遏，大吼道：“掉转船身……炮击……给我还回来。”

　　飞翔的荷兰人号开始转舵，打算侧转船身攻击……

　　正在这时，李华梅的船上亮起一道金光，她的头顶上飞跃起了“提督”两个大字，金色的光芒罩住了她的坐船，原来是“操舵”技能，这个技能可以使她的船速加快……虽然她的船在设计方面不如加利恩战舰，但是经过她的“操舵”技能补足，居然也勉强可以咬得住飞翔的荷兰人号的速度。

　　雷克司的战舰刚刚开始转舵，就发现李华梅的战船迅速地一转，继续咬住了对方的尾巴。伊云的船就要慢得多了，无法做到这种机动动作，但他也不傻，既然李华梅这样行船，就算自己的速度慢一些，也要加紧跟上。于是伊云也赶紧转舵，跟在李华梅的后面……走着李华梅走过的航线。

　　雷克司擦了擦眼睛，看着两艘敌船的运作模式，顿时惊呼了起来：“战列线战术？天啊！大萌国也有人懂战列线？”

　　原来伊云和李华梅虽然只有两艘船，但是一前一后，保持着同样的航线，这就是一个战列线的雏形，如果再多几艘船和他们保持一致的队形，那就活脱脱是个西洋式的战列线。

　　雷克司大呼一声：“不好！”

　　李华梅的船开炮了，但是李华梅的船还咬着他的屁股，雷克司无法还击，只好命令炮兵向伊云的休伯利安开炮，但是伊云也在向着对方的船尾旋转，角度很不好，根本轰不到。一轮炮声轰轰之后，李华梅的炮弹在飞翔的荷兰人屁股上再度打了几个大洞，旋转绕开，后面伊云的战舰又跟了过来，继续开炮……

　　雷克司感觉到一阵深深的无力感，在这种极度不利的情况下应对敌军两艘战舰组成的战列线，这也有够让他头痛的，东方居然也有人会这个，真的是让他惊讶莫名。他为自己的轻敌大意付出了代价，舰尾已经被轰得稀巴烂，士兵连到舰尾去趴着开火都不成了，因为整个甲板都千疮百孔。

　　失去舰尾炮，更是让他处于不利的局面。

　　“转舵！原地转舵都没关系，不用担心敌人接近了打接舷战，咱们全是铳兵，不怕他们！”雷克司大声犯吼。

　　飞翔的荷兰人在原地开始旋转，只划出了一个微小的弧线，而这时，李华梅的战舰就借机飞速地贴了上去……李华梅海盗团本来就是专打接舷战的典型东方式海盗，所以一开战就在寻找着接舷的机会，现在好不容易看到一个漏洞，岂有不上的道理。

　　伊云将手一挥道：“义乌兵，准备为李提督提供火力掩护！”

　　“是！”

　　休伯利安的船舷上，立即趴上了一排义乌兵，手里的火铳一起瞄准了对面的荷兰战舰。

　　两船刚刚一进入两百米距离，火铳声立即密集地响了起来，双方的船上都满载着铳兵，伊云这边是两百名，飞翔的荷兰人上也是差不多两百名。其实荷兰大帆船的运载能力比福船强很多，但是荷兰人是远渡重洋而来的，所以大帆船的载重还要用来做很多别的事，例如运大量的食物和饮水，充足的弹药……而伊云是短线作战，船上的大多部运载力都用来装兵员了，补给物资不需要很多，因为随时可以从大萌国沿岸的任何一个城市得到补给……结果居然是兵员数量相当。

　　“啪啪啪啪”一轮排铳响过，双方都有不少士兵中弹倒地。

　　伊云虽然有了心理准备，但还是感觉到一阵心痛，他的义乌兵个个都是相声演员，这每损失一个，都是心头掉肉啊，但是为国家而战，虽死无憾，义乌兵不会害怕这样死去，也不会因为战友的死去而责怪伊云，他们每一个人，都作好了随时牺牲的准备。

　　“开火！不要畏惧！”义乌兵们不用伊云下令，就自发地狂吼了起来：“和红毛番子拼了！”

　　“把侵略者赶回去！”

　　“打死他们！”

　　密集的火铳子弹在两船之间飘飞，陈圆圆担心伊云被流弹击中，拉着他退入船舵，从隔板上的小缝里向外观看。对方的雷克司显然也采取了同样的举动，退入了船舱，在火铳对轰的时候，哪一边也不敢在甲板上活蹦乱跳的，只能伏着脑袋，在甲板上爬来爬去，行动极为不便。

　　这就给李华梅创造了极好的掩护条件，她的船不费吹灰之力，就贴到了飞翔的荷兰人边上……钩爪飞起，抓住了荷兰战舰的船舷，一群如狼似虎的海盗，猛地跳上了荷兰人的战舰。

　　领头的乃是李华梅海盗团中的第一高手，扶桑“剑豪”，白木行久！后面是易安杜可夫，杨希恩，率领着一大群海盗。

　　荷兰人虽然知道旁边有敌人想要登船跳帮，但是在伊云的火力掩护下，只有稀稀拉拉的几只火铳掉头过来对着李华梅海盗团轰击，大多数的火铳被迫与伊云对拼，不敢分心。

　　结果白木行久一伙人只被火铳打死打伤了几人，别的人全都轻易地攻上了敌舰……

　　一旦形成接近战！火铳兵就……


第345章 老子今天打醒你这个昏君

　　雷克司真是肠子都悔得青了，他实在没有想到，敌船上不光有数十名炮兵，还有多近两百名铳兵，这一次他真是为自己的轻敌大意付出了沉重的代价，炮击被对方抢到了有利的炮位，铳战又没有办法压制对手，结果被对手拖入了西方人最不喜欢的肉搏战环节。

　　一旦开始肉搏战，雷克司就知道自己完了！

　　荷兰人凭借着坚船利炮，先进的火铳技术，确实占据了海上霸权，但在长期与世界各国的军队交手的过程中，他们也认识到一个问题，就是他们的肉搏战能力，真的很差。别说面前的敌人是近战能力极为优秀的大萌国海盗了，就算是面对非洲那些黑皮肤，手上拿着树枝木棍和他们打的黑人，他们在肉搏战上也占不到便宜。在美洲，印第安人也在肉搏战上给过他们深刻的教训。

　　火铳的射程优势一旦被对方跃过，他们就是一群待宰的羔羊。

　　白木行久的刀光一闪，身边的几个荷兰铳兵就已经身首异处，连对方怎么挥的刀都没看清楚……杨希恩挥起点钢枪，“掠如火”一扫，几个铳兵吐血倒地。易安杜可夫的西洋细剑，刺谁谁身上就是一个血窟窿……

　　大群的海盗涌上来，有“兵卒”、有“护卫”、居然还有“剑童”这种古怪的职业，刀光剑影一阵乱飞，荷兰铳兵只有“铳棍击”这种低等级的近战技能，当然不是海盗们的对手，被打得哭爹喊娘。

　　雷克司真是淡定不能，他也从身上抽出随身携带的西洋细剑，跳出了船舱，迎上了易安杜可夫，大骂道：“你明明是咱们西欧的白人，为什么帮助东方的猪猡对付咱们自己人？”

　　易安杜可夫冷哼了一声道：“把别国人称为猪猡的人，才是最差劲的人，我是正统的英国绅士，不想和你这种人说话。”

　　“该死的英国佬！冒充什么绅士！”这时的英国，在欧洲地位还不高，西欧陆上最强的国家还是法国，而海上最强的则是荷兰，英国属于一个“乡下小国”，连英语都不被人认可，西欧人主要通用的语言是法语。只有说法语的，才是最高贵的绅士。雷克司看不起英国人，所以才有这样的辱骂。他拔出西洋剑面对着易安杜可夫，身上蓝光亮起，原来他是一名三阶的“击剑士”，是西洋职业体系里的近战职业。

　　刚好易安杜可夫也是一名“击剑士”，两人手持着细剑，凝神对视，准备找机会攻击对手。西洋击剑术是一种讲究一击制敌的剑术，攻击方式只有一种，就是“刺”，与大萌国的剑可以用来砍劈、削切不一样，除了刺之外，没有别的攻击手段。

　　实际上，“刺”也是最难防御的一种攻击手段，西洋剑术由于专注于“刺”，所以出招时迅捷如电，只要你露出一丁点儿破绽，就很容易被捅个血洞。两名击剑士对阵时，必须全神贯注于对方身上，才能躲闪开对手的刺击，同时还击对手。

　　两人都凝神以对，想要找机会出手，不料正在这时，旁边突然飞过来一颗巨大的火球，轰的一声砸在了雷克司的身上，这颗火球的飞行速度说不上多快，飞行距离又远，是伊云从百米外的船上砸过来的，其实雷克司要闪开也不是不可能，但是他全部注意力都在易安杜可夫的身上，完全没提防到远处有人在对着他读条放火球。

　　这一下砸个正中，三昧真火的热力一瞬间将他包裹在里面，雷克司惨叫一声，滚倒在地，猛地打起滚来，嚎叫道：“水……快拿水来……灭火……”

　　他的士兵此时正被海盗们杀得哭爹喊娘，哪有时间给他找水来灭火？雷克司在地上打了几十个滚，也没能把三昧真火压灭，他的鬼嚎声越来越低沉，最终滚不动了，被活活烧死在地，变成了一堆黑炭。

　　易安杜可夫对着远处的伊云耸了耸肩：“你破坏了一场男人之间的决斗！”

　　伊云也耸了耸肩：“如果这些侵略者算是人的话！”

　　“好吧，你赢了！”易安杜可夫叹道：“这些家伙堪比禽兽，根本不是人。”

　　船上的战斗还在继续，伊云却没心情去看，他知道李华梅海盗团的战斗力，当初他们一起对付扶桑铁甲舰，也是李华梅海盗团跳帮作战，犹如砍瓜切菜一般把扶桑士兵杀了个干净，荷兰士兵的肉搏战斗力比扶桑差得远，这次想也是一样的结局，他不用太过担心，倒是旁边停着的小艇上，穿着金色龙袍，正在号啕大哭的那个表妹比较让他担心一些。

　　福船驶到了小艇边上，伊云垂下绳梯，叫朱清清清清爬上来，但是吓坏了的女皇帝只顾着哭，压根没看那绳梯一眼。伊云只好自己顺着绳梯爬了下去，打算把朱清清清清给抱上船来。

　　降到小艇上，叶楼的身上金光已经几乎消散完了，他的尸体正在缓缓地软倒下来，“古之恶来”的威力正在逝去。伊云流了一把冷汗，“虎卫”这个职业现在也是他自己的主打职业，要是自己哪天挂了，会不会也像叶楼这样发动“古之恶来”？想想就冷汗直流！

　　他伸手在叶楼的眼前一抹，将他瞪得老大的眼睛闭上，叹道：“放心去吧，皇帝表妹被我救下了，不会被荷兰人抓去。”为主尽忠的人，总是值得尊敬的，虽然这种忠诚也可以称为愚忠，但是总比不忠不义的人强得多，伊云对叶楼还是挺有好感的。

　　把叶楼的尸体平放下来之后，他转过头去，看着朱清清清清，只见她身上的金色龙袍已经十分凌乱，上面一把鼻涕一把泪，还有叶楼溅洒开的鲜血。龙袍的下摆为了方便行走而撕开了，露出一截雪白的腿，脸上满是泪痕，看上去挺可怜的，哪像一个皇帝？分明像一个不懂事的小女孩，伊云柔声道：“别哭了，振作点……”

　　“呜……朕……朕要回帝都，回朕的皇宫里去，再也不御驾亲征了……”朱清清清清大哭。

　　“行，回家，但是要先跟我上船去！”伊云伸手抱住她的腰。

　　若是平时的朱清清清清，谁敢抱她腰，她非把那人拖出去打五十大板不可，但现在她整个人都崩溃了，哪还讲究这些礼仪，居然还反手紧紧地抱住了伊云的胳膊，就像抓住了救命稻草一样。

　　伊云一只手抱她，一只手扯着绳梯，船上的士兵一起用力拖动，将绳梯吊上了船去。

　　陈圆圆立即迎了过来，扫了一眼朱清清清清，咬着伊云的耳朵道：“还真是捡回来了不得了的东西呢。”

　　“这个嘛，确实是个不得了的东西。”伊云摊手。

　　“这是个挺好的机会……”陈圆圆双眼闪着亮光道：“把她绑票，让朝廷出钱来赎她，皇帝一枚，开价一亿两白银不算贵吧？朝廷肯定会答应的。”

　　伊云：“……”

　　晕死，伊云大汗道：“我说圆圆妹子，你别把啥东西都和钱扯上关系，敢学学我么？理想崇高一点点！何况我又不是土匪，是大萌国的王爷，有王爷绑架皇帝，让朝廷出钱来赎的道理么？”

　　“咳！”陈圆圆轻咳了一声，笑道：“不好意思……三江阁的习惯性的思维，没注意到你是个王爷，我还一直以为你是土匪呢，真是失敬失敬。至于你崇高的理想……哼……别以为我不知道，你的理想就是有很多良家妇女供你调戏，这算什么崇高？”

　　伊云：“……”

　　两人掉过头来，只见飞翔的荷兰人号已经基本被李华梅的人控制住了，除了少数几个荷兰士兵已经举起双手表示投降，大多数的荷兰兵已经身首异处，死得不能再死。船头船尾都是海盗在耀武扬威……

　　“表妹，别怕了，你看，荷兰人已经被我们干掉了！”伊云揽了揽怀中的受惊少女。

　　朱清清清清仰起头来，看到旁边的荷兰战舰已经被制服，这才终于松了口气，眼泪稍稍止住了一下，她茫然地道：“还有五艘敌舰呢？我的巨龙舟呢？北洋水师呢？”

　　“那些家伙，在距离这里数海里外的海面上交战呢……”

　　“那……咱们赶紧去帮忙！”朱清清清清的眼睛重新闪亮了起来，她的脾气还真是古怪，在落入困境的时候脆弱得像小绵羊，一旦安全了，马上就大胆起来。

　　“不用去了！”伊云摇头道：“去了也打不过，而且……现在去已经晚了，北洋水师估计已经全部玩完了，巨龙舟应该也被俘虏，我们应该赶紧逃回泉州港去，晚了连我们也走不掉。”

　　朱清清清清的俏脸一扁，嘴角嘟了起来：“这些都是你估计的吧？朕不亲眼看到，绝不相信！我的军队没有这么差劲，区区弹丸小国……”

　　她的话音未落，伊云突然一挥手，“啪”地一个老大的耳刮子扇在了她的脸上……

　　“给老子醒醒！还在弹丸小国？天朝上国？老子今天打醒你这个昏君！”伊云大怒。


第346章 杀皇帝灭口如何？

　　朱清清清清被伊云一个耳刮子打愣了……她是皇帝啊，谁敢打她？这可真是滑天下之大稽，她从来没有想过，居然有人对她动手。

　　伊云一耳光扇过之后，也有点小后悔，呀，对面不光是昏君，还是女人，我出手打女人耳光，好像不太对，这不是男人该做的事。男人可以把女人推倒，摆十八般模样，捆绑滴蜡玩各种游戏，这些都没关系，这些是情趣嘛，但是殴打是不对的！打女人的男人最差劲了。

　　伊云干咳了一声道：“咳咳，我要声明，刚才我打你，不是男人打女人，而是直臣谏昏君，这是两码字事，不要混为一谈。”

　　“大胆，你居然敢打朕！”朱清清清清这时才从发愣中回醒过来，顿时大怒：“朕是皇帝，天子，你居然向我动手，简直大逆不道，十恶不赦，我要把你的九族，不，十族！全部抓起来打板子！”

　　“那啥，你是我表妹，也属于我的九族，不，十族之内！”伊云哼道：“先把你自己打了吧。”

　　朱清清清清噎了一噎，立即改口道：“我不打你十族了，我要抄你家，把你和你的家人都抓起来打板子。”

　　“嗯？”陈圆圆一听这话，顿时怒了：“要把我抓去打板子？大胆！不想活了是不是？”

　　“你居然敢说我大胆？”朱清清清清又愣了愣，今天撞什么鬼了？身为皇帝被人打耳光，接下来被一个女人说我大胆不想活了……这话是我对别人说的才对啊。

　　朱清清清清的性子是被惯出来的，深宫大院里长大，从小就坐上皇帝宝座，那脾气真不是一般的古怪，一怒之下，也不看这里是什么地方，也顾不得自己身边没有跟着心腹手下，顿时就发作起来，大声喝道：“来人啊，把无礼之极沪王和沪王妃拖下去，先重打一百板，然后再行定夺。”

　　她倒不算是恶皇帝，至少极怒了也没说立即斩首，只说打一百板再发落。刚才说要把伊云十族抓起来打板子，也是恶搞多于认真，喜感多于讨厌。这家伙下令的时候还是有点分寸的。

　　不过这命令下出来，周围却没人理她，只见一群义乌兵拿着火铳，愣愣地看着她，这些义乌兵知道她是皇帝，但却没打算要听她的话。因为他们听到了刚才几个人的交谈，也知道了伊云为什么要打她。

　　这皇帝是想让咱们回去战场，给荷兰人送死，王爷才打她的，这一下打得不冤！我家那媳妇要是敢和我这样说话，我打得她三天下不了床。

　　朱清清清清下了命令之后，也感觉有点不对劲，转头一看，周围的人全都傻愣愣的没动，如果是个聪明点的皇帝，这时候就该闭嘴了，偏偏她有够笨，居然对着周围的义乌兵和炮兵们发起脾气来，大骂道：“你们这群家伙，全都不听朕的话？简直岂有此理，全都是逆臣，我要把你们全部抓去痛打一百大板。”

　　说完之后，她余怒还不卡，又伸手对着旁边的李华梅海贼团大声道：“这些人也都是的，只顾着杀敌，不来听我的命令，我要把你们全部拖去打板子。”

　　得，这家伙几句话不到，把周围所有的人全得罪了！

　　皇帝嘛，从来不怕得罪人，说话也不为别人考虑，想怎么说就怎么说，逮谁骂谁！在帝都的紫禁城里，这样干没问题，在身边有大群心腹手下和军队时，这样说也没问题，但是她现在孤身一人，身边的全是伊云的嫡系，她这样说话，那就真的是有点自找死，不想活了。

　　陈圆圆翻了翻白眼，对着伊云摊手道：“你看，我说得对吧，把她绑起来，向朝廷开个一亿两赎金，这是最好的做法。省得她在这里啰哩啰嗦，烦人不烦人？”

　　伊云苦笑：“赎金什么的就算了，现在先把她捆起来，倒不失为一个比较好的办法，嗯……来人啊，把皇帝捆起来……”

　　他一声令下，七八个女炮兵跳了出来，一拥而上，三下五除二，把朱清清清清弄了个五花大绑。

　　“好哇，表哥，你居然这样对朕，你们是要造反么？”朱清清清清嘴里还在大骂：“原来你是叛臣贼子……”

　　“嗯，我觉得应该找个布团，把她的嘴堵起来。”伊云皱眉，他的眼光不怀好意地扫向了朱清清清清的金色龙袍：“把这衣服撕碎，揉成一团塞你嘴里吧。”

　　“别……别这样，朕不说了。”朱清清清清终于识时务了一次，紧紧地闭上了嘴。

　　对付女人，尤其是位高权重，不讲道理的女人，男人最好的办法果然是耍流氓！

　　处理好了麻烦的朱清清清清，伊云终于有时间理会正事了。

　　“李提督，麻烦你找些人手驾驶这辆荷兰大帆船，我的人不懂操作软帆的技术，只能靠你的人了。”伊云大声道：“这艘船修理一下还能用，我们不能白白放弃。”

　　“嗯！”李华梅点了点头道：“没错，难得俘虏一艘加利恩帆船，得好好利用。”

　　她让易安杜可夫带领了一群学过西洋软帆技术的水兵上了飞翔的荷兰人号，掌好舵，张好帆。

　　“咱们赶紧逃吧！”伊云叹道：“等北洋水师和巨龙舟那边战斗结束，荷兰人就要找过来了，咱们先溜为上。”

　　“嗯！”李华梅挥了挥手，他的福船率先向着泉州港的方向出发，易安杜可夫驾着飞翔的荷兰人号跟上，伊云的休伯利安号随在最后面，逃离战场。

　　看着战场越来越远，朱清清清清又忍不住了，她用低一点的音调道：“坏蛋表哥，你真的不救郑学士和三十二公公了吗？他们都是国之重臣，不能不救啊……咱们这样逃了不太好。还有北洋水师的大军啊……”

　　“他们是国之重臣？切！扯吧……我看他们是国之蛀虫才对！”伊云忍不住叹道：“这群家伙死了也好，省得为祸人间。”

　　朱清清清清忍不住道：“郑书亮虽然对你无礼，但是三十二公公对你不错啊，他当初还帮你请赏，为你争功，给你送了许多银钱，你就不念这些旧情吗？”

　　皇帝这种生物，平时接触得最多的就是太监，所以他们往往与太监有比较深厚的主仆之情，例如明朝时的正德皇帝，他就很信任从小服侍自己长大的太监，那群太监后来成为“八虎”，搅乱皇政，仗着与皇帝深厚的主仆之情，为非作歹，正德却不忍心收拾他们。再例如木匠皇帝天启，他就和魏忠贤有着浓浓的基情，纵容魏忠贤变成九千岁，也不下手处置他。直到死，天启还在帮魏忠贤说话。

　　朱清清清清也是一个念旧情的皇帝，想到三十二公公在船上，现在说不定已经被荷兰人干掉，她还真是有点伤心。

　　伊云哼了一声道：“他讨好我，是为了讨好皇家，为自己赚取更多的利益，稳固他东厂提督这个位置，并不是真的为我好，你也醒醒吧，太监们讨好你，就是为了利用你的皇权，实现他们的野心。”

　　朱清清清清嘟起了嘴：“你胡说，他们都是我最信任的大臣，他们都是一心为国家的，我不信他们是这样的人。”

　　“他们除了会扯皮，还会什么？”伊云冷哼。

　　“反正一定要救他们……”朱清清清清不依地道：“不然朕就找人打你板子。”

　　“你被我捆得跟粽子似的，还敢说这样的话？”伊云这下真是惊了：“你脑子里长的是豆腐渣不成？你现在在我掌握中啊，咋还不乖乖听话？”

　　“哼，朕会怕你不成？有胆子你造反试试！”朱清清清清得意地道：“金陵王一个人，就能叫你吃不了兜着走，金陵王自祖宗一代起，战无不胜，攻无不克，平生无一场败迹。你手上这些什么炮兵铳兵，也许唬得住别人，但我还真不信挡得住金陵王，她平时只顾吃包子不帮我打仗，但是有人造反，她一定会帮我的。”

　　朱清清清清越说越得意地道：“更莫说朕的手里还有无数良臣猛将皇亲国戚，不是只有金陵王这一个忠心的臣子，你造个反来看看……哼，不想被打板子，就赶紧给朕松绑，乖乖三呼万岁，朕看在你这次救了朕的份上，可以少打你几板。”

　　她这番话还真是提醒了伊云，若是造反，光是一个金陵王赵芸萱就麻烦透顶，这大萌国的国力可不是闹着玩的，自己得罪了皇帝，回去之后真是麻烦多多啊。

　　他凶狠地蹲了下来，在朱清清清清面前邪恶地道：“哟，你真是吓到我了，要不咱们这样来……我把你先奸后杀，然后毁尸灭迹，反正这里大海茫茫，你叫天天不应，叫地地不灵，没有人知道你的下落，金陵王再厉害，也不会知道你到哪里去了，自然就不会找我的麻烦……啧啧，这方法好像不错。”

　　朱清清清清听了这话，顿时大吃一惊，她任性是任性了点，傻是傻了点，但是别人把话都说到这份上了，她还是能听懂的！这一下真是吓坏了，比刚才荷兰人追杀她还要可怕……

　　“哇！不要杀我灭口！”朱清清清清大哭起来。

　　伊云真是哭笑不得，忍不住吐槽道：“什么皇帝来的？又哭又笑，刚刚还得意洋洋，现在又哭声汪汪，真是受不了。”


第347章 昏君

　　远处还能听到炮声轰轰，枪声如炒豆，北洋舰队似乎还在和荷兰人纠缠，不过炮声和枪声已经越来越小了，间隔也越来越大，似乎是战斗已经在接近尾声。

　　伊云等人用最快的速度，向泉州港的方向逃去，海风刮在脸上，干燥得让人难受，关键是伊云的心情十分难受。

　　其实他并不是一个有大志的宅男，就像他被传送到这个世界的时候说的那句话一样，他最喜欢的事莫过于宅在家里，最大的理想就是穿越到旧社会的地主家里做个混吃等死的富二代，兴致好的时候带几个狗腿子，左手提个鸟笼，右手拿把折扇，在街上调戏良家妇女，也就这点追求。

　　对这个世界的什么官场、皇权、势力……他都没有什么兴趣，当初叛军作乱四川，搞得他十分不爽，他也没想过要和叛军认认真真的打一仗，只想着怎么混日子而已。

　　但是这次，他突然有了一种要跳出来手掌大权的心思！因为……昏君、东林党、阉党这三位一体的组合，实在是让人看了心里堵得慌。他恨不得手握重兵，把东林党和阉党通通拉去砍头，然后把昏君从龙椅上揪下来，换了自己坐上去。

　　朱清清清清还在伊云的背后号啕大哭，这家伙已经快二十岁了，偏偏脾气就像一个小孩，说哭就哭，说笑就笑，说话做事做不过大脑，任性妄为，伊云真想再给她两个大耳刮子，但是打女人真不是什么好事，他只好强行按捺住揍她的冲动。

　　陈圆圆凑到了伊云身边，低声道：“相公，不如就趁这机会，把朱清清清清捏在手心里，挟天子以令诸侯吧……”

　　伊云苦笑了一声：“这可不好办，挟天子以令诸侯需要强大的兵力才行……我只有区区一千多义乌兵，而且当初在义乌约法三章过，我绝不会让义乌兵成为争权夺利的工具，只能让他们对付侵略者。”

　　陈圆圆耸了耸肩：“挟天子以令诸侯有很多种方法嘛，用武力只是其中一种，但也有很多别的方法……比如阉党用的方法，首先讨好皇帝，获得皇帝的信任，然后就能谋取大权，要么有东林党的方法，就是显示自己的才学，让皇帝感觉你很了不起的样子，她就会把权利交给你……还有，成为皇帝的姘头，苏旭已就用这方法从纣王那里得到了大权……咳咳……”

　　陈圆圆用不怀好意的眼光在伊云身上扫了两遍，嘿嘿笑道：“我想，你肯定喜欢最后这种，做皇帝的姘头多爽啊……”

　　“我晕！”伊云把她一把抓过来，用力打了两下屁股，笑骂道：“又不乖了！哥们儿喜欢的是调戏良家妇女，没兴趣给女人做姘头。”

　　“皇帝也算是良家妇女吧？”陈圆圆摊手道：“你别光把她当皇帝看，换个角度，也是挺好的女人，调戏一下试试。”

　　伊云：“……”

　　“你这家伙不是醋劲极大吗？咋现在又变这样了？”伊云大汗。

　　陈圆圆无奈地叹了口气：“我这人确实醋劲大了点，平常的女人都不想让你碰。但是……皇帝不同啊，这女人好有钱的，你把她弄进家里，整个大萌国的钱都是她的嫁妆，这些钱肯定要算给你一份，有你的一份就有我的一份……嘎嘎，这小小的一份，起码就是几十亿两银子。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆横了他一眼，然后很认真地道：“我告诉你，男人的价值就在于会不会赚钱，能不能赚钱，赚不赚得到很多钱……以前我喜欢上你，就是因为你很懂得赚钱……现在你要继续向我证明你自己的实力，就把整个天下的钱都赚回来吧！”

　　“讨打！”伊云笑骂道：“用赚不赚得到钱来衡量男人的价值，是我在老家的时候最讨厌的一种女人，要不是我知道你为了我宁可倒贴钱，不是那种爱慕虚荣，贪图男人钱财才嫁给我的女人，我今天就把你屁股打肿。”

　　“好啦，废话说得够多了。”陈圆圆低声道：“皇帝还是必须要处理的，杀人灭口肯定不可取，好不容易弄到皇帝在手里，没好好利用之前一定不能轻易杀掉。但是我们刚才把她得罪惨了，若是随便放了，她回到帝都，搞不好会对付我们，这可真是麻烦了，你快想办法哄哄她吧。”

　　“呃……哄小女孩，我不在行啊！”伊云摊手。

　　“你不在行谁在行？”陈圆圆扁嘴：“当初你拿个变形金刚哄得我团团转，差点为了你去死，我恨死你了。”

　　伊云：“……”

　　伊云仔细想了一下，朱清清清清其实是个小孩子脾气，说不定哄一哄，真的就可以搞定，不妨试一试，反正试一试也不会掉一块肉。

　　他开动脑筋，在脑海里回忆后世的玩具！

　　小女孩喜欢什么东西呢？

　　哦，对了，羊绒玩具！伊云双眼一亮，小女孩都喜欢各种抱抱熊啊，哈巴狗布公仔，可以换衣服的芭芘娃娃什么的，这些怪东西在大萌国都没有，自己可以做出来嘛，说不定朱清清清清会喜欢呢？然后就忘了自己得罪她的事情……

　　他看到一个义乌兵正好穿着羊皮衣服从身边走过，这羊皮上还带着一层存存的羊绒，正是一个制作布公仔的好材料，于是一把抓住那个义乌兵，笑道：“把你衣服卖给我。”他拿出一锭银子，也没看是多少，反正肯定比那衣服值钱，放到义乌兵的手里。义乌兵一拿到银子，立即判断出来，这锭银子起码买十件羊毛衣，大喜，赶紧把衣服脱了下来，往伊云手里一放。

　　伊云身上红光闪一闪，技术宅的分析和制作技能使用了出来，那件羊毛衣服立即开始卷曲，变形，变成一个抱抱熊的样子。公布仔玩具里面蕴含的技术其实很低，它讨女人喜欢也不是靠什么高深的科学技术，而是凭借讨喜的外形，水灵灵的大眼睛。

　　伊云的技术宅仿制这种东西真是不费吹灰之力，他弄好了一看，抱抱熊的眼睛还不闪，原来是没有眼珠子……后世的抱抱熊都是用黑色的塑料球做的眼睛，伊云想了一会儿，回船舱拿了一盒围棋出来，用两颗黑子嵌在了抱抱熊的眼睛里，这一下，抱抱熊就漂亮了，一双黑漆漆的眼珠子分外可爱。

　　他把做好的抱抱熊往朱清清清清的眼前一放，低声道：“别哭了，这玩具给你玩。”

　　“要哭，就要哭！”朱清清清清看都没看一眼，闭着眼睛大哭不休：“你是奸臣，坏王爷，邪恶表哥，你欺负朕，不救朕的军队，把朕的爱臣郑书亮和三十二公公扔在敌人舰队里等死，还说要把朕先奸后杀，碎尸灭口，你太坏了……呜……等朕回了帝都，叫人抓你打板子……”

　　这女孩真不坏，别人都说要把她先奸后杀碎尸灭口了，她居然还是说打板子，没说什么凌迟处死一类的……可见她压根没想过致人于死地。

　　伊云真是哭笑不得，手里的抱抱熊晃了两下道：“唉，本想给你松绑好玩玩这个新奇的玩具，是你自己不要的，那就不怪我了。”

　　“等等！”朱清清清清的眼睛刷地一下睁开了，哼哼道：“朕突然想玩玩具了，快给朕松绑！”

　　她的双眼一睁，看到了伊云手里拿的抱抱熊，顿时整个人一愣，满眼放光地道：“哇，这是什么东西？好可爱！”她刚刚才哭过，眼角还挂着泪珠，突然满眼又放出喜悦的光芒，真是变化极快。

　　伊云解开她身上的绳索，把抱抱熊放在她手里，笑道：“拿去玩吧！”

　　朱清清清清把抱抱熊捧在手里，右看右看，喜不自胜，连自己的舰队覆没，大臣被抓，还在逃命的事全忘到了九霄云外，喜道：“这个好可爱啊，太可爱了……这个宝贝一定很值钱吧？你是打算把它进贡给朕吗？哈哈哈，朕很高兴，你是一个大大的好人啊！朕要给你升官！”

　　伊云感觉到一阵头晕，这……这皇帝……刚刚说我是奸臣，现在又要给我升官了，真受不了她！

　　“这个抱抱熊送你……”

　　“就是进贡嘛！送给朕的东西要说进贡或者进献！”朱清清清清嘻嘻笑道：“这才合符皇家的礼仪。对了……还有没有这东西？我看这个是像熊的，有没有像鹿的，像马的，像狗和猫的，朕通通都要。”

　　大海茫茫，伊云虽然有技术宅这样的神技可以制造这些莫名其妙的东西，但是苦无材料，总不成又去士兵身上扒衣服。他只好摊手道：“暂时没了，这东西造起来非常困难，价值十分昂贵，我手上就只有这一个，你若还要，得回去之后我再去想办法。”

　　朱清清清清嘟起了小嘴道：“贵？能有多贵啊？朕富有天下，有什么买不起的？表哥，你只管去弄来，如果你手上钱不够，我把嘉兴绿洲十年的税赋拿给你就是了……啧啧，税赋太麻烦，你直接把嘉兴接管过去吧……反正和你的绿洲连在一块儿。”

　　伊云听了这话，只感觉小腿一打跌，差点摔倒在地，天啊！昏君啊！不带你这样玩的。


第348章 捉个大迷藏

　　有了抱抱熊哄着朱清清清清，这家伙终于不再哭，也不再坚持要回去救东林党和阉党的那群傻子，伊云终于带着三艘战舰逃回了泉州港外。

　　隔着五海里远，伊云用“远望”打量码头，只见泉州港码头边上，正有一大票文官在等待着皇帝凯旋归来。原来这些文官都是泉州、福州等绿洲的官员，朱清清清清御驾亲征到了泉州港，他们当然要来朝圣，朝过圣之后，就在码头边上常驻下来，等着朱清清清清御驾亲征归来好再接风洗尘。

　　伊云以前不知道，现在才知道，大萌国大部分的文官，都属于东林党的体系，就算没加入东林党，也和东林党有着千丝万缕的联系。

　　陈圆圆的“死神”继承了斥候和刺客等职业的所有技能，所以也会“远望”，她也站在伊云身边一起看了看，皱起眉头道：“这泉州港，似乎不太适合回去……”

　　“嗯！”伊云点了点头：“一回去，就得把皇帝交给他们，这些家伙说不定又会耸拥着皇帝乱出主意，做出错误的判断。”

　　“所以我说嘛，你要自己做皇帝。”陈圆圆向北指了指道：“咱们把她一刀杀了灭口了事，趁着皇帝失踪的机会，争夺天下。”

　　“这样做……问题大大！”伊云摇了摇头：“你是刺客做久了，胆大子……实际上这样做风险太高了。咱们接到皇帝的事，李华梅海盗团的人也看到了，海盗们早晚会把消息走漏出去，我如果把皇帝杀掉，大萌国的忠臣都会来找我麻烦的。就算消息不走漏，皇帝失踪也是非常大的事，搞不好大萌国瞬间分崩离析，变成军阀混战的局面，这样岂不是给了外国人机会！”

　　“那就还是挟天子以令诸侯的吧！”陈圆圆看了一眼正玩抱抱熊的朱清清清清，皱眉道：“直接把她带回上海绿洲去，找个小黑屋软禁在里面，逼她听我们的话……如果她不听，就把她摆成十八般模样。”

　　“这女人太别扭……用逼或者恐吓只怕效果不好，还是用哄的吧。”伊云走到朱清清清清身边，低声道：“皇上表妹，泉州快到了！”

　　“哦？终于回大陆了吗？太好了！”朱清清清清刷地一下丢开抱抱熊，跳了起来，大笑道：“终于回来了，哈哈哈……朕要重整水军，再度御驾亲征，把朕的重臣们都救回来。”

　　伊云头壳发痛，认真地道：“还是稳一点吧，想到万全之计再去和荷兰人打，他们一时半会也不敢来大陆的，咱们时间很充裕。”

　　“不行！”朱清清清清大声道：“这次朕受了奇耻大辱，必须立即报复！没枪没炮没大船都无所谓，给我弄十万大军来，就算坐舢板也要登陆到澎湖列岛的马公岛上去，直接抄了荷兰人的城堡。”

　　伊云：“……”

　　他苦笑道：“你知道么？如果没有制海权，就直接派士兵强行登陆岛屿，就会被敌军舰队封锁在岛上，失去补给，别说十万大军，就算一亿大军也没用，必死无疑。”

　　“切，朕需要你教？朕意已决……”朱清清清清牛逼得不得了。

　　伊云指了指抱抱熊道：“你还是玩那个吧……战斗不适合你。”

　　朱清清清清哼哼道：“玩腻了！”

　　伊云：“……”

　　“快去泉州港靠岸，哼哼，看朕倾国之兵来干掉荷兰人……”朱清清清清趾高气扬地道。

　　“靠你妹的岸！”伊云又火了，这皇帝真是太不靠谱，和她说不到三句话，就气得我呼吸不畅。什么倾国之兵，你丫的自己傻别连累士兵们给陪葬，看老子不收拾你这昏君。伊云一把抓住朱清清清清的手，将她拖进怀里，然后揽住腰反提了起来，把她弄得屁股朝天，然后挥起大手，“啪”结结实实地打了一下屁股。

　　“大胆，尽敢打朕……咦？这是你第二次打朕了，你惨了，朕要派人打肿你的屁股……”

　　“啪！”伊云又给了她屁股一巴掌，这次用的力量已经比较大了，随后“噼里啪啦”一阵暴打，把朱清清清清的屁股都给打肿了。

　　“呜……你混蛋……”朱清清清清又被打哭了。

　　不过伊云打了她一阵之后，也没什么处置她的好办法，看着她直发愣。

　　这时陈圆圆突然双眼一亮，想到了一个对付朱清清清清的妙计。她从旁边走了过来，站在朱清清清清面前，笑道：“小妹子，你玩过捉迷藏吗？”

　　“废话，朕当然玩过！”朱清清清清抹着眼泪道：“朕小时候和金陵王、钱塘王等姐妹们一起玩过捉迷藏，把紫禁城都躲了个遍，可好玩了……”

　　陈圆圆哼哼道：“才这么几个人，在紫禁城里玩也叫捉迷藏？没意思……玩过大型捉迷藏么？”

　　“多大？”朱清清清清一听到这种奇怪的话，兴趣大涨，连屁股被打肿的痛都忘了。

　　“和全天下人玩呗！”陈圆圆嘿嘿笑道：“你应该以整个天下为捉迷藏的场地，让大萌国的文武官员和王爷们全都找不到你，这样才大。”

　　“哇，好像很有意思的样子。”朱清清清清大喜。

　　陈圆圆继续坏笑道：“我还可以帮你化个妆，让你看起来完全变样，这样……你还可以大摇大摆地出现在文官们的面前，观看他们找不到你的时候那种难过的表情，这样最好玩了。”

　　“太好了，我要玩！快给朕化妆。”

　　陈圆圆从船舱里拿出一个小包包，里面装着许多化妆用的东西，有各种彩粉，还有面团，假发，什么乱七八糟的都有……没有人比三江阁的探子更精于化妆之道，她在朱清清清清的脸上粘上面团，改变她的脸型，然后涂抹上肉色的粉彩，重新画过眉毛，用唇彩改变嘴唇的形状，最后还拿了一个小核桃出来放进朱清清清清的嘴里，让她压在舌头下面。

　　这样一弄之后，朱清清清清的外表已经大变样了，连说话声音也完全变了。

　　朱清清清清拿了一面西洋玻璃镜，对脸一照，简直自己都认不出自己，她从来没玩过这种变装的游戏，兴致大涨，不用陈圆圆教她，就自己跑进房间里，把龙袍脱了，换了一声陈圆圆的衣衫出来。

　　这一身衣衫是秦淮河风格的流云水袖，穿在身上让人感觉有种想翩翩起舞的感觉，朱清清清清高兴得不得了，转了几个圈子，居然跳了几个舞蹈动作，还挺好看的。

　　“哈哈哈哈，朕现在已经变成另外一个人了，不再是朕！这下全天下的官员保准找不到。”

　　陈圆圆嘿嘿笑道：“你可不能就这样失踪，如果失踪了会成大事件的，大萌国搞不好会分崩离析，所以你还要写封圣旨回去，告诉官员们，你不是失踪了，而是在玩捉迷藏……捉迷藏嘛，当然要有人来找你，才好玩。”

　　“对，有道理。”朱清清清清得意洋洋地道：“来人啊，拟旨……就说，朕的舰队战败了，打仗一点都不好玩，让江南的官员们自己去解决荷兰人的问题，再别来烦朕。另外，朕决定躲起来捉迷藏，让大家自己来找吧……”

　　陈圆圆耸了耸肩，凑到伊云耳边道：“嘿嘿，这家伙真容易骗……这样也行。”

　　伊云苦笑：“好吧，我也没想到，最后居然可以这样搞定……也好，这样总比她又带什么十万大军去登陆强。”

　　不一会儿，朱清清清清那边弄好了圣旨，伊云才让战舰缓缓地靠向了泉州港码头，李华梅没有跟过去，她并不喜欢大萌国官场上那一套，更喜欢无拘无束自由的海上生活，所以她带着自己的福船和抢来的荷兰大帆船驶到了海盗港里藏起来。

　　伊云的休伯利安号形只影单地来到了泉州码头。

　　他的战舰刚一出现，码头上的文官们就跳起来了，全都冲到海边，大声叫唤：“有船来了……”

　　“是皇上的战舰吗？”

　　“哦，不是！”

　　“是嘉善王的战舰……”

　　“是沪王的战舰……”

　　“皇上呢？没见到皇上的舰队？”

　　“皇上还在痛打荷兰人吗？”

　　文官们议论纷纷。

　　伊云的船停在码头边上，停稳之后，一条又长又宽的木板从船上搭了下去，伊云跳上木板，走向岸边。在他后面紧跟着化了妆的朱清清清清。

　　此时的朱清清清清真是又兴奋又紧张，兴奋是因为她第一次这样化妆出现，紧张是担心被别人认出来，她的捉迷藏游戏马上就得结束。好在陈圆圆的化妆技术可以称得上天下第一，硬是没人看出来半点。

　　至于陈圆圆，则紧紧跟在朱清清清清的背后，她很担心朱清清清清的天真无邪是伪装的，万一她只是装成傻逼样子，实际上是想从伊云手里逃脱，一回大陆马上命人把伊云以谋反和欺君罪抓起来杀头，她就打算立即出手，杀了朱清清清清之后护着伊云杀出重围。

　　杀手永远不会完全相信别人！


第349章 寻找新的盟友

　　好在朱清清清清是真的天真无邪，并不是装的，她的捉迷藏玩得正起劲呢，为了防止文官们认出来她来，她一句话也没说，连走路的姿势都刻意模仿着陈圆圆的秦淮河风格，一步一摇，犹如柳絮飘舞，文官们看到她和陈圆圆一起跟在伊云后面走下来，还以为她是伊云从哪里找来陪游的名妓。

　　“恭迎嘉善王爷大驾光临泉州……”文官们齐声唱了个礼，然后就有人问道：“王爷怎么来咱们这穷乡僻壤了？”

　　伊云哼哼了一声道：“本王在海上玩耍，碰上了皇上，她交给本王一封圣旨，叫我代为转交给你们，所以我本王就来泉州传旨来了。”

　　“吓？”文官们脑袋一堵，有点没明白过来：“在海上怎么碰上皇上？皇上在海面上练水上漂么？”

　　“愣着做什么？还不接旨？”伊云装模作样地道。

　　文官们这才惊醒，赶紧在码头边上跪倒成一片，三呼万岁。

　　伊云这才摸出圣旨，大声诵读，圣旨里自然就是刚才朱清清清清说的那堆乱七八糟的话，先说了舰队战败，叫文武官员们自己解决荷兰的事，不要再烦她。然后说她玩捉迷藏去了，让文武官员们自己去找她。

　　这圣旨一读，众人顿时大汗，这种行事风格确实是朱清清清清做得出来的，倒是没有人疑心圣旨是假货，但是……大海茫茫，他们到哪里去找朱清清清清去？这捉迷藏也玩得太大了吧。

　　他们的表情十分古怪，跟在伊云身后的朱清清清清看到文官们的表情就像吃了蟑螂一样难看，忍不住大喜，心中暗想：化妆捉迷藏果然有趣，他们就在我面前却不认识我，哈哈哈，太好玩了。

　　这时人群中挤出一个中年胖子，这胖子穿着一身很华贵的袍服，一看就是大人物，他脸上的笑容看起来也很和蔼，就像一个邻家大叔般给人好感。胖大叔微笑着拱手道：“王爷，微臣乃是福建巡抚，熊文灿……”

　　福建巡抚？伊云听到巡抚两个字，大至上明白了，这家伙相当于后世的福建省长，是非常大的官儿呢。

　　“嗯，巡抚大人，你有啥话要说？”伊云问道。

　　熊文灿笑得十分灿烂地道：“皇上叫咱们自行解决荷兰人……这个……咳咳……微臣斗胆问一句，这岂不是把担子撂到我身上了吗？因为澎湖列岛就是我的辖区……”

　　原来澎湖列岛在大萌国属于福建省泉州府管辖，严格来说，就是福建巡抚的地盘，朱清清清清不管了，一扔，这就砸在了熊文灿的头上，所以这个胖大叔赶紧出来问清楚。

　　“是你的辖区，你就认真想想办法嘛。”伊云摊手道：“你食君之禄，难道不忠君之事？”

　　熊文灿脸上的微笑顿时一苦：“微臣……微臣手上无兵啊……要知道微臣可不像王爷您那样可以豢养私兵，微臣是没有兵权的，对付荷兰人手上无兵怎么行？”

　　“这个我可不管，我只是来传旨的，现在传完了，我得找地方休息了。”伊云才懒得和文官们讲什么乱七八糟的，他心里其实也在苦思着怎么对付荷兰人，没心情和熊文灿在这里纠结。

　　熊文灿见他要走，赶紧道：“王爷别急，微臣还有一句话说……”

　　“快说！”伊云不耐烦地挥了挥手。

　　“既然皇上让我解决，我手上又没兵，请允许微臣招募一些兵力……”熊文灿很认真地道：“至少，给我一点点任命将官的权力吧。”

　　“这事你和我说啥？”伊云大奇：“我是嘉善王和沪王，管不到福建这么远。”

　　熊文灿摊手道：“皇上捉迷藏去了，现在天下最大的就是王爷，微臣当然向你请示，只要您点个头，微臣以后就有了做事的依据。”

　　“成，你自己随意。”伊云挥了挥手。

　　胖大叔熊文灿听了这话，才终于不再废话了，退开到了一边。

　　接下来就是一群文臣拥了上来，迎着伊云说讨好的话，请他去他们的辖地做客什么的。伊云在海上颠簸了数天，又打了一仗，也挺累的，好不容易登上陆地，也确实需要休息一阵，但是他可没兴趣和这些东林党的人混在一起，回绝了这群家伙之后，他再次扬帆离港，然后转了一圈，钻进了李华梅驻扎的海盗港里。

　　前些天因为北洋水师到来，这个海盗港曾经人去船空，但是现在北洋水师不在了，海盗港里又热闹了起来，到处是笑嘻嘻的海盗，移动酒吧也再次开业，交易市场也热闹如旧，伊云找到李华梅的船，靠了过去，停泊在一块儿。

　　抢来的荷兰大帆船也在旁边，正有许多海盗在旁边围观。

　　“哗，不愧是绯翔虎，连荷兰人的主力舰也能抢来！咱们真是服了。”

　　“这船……好大啊……五十门炮……真是太棒了！”

　　“舰尾楼打烂了，挺可惜的，要把这船修好，起码得花这个数。”有一名海盗举起了五根手指，表示五万两银子：“绯翔虎，你有这么多现钱吗？”

　　“要不你把这船卖给我吧！”

　　海盗们对着荷兰大帆船直流口水。

　　李华梅站在船头，没好气地道：“这不是我一个人抢来的，是和嘉善王联手才夺来的船，荷兰人没这么好对付，我一个人可打不过。看……嘉善王的船来了。”

　　海盗们一起转头来看伊云，随后眼光穿过伊云，落在了陈圆圆和朱清清清清的身上：“哇，好漂亮的女人，我要有这样的老婆，就不当海盗了。”

　　陈圆圆对这样的场面见多习惯，一点都没反应。朱清清清清却大感兴趣，嘻嘻笑道：“他们说我漂亮，哈哈哈，朕……咳咳……我觉得他们说得很对，我要给他们升官……”

　　伊云“啪”地给了她脑门一拍：“小心你的说话，什么乱七八糟的人也拿来升官，小心我拿钵盂大的拳头揍你。”

　　朱清清清清嘟起了嘴：“你已经打我三次了，你给我记得……朕绝对会报复回来的，等朕玩腻了捉迷藏，就回京派人来打你板子。”

　　“切！”伊云现在没心思和她扯皮，他满脑子想的都是怎么对付荷兰人的事。招呼了一下李华梅，他这边是三个人，李华梅那边则是一大群，什么易安杜可夫、白木行久、杨希恩等人都跟过来了，众人下了船，走进海盗集市里的移动酒吧，要了几杯从西洋传来的朗姆酒，每个人手里都端了一杯，然后愁眉苦脸地喝起酒来。

　　“李提督，你说这荷兰人要怎么对付？”伊云苦恼地道：“现在荷兰人还有五艘大战舰，一千两百名以上的铳兵，太难啃了，我真想不到大萌国还能拿啥东西和人打。”

　　李华梅皱起了眉头：“咱们先把这艘荷兰大帆船修理好，配上训练有素的水兵，你再弄五十个炮兵上去，这样咱们好歹可以对付一艘敌舰，然后你的休伯利安与我的船合力，也可以对付一艘敌舰，还有三艘……得再找人对付。”

　　旁边的朱清清清清插口道：“哼哼，三艘算个啥，我手指一挥，大军……”

　　“大你个头！乖乖喝酒别废话。”伊云端起酒杯，把一整杯朗姆酒全给朱清清清清灌了下去，可怜的小女孩脸蛋瞬间就红了，头昏脑涨地晃了两晃，噗通一声趴在了桌子上。

　　收拾了朱清清清清，伊云拍了拍手道：“李提督，你继续说……”

　　李华梅叹道：“必须找实力强劲的人才行，至少，要比大萌国的北洋水师还要强大的友军，才能对付得了那三艘大帆船……这可真难找，在咱们大萌国，这样的人想来想去，只有一个，但是这个人……和荷兰人关系太好，我估计说不动他。”

　　伊云听了这话，顿时明白了她说是谁，忍不住问道：“你说的是郑成功的父亲……郑芝龙？”

　　“没错，是郑芝龙！”李华梅奇道：“你干嘛给郑芝龙的前面加上‘郑成功的父亲’这个定语……”

　　“这个嘛，随口一加！”伊云挥了挥手道：“不要在意细节，还是说正事吧，郑芝龙人在哪里？我们要到哪里去请他？”

　　李华梅皱着眉头想了想道：“郑芝龙的老窝在扶桑，平户蕃，但是现在大多数时候没在老家混，而是在澳门驻扎着，澳门港是有名的自由港口，全世界各国的船只都可以在那儿出入，只需要交纳一定的税就行，我们要找他可以去澳门。不过……我真的得提醒您一句，郑芝龙和荷兰人关系极好，他没发家之前，一直在荷兰人的商馆里担当通译，你想说动他对付荷兰人，几乎不太可能。”

　　“不试试怎么行？”伊云嘿嘿坏笑了起来：“我的想法就不一样，既然郑芝龙是西南海面上最强大的海盗，他没有理由会坐视荷兰人跑到他的地盘里来筑城造港，这分明是挑战他的权威，昔日亲兄弟，也有可能为了一两银子反目成仇，何况是关系到万里海疆的贸易利益……我有信心，说动他来帮忙。”


第350章 荷兰人的条款

　　伊云和李华梅在海盗港里休息了两天，重新购买了大量的饮水和食物，打算前往澳门，与此同时，大萌国的朝堂里炸开了锅。

　　御驾亲征失败，巨龙舟被荷兰人俘虏，皇帝跑去玩捉迷藏的事，立即传遍了天下，本来就已经风雨飘摇的大萌国，被这个消息炸得差点翻腾起来。朝堂上一片混乱，到处都是惊恐的呼声。

　　其实荷兰人强不强，厉害不厉害，对于朝堂上的大佬们来说，不算什么，因为荷兰人毕竟人数少，占的地方又是孤悬海外的澎湖列岛，朝堂上的文官们根本就看不起那个鸟不拉屎的地方，西方殖民者带来的威胁还很遥远，他们根本不重视这种小事情。

　　他们重视的只是朝廷上的权力更迭，自己手上的权富利益。

　　东林党人听说以郑书亮为首的东林党核心成员被荷兰人抓走，急得直打跌，因为郑书亮等人代表着整个东林党的利益，如果郑书亮倒台，东林党在朝中的话语权就会大大下降。

　　另一方面，阉党也急得不行，三十二公公是最得皇上宠信的太监，他失陷在海外，对于阉党们来说不异于大树将倾，一大群阉党的骨干分子跳了出来，赶紧想办法，幸好他们的对手东林党也失去了郑书亮，情况对于双方来说都糟糕得不能再糟。

　　举国震动，风云变幻！

　　这天清晨，泉州知府周子凡刚刚醒过来，他今年正值三十岁壮年，身体倍棒，精神倍好，大清早一醒，身体下面那话儿就硬得发胀，转眼一看，新纳的小妾在旁边拥被而眠。周子凡嘿嘿一笑，邪恶的大手就伸到了小妾的身上，从她光滑肌肤上面摸过，然后一伸手把小妾逮了过来，也不管她睡眼懵懂的还不清楚发生了什么，就分开她的双腿，狠狠地刺了进去。

　　那小妾娇呼了一声痛，醒了过来，搞清楚发生什么之后，媚笑了一声，随即就像蛇一样缠住了周子凡，嘴里不停地浪叫道：“老爷，用力……老爷……奴家要飞了……”

　　正爽到最关键的地方，门外突然响起一阵急促的敲门声，一个仆人大叫道：“老爷，大事不好，荷兰人的战舰……出现在泉州码头外面了。”

　　“什么？”周子凡这一惊，三魂出窍，五魄离体，那话儿从最硬的状态刷地一下变成了软绵绵的小虫，他连衣服也顾不上穿，从床上腾地一下跳了下去，撒腿就跑。床上的小妾还不明白发生了什么呢，急叫道：“老爷，您怎么出去了？奴家还差一点儿才到飞呢……”

　　周子凡哪顾得上那女人，荷兰人坚船利炮，铳兵多多，要是杀进泉州府来，他这知府大人肯定要人头落地。他裸奔到大堂，想要往门外跑时，才想起来这样逃跑太不体面，赶紧抓了件衣服往身上罩。

　　这时第二个家仆又跑了进来，大声道：“老爷，荷兰人的战舰上驶出了一条小船，好像是来谈判的。”

　　“什么？谈判？”周子凡终于镇定了下来，不再惊慌了。既然不是打上门来，只是谈判，那就可以慢慢来，不用急了，至少自己不会有生命危险。想通这一点，周子凡又把抓到手的衣服往旁边一扔，哼了一声，裸奔回了卧室，把那“差一点点儿才飞”的小妾往床上一按，嘿嘿笑道：“浪蹄子，老爷现在就来帮你把那一点点顶到……”

　　海盗港，伊云和李华梅正紧张地准备着远航的物资，朱清清清清在海盗港里溜来溜去，和一群海盗聊天吹牛，正玩得开心呢。

　　一名义乌兵突然跑到了伊云的面前，大声报道：“王爷，荷兰人来谈判了，就在不久之前，荷兰人的战舰到了泉州港外，然后派出了一条小艇，向泉州知府去了。”

　　“哦？”伊云精神一醒：“这可是大事，我得把手上的事放一放，赶紧去看看。”

　　由于得到情报的时间比较晚，伊云担心谈判已经开始了，心里一下子就急了起来，他带上陈圆圆就往泉州知府的方向跑，走了几步，突然想到什么，又跑回来把朱清清清清一把抓住：“走，跟我去旁听谈判。”

　　“不要啦，我正和海盗们玩得高兴呢，这个海盗大叔正在给我讲西洋海盗爱上美人鱼的故事……”朱清清清清不肯走：“那美人鱼在水里是鱼，上了岸就会变成美女……但是不能离开大海太久的时间，不然就要死掉，好可怜的……”

　　“别和我扯些乱七八糟的事……现在有重大国事。”伊云拖她手。

　　朱清清清清用力挣扎起来：“什么重大国事，我才不管呢……你还骂东林党的人傻，结果你自己还不是和东林党一样，什么‘皇上请以国事为重’，切，这句话我听得耳朵都起了茧。”

　　伊云被这句话噎得不轻，他顿时烦火起来：“你妹的，我和东林党的人能一样吗？你竟然敢把我比喻成东林党，你死定了。”他一把抓过朱清清清清，“啪啪啪”又是几下打屁股，打得朱清清清清哇哇大哭：“你第四次打我了，我都记着……等我回了京……打你板子……”

　　闹腾了一下，又耽搁了不少时间，伊云更加心急，怕没听到谈判，他把朱清清清清往怀里一抱，也不顾她的挣扎反抗，向着泉州知府的方向急奔：“给我安静看着，你的臣子们在你不在的时候，会做出些什么可笑的举动，看得多了，你就不会这么傻了。”

　　“哇，我不要……人家就要玩嘛，不要看什么国事。”朱清清清清只顾大哭。

　　不一会儿，知府衙门终于在望，人一多了，朱清清清清倒是不好哭了，怕暴露自己的身份，捉迷藏就玩不成了，她闭上嘴，眼角挂着泪珠子，看着周围的情形。

　　守门的衙役本来想拦住伊云，但是见他穿着华贵，知道不好惹，就没来挡他，任由伊云冲进了大堂里。

　　伊云担心谈判已经开始，但这个担心显然是多余的，只见知府衙门的大堂里坐着一个荷兰官员，旁边站着一个通译，还有四个士兵，但是大堂里并没有大萌国的官员，荷兰人还在等待。

　　那荷兰人显然已经等了很久，颇有些不耐烦了，正皱着眉头对通译道：“……”。

　　从他的表情，伊云可以看出来，他极度不满。

　　“这知府在搞什么？”伊云低声笑道：“难道是故意让荷兰人凉着？”

　　他旁边的陈圆圆嘿嘿一笑道：“依我看，是在后院里抱着小妾亲热吧，所以没空顾前院。”

　　“不是吧，你这猜测也太离谱了。”伊云摇头道：“就算我这么好色的人，也不会在国事当头的时候还在后院里玩女人。”

　　可惜……陈圆圆胡乱的一猜还真猜对了。泉州知府周子凡确实是在后院里抱着小妾摆十八般模样呢，过了许久，连伊云都等得不耐烦的时候，周子凡才把那小浪蹄子收拾得服服帖帖，穿好衣衫，满足地哼着小调，从后堂里走了出来，出现在大堂上的时候，脸上还带着一抹兴奋的潮红，嘴里哼着小调。

　　见到知府出来，荷兰人顿时激动起来，大怒道：“……”。

　　旁边的通译立即大声翻译道：“岂有此理，你这家伙，居然让尊贵的荷兰客人在大堂里等了足足一个时辰。”

　　“这个嘛，不就区区一个时辰嘛……急个啥啊。”周子凡慢条斯理地道，他注意力不集中，完全没有注意到伊云、陈圆圆、朱清清清清三个人也在大堂的角落里坐着。荷兰人虽然看到这群人坐在一边，但是不明白他们是什么人，还以为是泉州知府的亲信，也没在意。

　　“可恶，我要派战舰来轰平你这破港口……”荷兰人跳脚大骂，通译赶紧翻译。

　　周子凡听了这话，才吓了一大跳，赶紧道：“别急别急，咱们现在就开始说正事吧，你找我有何要事？”

　　“……”

　　通译拿出一张羊皮纸，交到了周子凡的手里，认真地道：“这是尊贵的荷兰远东舰队司令长官写给大萌国的书信，里面列举了我们提出的各项要求。我们要求大萌国立即执行这封书信上所列的条款……”

　　周子凡皱了皱眉头，天朝上国的想法也在他的身体里流淌，虽然他只是一名知府，但是从内心深处，他是看不起西洋蛮夷的，于是冷哼了一声，接过了羊皮纸。

　　纸上居然有两种文字，一半是荷兰语写的，在周子凡的眼里犹如蝌蚪，完全看不懂。另一半居然是用大萌国的文字书写的，周子凡咳了一声，举起羊皮纸，大声读道。

　　“条款一：大萌国割让澎湖列岛给荷兰，作为荷兰人的殖民地……”

　　“条款二：大萌国的停止与其他所有国家的贸易，将所有商品的独家贸易权交给荷兰，没有经过荷兰人允许，不得将任何商品出售给任何国家。”

　　“条款三：大萌国的船只必须向荷兰人交纳护航费，每艘船三千两白银……”

　　“条款四：大萌国交纳一亿两白银，赎回在澎湖海战中被俘虏的官员和士兵……但是被俘虏的战舰不会交还给大萌国……”

　　周子凡读到这里，脸色已经大变，东林党人虽然傻逼，但气节还是有一点的，他刷地一下跳了起来，大怒道：“岂有此理，莫名其妙，神经病！”


第351章 汉奸必死

　　周子凡暴跳如雷，挥着那张羊皮纸差点要打人，旁边的朱清清清清也听得脸色大变，她虽然化了装，但是脸上的表情仍然很丰富，听了这些条款，顿时嘴巴一嘟，哼哼道：“这些荷兰人还真是过分！快去叫人把他拖出门外打板子。”

　　伊云叹道：“连你也听得出来他们过分？我还以为你啥都不知道呢。”

　　“谁说的？我知道得可多了！”朱清清清清把小嘴唇嘟得老高，大不满地道：“太祖爷定下过规矩，咱大萌国后代的皇室，必须遵守一个原则：不和亲，不纳贡，不赔款，不割地，天子守国门，君王死社稷……我也知道自己贪玩了点，但是……咳咳……荷兰人说这些，我不是不会答应的，而且说这种话的人，必须全部拖出去打板子！”

　　伊云微感好笑：“两国交兵，不斩来使，虽然对方是红毛番子，把使节拖出去打板子终究是不对的，咱们可以耍流氓，可以用计策，但是不要对使节出手，不然就落了下乘了……”

　　伊云话音刚落，那荷兰人突然冷笑了几声，又说了一堆大家听不懂的话，通译翻译道：“知府大人，您还有一个条款没读完呢，你们大萌国有一个叫嘉善王的王爷，还有一个叫李华梅的海盗，他们两人偷袭了我国的舰队，杀死了我国一名船长和两百多名士兵，还夺走了我国一条战舰，条款五就是说的他！”

　　周子凡此时虽然大怒，但是对这段话倒也有点好奇，拿起羊皮纸继续读道：“条款五：大萌国的嘉善王和李华梅犯了破坏世界和平罪，需交给荷兰人处置，并且交还他们两人抢走的荷兰战舰，如若战舰已经损毁，大萌国需支付额外的一亿两白银作为赔款。”

　　“破坏世界和平罪？”陈圆圆一听，顿时“扑哧”一声笑了出来，弯下腰去，强忍着眼泪，笑得肚子发痛。

　　朱清清清清眨了眨眼：“居然还有这种罪啊，虽然不是很懂，但是感觉好厉害的样子。”

　　伊云却没有觉得好笑，而是从这话里听出一丝不对劲来，后世的米国，不就经常说这样的话吗？今天说这个国家破坏了世界和平，明天说那个国家犯了战争罪，后天又说某国的人没有人权需要米国去解放……而且，这个被拿出来做目标的，居然是他和李华梅。

　　伊云不由得勃然大怒，刷地一下从椅子上跳了起来，大怒道：“来人啊，把这荷兰佬拖出去重打五十大板。”

　　“喂，坏蛋表哥，你自己都说不打使者的。”朱清清清清大汗。

　　“操，不打白不打，打了也白打！”伊云愤愤地骂道。

　　两人这么一闹，周子凡和荷兰人一起抬眼看了过来。周子凡这才注意到大堂的角落里有几个不速之客，也不知道是啥时候来的。

　　周子凡有点不高兴，自己的知府大堂，是随便什么人都可以进的么？门口的卫兵干什么吃去了。他正准备哼哼两声，突然眼睛一亮，认出了伊云，前几天伊云来宣读圣旨，他是见过的，这不就是荷兰人要的嘉善王吗？

　　“王爷，什么风把您给吹来了！”周子凡顾不上手里的羊皮纸，给把伊云给招呼好了才是正道理。

　　“最炫民族风！”伊云阴阳怪气地答了一句，然后哼哼道：“把荷兰人的条款拿给我。”

　　“是！”周子凡赶紧把手里的羊皮纸递到了伊云的手上。

　　伊云嘿嘿一笑，双手一用力就开始撕，本来想很帅气地把家撕个稀巴烂，可惜，手里是不是普通的纸，而是一张羊皮纸，这玩意儿说白了就是一张羊皮，轻易撕不烂。

　　对面的荷兰人见他动手撕国书，顿时大怒，想要跳起来大骂，但是看他撕不烂，又忍不住冷笑起来：“○☆◎●★！”

　　那通译也笑道：“大萌国真是一群废物的国家，连张纸也撕不烂。”

　　这时陈圆圆突然一伸手，从伊云手里把羊皮纸接了过去，向天空中一抛，也没见她做任何动作，众人只觉得眼前花了一花，羊皮纸就碎成了指头大小的碎片，人天上纷纷扬扬地落了下来，原来在极短的一瞬间，陈圆圆拔出匕首来，在天空中将羊皮纸切碎了。

　　“哇！这招好酷，姐姐教我！”朱清清清清高兴地叫了起来。

　　对面的荷兰人却脸色大变，对手的动作好快，他连眼都没眨，但是却连一刀都没看清楚。这厉害程度，堪比西洋最厉害的击剑士。在西方，虽然由于火铳大炮的发明，传统的骑士、剑士一类职业有点受人冷落，但是西方的贵族仍然崇尚剑术，认为那是一种比火铳优雅得多的战技，两个贵族年轻人比武，也不会拿火铳出来对轰，而是会比剑术什么的，所以荷兰人也是见过一些厉害的击剑士的，眼前这个大萌国的女人，那迅捷无比的出手，就类似西洋剑士在全力出手时刺出的剑一般，让人肉眼根本来不及反应。

　　“少看不起人！”陈圆圆冷冷一笑道：“如果你不是使者，现在已经死了。”

　　荷兰人吓了一跳，因为他从陈圆圆的身上感觉到一股阴森的杀气，在他面前仿佛出现了一个挥舞着镰刀的死神在逼近一般，使得他全身如坠冰窟，他一点也不敢怀疑陈圆圆说的话，忍不住后退了半步，嘴里大声道：“……”

　　通译正打算翻译，伊云挥了挥手道：“不用翻译了，不想听他说的是什么。”

　　他指了指自己的鼻子，对着荷兰人道：“我就是抢了你们战舰的嘉善王，不服气，咬我啊！”

　　“……”荷兰人听到他就是嘉善王，顿时大怒，愤愤地嚷了起来。那通译也跟着嚷道：“原来就是你，你这个凶手……你杀了雷克司和我国一百多名士兵，我们要你偿命！”

　　“切，神经病，也不知道是谁先来搞侵略，杀了我国无数善良的百姓，还杀了许多北洋水师的官兵，居然反说我是凶手！”伊云忍不住冷笑连连：“西洋人真讲道理。”

　　“野蛮！”荷兰人居然挤出了一句大萌语，随后他又指着他自己的鼻子道：“文明！”

　　“少给我来这套！”伊云大怒，飞起一脚，正中那荷兰人的鼻子，将他踢得向后飞出，然后才哼哼道：“在我眼中，你们这些连蒸汽机都还没发明出来的家伙，才是真正的土著野蛮，哥哥我脑子里随便拿个科技出来，也比你文明一百倍。”

　　“打人！野蛮！”荷兰人会的大萌语不多，只能反复嚷嚷这两句。那通译也怒了，大声道：“两国交兵，不斩来使，哪有对使节动手动脚的道理？大萌国果然是野蛮之国……”

　　伊云眼角一歪，盯着那名通译道：“你好像就是大萌国的人嘛……学会了说荷兰语，就当自己是荷兰人了，可以诋毁自己的祖国了？他妈的，汉奸！”

　　通译哼哼道：“我已经加入了荷兰国籍……”

　　伊云不怒反笑：“加入了荷兰国籍，就不算汉奸了吗？两国交兵，不斩来使，这个我觉得没错，但是两国交兵没有说不斩汉奸……”

　　“对！”朱清清清清在他背后插口道：“来人啊，把这汉奸拖出去痛打一千大板……”

　　朱清清清清的话音未落，陈圆圆的身子突然一闪，化为了无数黑暗的影子，围着那通译旋转了几圈，再一晃又回到了原地，等到她的身影停到伊云身后，像没动过一般负手而立时，那名通译突然像被打碎的石像一样，变成了碎块，向地上塌落……

　　鲜血与肉块“哗”地一下铺开，满地都是。

　　“哇！”荷兰人吓得哇哇大叫，猛地退后了几步，险些摔倒在地，他带来的几名荷兰士兵也吓得赶紧围到了他的身边，周子凡是个文官，何时见过这种阵仗，脸色也吓得白了一白。最惨就是朱清清清清，她这娇生惯养的小皇帝，像这种血腥场面真是见得太少了，一股子恶心劲儿从心里翻出来，忍不住跑到一边，不停地干呕：“都说打一千板了……干嘛杀得这么血淋淋的……”

　　“杀血淋淋点也好。”伊云对着陈圆圆点了点头：“卖国求荣者，就要这样的下场！”

　　他在地上的碎肉块上踩了两脚，搞得自己都有点恶心，但这样的态度是必须做出来的，在国家问题上，凶残一点只有好处，没有坏处，伊云恶狠狠地对着荷兰人道：“我们的态度，你明白了？快滚回去吧，告诉你的司令官，不平等的条款，莫要想和咱们大萌国签上任何一条，咱们国家不和亲、不纳贡、不赔款、不割地、天子守国门，君王死社稷，大萌国的皇亲国戚，有傻的，有呆的，有不靠谱的，但是没有一个是软骨头的……你们如果有胆子，就来试一试，看我大萌国两亿子民，一人吐一口唾沫，淹不淹得死你们这一点点兵力。”


第352章 郑书亮的气节

　　荷兰人听了伊云的话，没敢反驳半句，赶紧灰溜溜地跑了。

　　朱清清清清拍手笑道：“跑啦，坏蛋表哥果然够邪恶，一下子就把他给吓住了，哈。不过表哥，有句话我不同意哎，你说大萌国的皇亲国戚里没有软骨头的，我怎么觉得不对，蔡柔就软得很，好容易欺负的。”

　　伊云：“……”

　　“她那是善良，但是在面对国家大事时，我相信就算是她，也有底线。”伊云认真地道：“好了，在这里耽搁了太多时间，我们还是赶紧南下去澳门吧。”

　　这时周子凡又凑了过来，对着伊云竖起大拇指，拍马屁道：“王爷刚才那番话说得真棒，扬我大萌国威啊，吓得荷兰人屁也不敢放一个。”

　　伊云苦笑了一声道：“他身边就几个护卫，当然不敢在这里放屁，但是他回到马公岛之后，肯定会有动作的，如果我所料不差，他回去之后荷兰人的舰队就会作出反应了……”

　　“怕他做甚！”周子凡是典型的东林党，眼高于顶，说话不靠谱：“下官这就去调集乡勇民壮，组织几千大军，要是荷兰人敢来闹事，看我不打趴下他。”他已经忘了早上和小妾亲热的时候听说荷兰人来了，吓得光着身子裸奔的事。

　　伊云挥了挥手道：“乡勇民壮不济事的，在火铳兵面前，十倍的乡勇也会被一轮排枪吓跑，现在你要做的，是加固港口设施，增设大量的炮台。另外，在港口附近的几个小山头上，也要设上炮台……荷兰人的舰炮是侧舷伸出来的，有一个问题就是倾角不够高，无法炮轰比较高的目标，只要你把炮台架在小山头上，荷兰人就算用二阶炮兵，也无法轰到你的炮台，你的炮兵立于不败之地，就算没有职业的普通炮兵，也不会输给荷兰人的职业炮兵。”

　　“原来还可以这样！”周子凡大喜：“下官这就去附近山头上建满炮台。”

　　“另外……就是俘虏问题了……”伊云皱起眉头道：“皇上御驾亲征时，巨龙舟被荷兰人夺走，船上的官员被荷兰人抓去，其中有东林党，也有阉党……我有点担心荷兰人拿这些俘虏做文章……”

　　伊云话音刚落，突然见堂外跑进来的一个卫兵，大声叫道：“知府大人，刚才那荷兰人愤愤地走了出去，上了码头边的小船，回到海面上的荷兰大战舰里，随后这艘大战舰就向着岸边驶过来了……”

　　“什么？”周子凡大惊。

　　伊云沉着脸道：“开炮了么？”

　　“还没开，似乎还想要说点什么。”卫兵叫道：“大人快去码头看看吧。”

　　“走，去码头看看。”

　　伊云赶紧向着码头跑，陈圆圆、朱清清清清和周子凡也赶紧跟在后面，大伙儿跑到码头时，只见码头已经人山人海了，许多百姓都跑来看热闹，还有泉州府里的许多文武官员都来了，堆集在一起。

　　海岸边上很近的地方，荷兰人的大战舰耀武扬威地停着，那名被伊云吓跑的荷兰使者站在船头，旁边又换了一个新的通译，通译正在大声道：“咱们现在是最后通牒，大萌国必须答应我们提出来的五个条款，如若不答应，后果自负！”

　　“神经病啊！”

　　“鬼才答应你！”

　　“红毛番子滚回海上去！”

　　围观百姓搞不清楚发生了什么，但是看外国人不顺眼的情绪使得他们纷纷喝倒彩。

　　那荷兰使者看到周子凡和伊云一行人也来了，就更加得意了，他挥了挥手，只见船舱里走出一堆人来，是一群荷兰兵押着一个大萌国的官员。朱清清清清眼尖，一下子就认了出来，那被押出来的倒霉蛋是东林党的文渊阁大学士，郑书亮。

　　荷兰兵们将郑书亮押到船头，然后那名通译继续大声道：“看见了没？你们大萌国的舰队已经战败了，你们天子身边的高级官员，也被我们抓到手，听说他是文渊阁大学士，将来是要入阁做宰相的大官，如果你们不想他出事的话，就乖乖答应我们的条款，否则我们不能保证他的生命安全。”

　　“果然，开始使用人质战术了……”伊云真是怕什么来什么。

　　数日不见，伊云看到郑书亮整个人都灰头土脸的，身上的袍服已经脏兮兮的，还沾着血迹，走路也摇摇晃晃的，仿佛风吹可倒，看来他被抓去之后吃了不少苦头，手上还戴着镣铐，精神萎靡不振。

　　荷兰人将一把火铳顶在他的背心上，大叫道：“限你们一分钟同答应我们的条件，否则……”

　　码头上的众人都吃了一惊，这下可真是麻烦了，国之重臣在敌人手里，谈判难免要吃大亏。

　　就在这关键的时候，郑书亮突然一昂头，大声道：“皇上，微臣对不起您，是微臣给您乱出主意，才有今日之败，郑书亮死有余辜，不必为了我而损了咱们天朝上国的威仪！”

　　他又对着码头上的泉州官员和大萌国百姓大呼道：“不和亲、不纳贡、不割地、不赔款，天子守国门，君王死社稷……大伙儿一定要谨记……”

　　说完之后，他突然向前一跳，从荷兰人的船舷上跃了下去，下面就是茫茫的大沙海，他的身体刚一落海，就被滚滚流沙撕碎，命归黄泉。

　　东林党人，虽然傻逼白痴，弱智低能，但是有一个好处，那就是东林党人中多数是有气节之人！敢于为了国家而死。

　　“郑大人！”周子凡惊呼一声，噗通一声跪倒在了码头边上，他不光与郑书亮同属东林党，而且还是郑书亮的后辈，是郑书亮将他提携到泉州知府这个位置上来的，现在亲眼看到前辈惨死，一时之间忍不住泪如雨下。

　　伊云以前一直看不惯郑书亮，觉得他极度智障，但是今日见他舍身跳海，为大萌国消除人质的隐患，倒也不失为一条汉子。这样看来，也许……大概……可能……东林党也没他想像中的那么糟糕吧。

　　码头上的文武官员顿时同仇敌忾，百姓们也狂呼起来！

　　“混账！”

　　“红毛番子！”

　　“你们这群强盗！”

　　“敢犯我大萌国，非打扁你们不可！”

　　“架炮！”

　　码头边上的炮台一字儿进入了备战状态，百姓们也纷纷捡了石块儿，木棍等物在手里，向着海面上的荷兰战舰怒目相视。

　　荷兰人显然没也没想到事情会发展成这样……他们抓到的人质中，就数郑书亮的身份最高，看他一个弱质文臣，就以为他比较好欺负，于是押出来做人质，没想到这家伙居然这么硬气，当着这么多人跳海自杀了，这一下偷鸡不成，倒赊一把米，得不偿失了。

　　今天只来了一艘战舰，别的战舰还在马公港里整修呢，与北洋水师一战，荷兰人的战舰也受了不少创伤，需要修理，所以没有舰队齐出，他们这一艘战舰也不可能做出什么像样的事，只好灰溜溜地转头跑了。

　　伊云的脸色黑得像锅底一样，愤怒已经达到了极点，在他身后的朱清清清清则大哭起来，对于她来说，郑书亮是亲近得不能再亲近的大臣，就和三十二公公一样，是从小陪着她长大，一直教她读书写字，带着她到处游玩，名义上是她的臣子，实际上却像她的父亲一样，如今死在这里，当真是让她难过万分。

　　“表哥……我要报仇！呜……我要报仇！”朱清清清清大哭道：“你和李提督都很能打，你们快出兵，打扁这些荷兰人……快出兵……”

　　“现在还不是时候，我们去澳门找新的盟友。”伊云拍了拍她的肩。

　　“不干嘛……现在就去报仇，我一分钟都不想等了……”朱清清清清号啕大哭。

　　“现在打不赢，有了新盟友就打得赢了。”伊云继续哄道。

　　“不干，我不干……我不要捉迷藏了，我要告诉大家，我是皇帝，然后让码头上的所有人都拿起武器去和荷兰人打仗，我要报仇。”朱清清清清一边说，一边就去抹脸上的易容物。

　　伊云大汗，这家伙……小孩子心性太重了，可不能让她胡来。赶紧一伸手，逮住了朱清清清清的手臂，将她拖进怀里，死死抱住，不让她挣扎，还拿手去捂她的嘴。

　　朱清清清清用力挣扎，小嘴一张，咬在了伊云的手臂上。

　　“喂，别乱咬人，气着你的是荷兰人，你咬我做什么？”伊云大汗。

　　“唔……唔……唔……我……咬……唔……你……唔……因为……”朱清清清清含糊不清地道。

　　“你要说话还是要咬人？咬人就别说话，说话就别咬人！”

　　朱清清清清松开口不咬了，扁嘴哭道：“你的手乱抱地方……我才咬你的。”

　　“吓？乱抱啥了？”伊云低头一看，原来自己的左手环过朱清清清清的背，正好紧紧地按在她的前胸上，刚才没在意，现在才注意到，入手的地方软绵绵的，挺舒服……这妮子虽然性格像小孩，但胸部还挺伟岸的，起码也是c罩。

　　“非礼皇帝，罪大恶极！”朱清清清清恨恨地道：“回京之后，我要找人打你一亿大板。”


第353章 生孩子的游戏

　　伊云离开泉州码头的时候，码头上的百姓们已经在自发组织着帮忙建设炮台了，许多百姓推着自己的小推车，帮着士兵们把石块、泥沙等物运到附近的小山头上，在山顶上修建炮台，许多泥瓦匠加入了队伍，免费帮着官府干活，而且还自带干粮。

　　郑书亮的死，带给了泉州港的百姓们极大的震撼，不光鼓舞了他们的斗志，也使得大伙儿都认识到敌人有多么的凶残邪恶，必须认真对付。

　　看到泉州官员和百姓们的态度，伊云心中还是比较欣慰的，如果大萌国每一个海港都能有这样的斗志，殖民强盗哪来的空子可钻？

　　为了进一步鼓舞这些百姓的斗志，他干脆让李华梅把缴获的荷兰大帆船驶到泉州港里来停泊，并且让这里的官府派船匠来修理，这一样方面可以修理得更好，官府的船匠毕竟要比海盗集市上的船匠厉害，第二方面是用这艘战舰来告诉大家，荷兰人并不是不能战胜的，对方虽然抓了我们的大官，我们也缴获了对方的舰。

　　果然，缴获的荷兰大帆船刚刚进港，就迎来了百姓们的欢呼声，船匠们上船来维修舰体，第一件做的事并不是修补船上的破洞，而是先用油漆把船头上用荷兰语写的“飞翔的荷兰人”几个字给涂掉了。

　　伊云本来想给这艘船取名叫上海号，后来为了气气荷兰人，干脆重新取了一个名字，叫做“飞翔的河南人”，把这六个大字用鲜红色的油漆漆在船头上，十分显眼，想必等荷兰人看到这排字的时候，表情一定会非常精彩。

　　搞完这一切，伊云也必须南下了，虽然鼓舞泉州港的士气很必要，但光靠这些炮台，防守有余，进取不足，不可能把荷兰人赶出澎湖列岛，要想取得真正的胜利，必须依靠强大的海军，还是得拜访一下西南海面上最强大的海盗头子，郑芝龙。

　　伊云还是和李华梅同行，两人的战舰驶离了泉州港，沿着海岸线向澳门前进。

　　这一带的海面上，比起宁波到泉州一段海面更加热闹了，南来北往的货船多如牛毛，虽然大萌国采取封关锁国的禁海政策，但是大萌国的封闭并不可能影响到整个世界的形势，如今的世界，正处于大航海时代之中。

　　这是一个人类地理大发现，大迁移，大转变的时代，充满了朝气，海运蓬勃发展着，大海上到处都是充满了梦想与希望，远洋万里的航海家。

　　伊云几乎每一天都会碰上好几个船队，而这些船队的首领，无一不是年纪轻轻，充满梦想与冲劲的年轻人，他们大多数是大萌国的人，可惜的是，由于大萌国的政府并不支持航海事业，下达了禁海令，所以这些有朝气，有梦想的年轻人，全部沦为了海盗。

　　这么多大好男儿沦为海盗，这是多么让人痛心的事！

　　“朱清清清清，看你干的好事儿！”伊云忍不住就拿朱清清清清出气：“都是因为你，封关锁国，搞什么禁海令，看看你浪费了多少好青年。”

　　“什么禁海令？我不知道！”朱清清清清好奇地道。

　　“国家大事你不知道？”伊云大怒：“你丫的到底知道些什么？”

　　“哦，我知道紫禁城的墙角里有多少个蚂蚁洞哦！每一个我都用树枝去捅过……捅两下，就会有很多蚂蚁跑出来准备战斗。”朱清清清清很认真地道：“我还知道御花园的大树上有一个鸟巢，里面住着一窝麻雀，我想把它们抓下来养，但是郑书亮说麻雀是不能养的，如果失去自由，它会绝食自尽。当时他说什么来着……嗯……不自由，毋宁死。”

　　“哈，我知道的好多！”朱清清清清开心地拍起手道：“我还知道天空为什么是黄的，据说因为大海的颜色是黄色的，天空反射了大海的颜色，所以就黄了。”

　　伊云没好气地道：“你知道的都是些什么乱七八糟的，敢知道点正经事么？”

　　“正经事我也知道。”朱清清清清很严肃地道：“太祖皇帝留下过一条很正经的祖训，我一直牢记在心！”

　　“说来听听！”伊云大感兴趣，在他知道的一些片片段段的情报里，大萌国的太祖皇帝挺牛逼的，他说的话应该有点道理。

　　朱清清清清咳了一声，清了清嗓子，然后认真地道：“人和妖都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……”

　　“扑哧！”伊云仰天就倒，他实在受不了这皇帝了，人家太祖皇帝肯定不止说过这一句话，还说过许多有意义的话，她怎么就偏偏就记下了这句没用的废话呢？这个女人的不靠谱程度，简直天下地下，独此一家。

　　“闭嘴！”伊云忍不住愤怒起来：“给我好好做皇帝，别恶搞。”

　　“我这不是好好在做吗？”朱清清清清茫然不解：“不然要怎么做？”

　　“认直理政啊！”

　　“理政……不是有郑书亮和三十二在理吗？”

　　“管好地方啊！”

　　“地方……不是交给王爷们在管了吗？比如坏蛋表哥就管着嘉善和上海。”

　　“那你究竟干什么？”伊云怒道。

　　“对啊，我该干嘛？”朱清清清清指了指自己的鼻子道：“这个问题我也一直在想。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆在旁边实在听不下去了，她恶搞道：“你最应该做的事就是生个孩子，让她继承皇位，这就是皇帝最重要的大事，别的事都不打紧，都有人可以代劳，只有生孩子没人能帮你。”

　　“咦？你说的话有道理啊。”朱清清清清歪过头来：“政务啊，地方啊，军务啊，都有人帮我处理，只有生孩子不行呢，如果我是个男人，还能找个女人帮我生孩子，但是我是女人，生孩子这事儿只能自己来了。”

　　伊云：“……”

　　朱清清清清刷地一下跳了起来，在甲板上乱跑，大笑道：“朕意已决，现在就去找个人生孩子。陈姐姐，生孩子这事麻烦吗？大约要多久时间？能让我玩多久？普通的游戏我分分钟就玩腻了，唉，希望这件事能耐玩一点。”

　　“这……”陈圆圆大汗。

　　这时李华梅刚好从旁边的船上跳过来，没听到前面的话，就听到了朱清清清清最后几句，吓了一大跳，险些掉下海去，赶紧抓住船舷，定住身子，大汗道：“生孩子这种事好不好玩，主要看你的构造，如果你是石女，那就不好玩了……如果你是比较敏感的那种，就会很好玩，乐此不疲，玩上一辈子也不腻。”

　　“哦？”朱清清清清本着认真求教的心情问道：“那要怎么才能判断出我是石女还是敏感型呢？”

　　“找个男人试一下就知道了。”李华梅摊手道：“自己感受。”

　　“别乱教！”伊云刷地一下跳了起来：“把她教成武则天那种姘头无数的女人就完了。”

　　“武则天是谁？”

　　“咳……当我没说！”伊云苦笑。

　　这时朱清清清清已经被新游戏也吸引了注意力，大笑道：“原来生孩子是可以玩一辈子的事啊，难怪我父母把我给生了下来，看来他们玩得很开心……我也要玩！表哥，陪我玩啦。”

　　“不要！”伊云大汗。

　　“为什么不要？”朱清清清清什么都不懂，什么都爱问。

　　伊云很认真地道：“生孩子这种事，要互相喜欢的男女，结成了夫妻之后才能玩，比如我和你圆圆姐，就是互相喜欢，而且结成了夫妻的，我们就经常玩生孩子的游戏，早晚会把孩子生下来。但是……你喜欢我么？”

　　“不喜欢，你打我，你是坏表哥。”朱清清清清很认真地道：“我还记着呢，你打了我四次，回京我要打你板子。”

　　“那你觉得我喜欢你么？”伊云又问。

　　“不喜欢，你经常凶我，骂我，打我……如果你喜欢我，才不会这样对我呢。”

　　“那不就得了，我不能和你生孩子！”伊云摊手。

　　朱清清清清左顾右盼在船上找了半天，苦着脸道：“这下惨了，我想来想去，世界上好像没有这种我喜欢，也喜欢我的男人，那我怎么玩生孩子呢？华梅姐，你教教我啦……”

　　李华梅呵呵直笑，牵着朱清清清清走到船舱里，找了个没人的地方，低声道：“其实啊……嘉善王爷说的也不全对，这个世界上并不是只有互相喜欢，结为了夫妻的人才玩生孩子的，也有一些特例。”

　　朱清清清清双眼一亮道：“哪些？”

　　“分以下几种！”李华梅认真地道：“第一种，酒后乱性，喝醉了的一男一女，莫名其妙就躺一张床上去了。”

　　“哇……这种……好像不太有意思，喝醉了什么都不知道，玩起来不过瘾。”朱清清清清反对。

　　李华梅又道：“第二种，用强的，就是战斗力比别人强的男人，抓了战斗力弱的女人，强迫她与自己玩生孩子的游戏。”


第354章 睡人与被睡

　　朱清清清清睁大了眼道：“被人逼着玩的游戏，肯定不会觉得好玩。小时候我喜欢玩毛笔，但是长大了之后不想碰毛笔了，太师却天天逼着我用毛笔练写字，这种逼着别人玩的事，我就最不喜欢了。肯定不好玩！”

　　“没错！”李华梅嘿嘿笑道：“我悄悄告诉你一个小道消息，这还是从沪王府里传出来的，据说嘉善王和陈圆圆两人第一次玩这游戏，就是嘉善王用强的，因为当时陈圆圆说话得罪了他，他很生气，想处罚一下陈圆圆，就把她逼着玩了生孩子的游戏。”

　　“哇哦，还有这种事？”朱清清清清嘟起嘴道：“坏蛋表哥惩罚别人就用生孩子的游戏啊……看来他自己最怕的也是这种游戏，我就喜欢用自己最不喜欢做的事去罚别人做，这样才能把别人整得很惨。”

　　“好啦，我讲完了！”李华梅挥了挥手：“我去干正经事了，你随便玩吧。”

　　朱清清清清点了点头，看着李华梅走了，她眼珠子一转，突然心中想到：表哥得罪过我很多次，我一直想打他板子！其实这样也不一定好嘛，我看他似乎不怎么怕打板子，我每次用打板子威胁他，他反而要把我再欺负得更狠。看来我的方向错了，以后我应该罚他做他不喜欢的游戏，比如生孩子的游戏，他越是不愿意做，我逼着他做了他就越不开心，哈哈，这样我就能出气了。但是他打架好像很厉害，我打不赢他，怎么办？

　　朱清清清清苦恼地抠着头，怎么才能打赢坏蛋表哥，然后逼着他做不喜欢做的游戏呢？

　　战舰在海面上行驶了数天，前面的海域越来越热闹，各国的商船在海面上越来越多，终于，伊云用远望技能捕捉到了一个巨大的海港城市，澳门到了。

　　澳门位于珠江入海口，风景说不上秀丽，土地也说不上肥沃，绿洲的大小也不怎么突出，但它却是一个天然的良港，以前这里也受大萌国禁海政策的影响，一直没有发展起来过，只是一个小渔村般的规模，后来葡萄牙人漂洋过海来到这里，强夺不成，转而讨好大萌国朝廷，终于从大萌国手里搞到了澳门的居住权。

　　葡萄牙人在这里居住之后，将澳门作为了远东重要的贸易港，以及传教中心，这里开始迅速地发展了起来，葡萄牙人在这里建设了许多标志性的建筑物，一大堆修道院和教堂，其中最宏伟的就是圣保罗大教堂，不过这座教堂目前还在修建中，没有完全竣工。

　　伊云的战舰到达澳门港外，放眼过去，满眼全是船只，最少也上百艘，伊云随眼一望，就看到了几艘东方式的海舱船和福船，还有一些商船。在这些东方式的硬帆船中间，混着许多西洋船，有西班牙大帆船、有葡萄牙帆船、甚至还有挂着英国国旗的加利恩帆船。

　　呼，可惜码头上没有停泊《大航海时代2》中有名的威尼斯炮舰，伊云还真想亲眼看看威尼斯炮舰是个什么样子。据说那东西能装100门炮，跑得飞快，是地中海上的王者之一，可惜那玩意儿从来不离开地中海，所以在东南亚的海面上看不到。

　　澳门码头停泊着往返于东南亚的各国船只，甚至还有许多中国海盗船，各个西欧国家的东印度公司的船只，有些是商船，有些是武装商船，有些直接就是军舰，有些属于军方，有些属于海盗，有些属于三无品牌……

　　这个港口几乎是完全自由并且开放的，谁的船都可以在这里停泊，只要交点税，它充满了自由与奔放的活力。没有那么多政治上的因素在里面。

　　伊云的船挂着大萌国官方的旗帜，非常扎眼，于是港口里很快就驶来了小船，上来问话，船里的水手有大萌国的人，也有长相都差不多的葡萄牙人，一个大萌国的水手问道：“请问来的是哪位大人？”

　　伊云手下的士兵随口答道：“嘉善王爷！”

　　那大萌国的水手吓了一跳，这来的还真是大人物啊，赶紧在前面领航，将伊云的战舰往码头上领，但是跟在伊云后面的李华梅战舰，待遇就不一样了，旁边近处的船只上，传来了一片惊讶的呼声：“看那旗号……那是绯翔虎的旗号……”

　　“绯翔虎又咋了？这里是澳门！自由港，谁都可以来，海盗也能来，难不成你想在这逮捕海盗？”

　　“别傻了，在这里不能私自向海盗动手，要动手得出了海才行，要是在港口里交战，全世界的船都会把你视为仇敌，那就惨了。”

　　“不是啦……我……我平时经常和倭寇做生意，看到绯虎我心里就慌，她是有名的倭寇猎人……”

　　“别怕，绯翔虎一样要守这里的规矩，她如果在这里向你动手，照样吃不了兜着走。”

　　“……”

　　听着这些稀奇古怪的话，伊云不禁有点意外，叫来李华梅问道：“澳门这里是怎么回事？不能在这里打架么？”

　　“嗯！”李华梅认真地点了点头道：“这里的形势非常特殊，葡萄牙、西班牙、英国、荷兰等强国都需要用这个港口作为重要的贸易港，如果这里打起来，整个远东的贸易都要受到影响，为了避免大家的利益受损，各国签订了一个协议，就是任何人都不得在澳门交战，否则将会被视为全世界的敌人。”

　　“连海盗也不能？”

　　“嗯！”李华梅继续介绍道：“其实西洋的海盗，全都是有国家在背后支持的，说他们是海盗，还不如说是国家的军舰……所以他们也要遵守这个规定，否则回国就不好受了。”

　　“这个我知道。”伊云点了点头道：“他们其实都是西洋海军军官，或者西洋国家的正规海商，但是手上拿着一个国家颁发的，叫做私掠许可证的东西，拥有这东西，就相当于得到国家的支持，允许他们当海盗，只要别抢本国的船就行。那……咱们大萌国的海盗呢？也要守这规定吗？”

　　李华梅叹道：“也要守！因为伙同西洋人签订这个不在澳门交战协议的，也有一名大萌国的超级海盗，他叫别的海盗遵守这个规定，没人敢不遵守……”

　　“哦，我知道了，郑芝龙！”伊云顿时明白过来。

　　这时两人战舰已经靠到岸边了，只见他们旁边也停着许多海盗船，这船之所以一眼就能看出来是海盗船，那是因为他们的旗帜很花哨，画着各种奇怪的图形，与西洋人挂国旗完全不同，所以一看就明。

　　但是伊云左顾右盼找了半天，除了他自己这一艘之外，却没有找到一艘大萌国官方的船，忍不住吐槽道：“真扫兴，这个面向全世界开放的自由港，居然没有一艘来自大萌国官方的船只，这岂不是在对整个世界说：老子没船！”

　　李华梅叹道：“大萌国就是这样了……还好，王爷您的船来了，澳门港里也终于有了一艘能代表大萌国官府的战舰。”

　　“咱何需代表？”旁边的朱清清清清又来插嘴了：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕根本不需要派船来这里，这里也是朕的地盘！”

　　“鬼扯，给哥闭嘴。”伊云“啪”地一指弹在朱清清清清的额头上，微怒道：“人说行万里路，可以开阔视野，你给我从帝都坐船到了澳门，也算走了万里路了，怎么还这么傻逼？”

　　“哎呀！王爷你说话好粗俗……”李华梅大汗。

　　陈圆圆听得乐坏了。

　　朱清清清清则满脸茫然：“听不懂！”

　　伊云恨铁不成钢地道：“澳门是个自由港，谁的船都能进，咱们把它比喻成一个谁都能上的女人。而强大的战舰，就是坚挺的男人，你没有战舰可以进澳门港，就是没有男人能收服这个女人……那你说，这女人能算是你的吗？现在听懂了没？”

　　朱清清清清继续摊手：“不懂！”

　　“丫的！”伊云真是拿她没法：“总有一天你被某个男人睡了，就懂得这是什么意思了。”

　　“哦，被男人睡了……那不就成了蔡柔？”朱清清清清很认真地道：“朕是皇帝，只有朕睡别人，没有别人可以睡朕，你这句话应该反过来说，总有一天朕把某个男人睡了，就能懂这是什么意思了。”

　　伊云忍不住吐槽道：“哥们儿还真不信。”

　　“切，你以为只有捅的一方才能算主动？其实，事情不在说结果如何，关键在于你怎么来形容。”

　　“虾米？”伊云大汗，这小皇帝别的不太懂，这方面的事居然这么会说？

　　“哼哼，朕就绝对不会被男人睡，只会睡男人！”朱清清清清哈哈大笑。


第355章 又见熊文灿

　　和朱清清清清恶搞了一阵之后，伊云从码头上走下实地，澳门码头边上十分热闹，乍眼一看的感觉，有点像当初伊云第一次到宁波港看到的情形，但仔细一看，却又不同，这里的风格虽然和宁波很像，但也有不同之处，那就是外国人特别多，尤其是西洋人。

　　许多金发碧眼、身材高大的西洋人走来走去，当然，也有不少西洋贵妇，穿着非常夸张的大裙子，头上带着西洋帽，手上撑着西式阳伞走来走去。

　　这个时代的欧洲诸国，在穿衣服的风格上还挺扯蛋，尤其是女人，上半身要用非常紧身的衣服，外面用绳子紧紧勒起来，勒紧得呼吸都困难，而下半身却是非常非常非常夸张的大裙子，铺开一大片……这东西美其名曰：公主裙。

　　朱清清清清对这些西洋古怪打扮显然有点好奇，左看右看，嘻嘻直笑：“西洋人的裙子还挺有趣的，改明儿我也弄一件来穿穿。不过西洋女人太丑了，啧啧，长得好像妖怪。”

　　伊云左右看了看，却奇道：“不丑啊，我觉得这些女人长得还行，挺好看啊。”

　　旁边的陈圆圆摇了摇头，皱眉道：“相公的欣赏水平真是越来越低了，这些西洋女人我也觉得很丑，你偏偏说好看，搞不懂你。”

　　“你们都觉得丑？”伊云大奇，他看向李华梅，没想到连李华梅也点了点头，同意西洋女人丑的说法。

　　过了好一会儿，伊云才恍然大悟，文化侵略问题啊！

　　这个时代的大萌国人，是有自己独特的审美观的，丝毫不像后世人那样受到过文化侵略，完全不会觉得西洋女人长得好看，只有别国人觉得大萌国女人好看的份儿。

　　伊云摊了摊手，在这个问题上，他就不好意思和身边的人唱反调了，只好跟着道：“好吧，你们赢了，现在我也觉得西洋女人都长得很丑了。”

　　他赶紧扯开话题道：“话说，郑芝龙处哪儿？咱们怎么找他？”

　　“这个太简单了！”李华梅向着旁边的一艘海盗船指了指道：“看这船，它挂着郑芝龙的龙旗，咱们找船上的海盗问问就知道了。”

　　这个时候的南中国海上，郑芝龙是势力最大的海盗，任何别的海盗想在这个地盘上混，必须悬挂郑芝龙的龙旗，否则……就会成为人人喊打的过街老鼠，这龙旗不便宜，三千两银子一面，买去挂在自己的船上，就说明自己给郑芝龙交过保护费。

　　其实，伊云和李华梅的船没有挂这旗就来澳门海面上是很危险的，不过好在绯翔虎大名鼎鼎，她的旗也能管一定的作用，伊云的船上则有大萌国官方的旗帜，也能顶用，才没有被人攻击。

　　两人到旁边的海盗船上随口一问，就问出了郑芝龙的老巢所在，赶紧抓紧时间，向那里赶了过去。

　　郑芝龙居住的地方，并不像一个海盗窝，反倒像一个正正经经的商人府邸，有着高大的门楣，庄严华丽的大屋子，显示出其人并不像一般的海盗那样在烂泥里打滚，他很显然喜欢比较安逸的生活，喜欢摆谱儿。

　　伊云走到府门前，正要通名进入，突然见到一个胖大叔带着几个随从，从郑芝龙的家门里走了出来，边走还边摇脑袋，唉声叹气。本来伊云的眼里只过美女，胖大叔都是自动忽略看不见的，但是这个胖大叔却是伊云的熟人，他主动向伊云招呼了起来：“咦？这不是嘉善王爷兼沪王爷吗？”

　　伊云这才认真地看，咦，这家伙是福建巡抚熊文灿，上次在泉州码头见过。

　　“王爷，您来这里干嘛？”熊文灿大奇。

　　“巡抚大人，你来这里又是干嘛？”伊云也大奇。

　　熊文灿苦笑道：“下官来这里，是想向郑芝龙招安，让他投靠朝廷，然后帮助咱们对付荷兰人。”

　　“咦？你这家伙，居然和我想到一起去了。”伊云这一下倒是小吃了一惊，这熊文灿还挺有想法的，如果他已经说成了，伊云倒是可以省点口水：“结果呢？说成了吗？”

　　“没成！”熊文灿叹道：“这家伙还真是不好劝，我一开口他就知道我要说什么了，几句话就把我给堵了回来。”

　　“啧……”伊云无语。

　　旁边的李华梅叹道：“我就知道，这人和荷兰人关系很好，他是不可能答应对付荷兰人的……”

　　“咱们再进去试试。”伊云这人是个不信邪的，不到黄河心不死，不亲自试试是不会相信的：“我就不信有不想接受招安的海盗，如果他不答应，肯定是条件没到位，老熊，你提出了什么条件？”

　　熊文灿道：“唉，下官提出的条件已经很优厚了，答应让他担任咱们大萌国的五虎游击将军，并且将福建沿岸交给他来守备，任命他剪除夷寇，剿平诸盗……他居然不答应。”

　　伊云对大萌国的官制完全两眼一抹黑，于是问道：“五虎游击将军这个官衔很大吗？究竟几品？”

　　熊文灿认真地道：“很大呢！”

　　“究竟几品？”伊云问道。

　　“这个……”熊文灿道：“很大个官。”

　　“咳！”旁边的陈圆圆插口道：“别听熊胖子胡扯，游击将军根本就不是什么大官，压根没品。据大萌国官制，游击将军无品级，无定员，不是固定的官职，只是特殊的时候，临时任命一只军队给他统领，完成任务之后，继续挂空衔……”

　　“神马？”伊云大汗：“我操，也就是说，熊胖子你是打算用一个空衔来钓鱼，让郑芝龙去帮你对付荷兰人，对付完了之后，一脚踢飞？”

　　“咳！下官……咳咳……下官……”熊文灿被人掀破奸计，顿时老脸通红。

　　“我勒个去啊，怎么有你这样的？”伊云大汗。

　　熊文灿被几个人古怪的眼光看得难受，只好郁闷地摊手道：“下官也是没办法啊，你们想想，下官本身才只是一个巡抚而已，又不是什么了不起的大人物，以下官的职权，能给郑芝龙多大的官儿？再次，下官不属于东林党，也不属于阉党，在朝中无人照顾，要是我给郑芝龙许诺太多，将来东林党的人给我扣个‘通匪’的帽子，下官也承受不起……”

　　“操，搞了半天是这了这个！”伊云哼哼道：“这事儿我来，我是下天子一等的王爷，我有足够的权限给他许诺各种官职。”

　　“这个……”熊文灿汗道：“王爷，您在嘉善和上海确实说一不二，想怎么玩就怎么玩，但是出了这两个地方，您的官员任免权……咳咳……也比下官高不到哪里去呢。”

　　“那这事儿得我来。”朱清清清清得意洋洋地站了出来：“我的官员任免权限很高哦，因为我是皇……唔……”

　　伊云一把捂住了她的嘴，将她拖到身后：“别管那么多了，反正我有办法，老熊，你领路，咱们再进去会一会郑芝龙。”

　　“好的！”熊文灿抱拳，转身又向郑芝龙的府里走去。

　　伊云在朱清清清清脑门上弹了一指头，低声道：“进去之后不准乱说话，不然我用钵盂大的拳头揍你。”

　　“坏蛋表哥，你打我五次了，你给我记着！”朱清清清清揉着额头，小嘴嘟得老高。

　　大伙儿一起走进郑芝龙的府邸，只见这府邸外面看庄严大气，里面看也是披红挂绿，充满了奢华的味道。看着这种装修风格，伊云忍不住就道：“凡是这种喜欢享乐的人，绝对是可以用高官厚禄打动的，我就不信说不动他。”

　　熊文灿点了点头道：“下官也是这样想，所以才会来这里找他，希望王爷您能说得动他吧。”

　　两人穿过长长的走廊，一路上有不少郑府的仆人，这些人看到熊文灿领路，也就不闻不问了，任由他们走过去，不一会儿，大堂到了。

　　伊云向里面一看，乖乖，满屋子的海盗！


第356章 郑芝龙的条件

　　看到熊文灿去而复返，满屋子的海盗一起笑了起来。

　　“熊胖子，你又回来做啥？”

　　“又要拿五虎游击将军这种虚衔来骗咱们？”

　　“少来了，咱们大哥不会当你那个什么狗屎游击将军！”

　　“熊胖子，你再敢废话啰嗦骗人，我们把你切成碎片扔海里去……”

　　一群海盗纷纷嘲笑谩骂……

　　熊文灿这胖子的养气功夫不错，被这样说，居然脸不红心不跳的，对着一群海盗揖了揖，笑道：“各位英雄好汉稍安匆燥，这次下官不是一个人在战斗，咱们大萌国最年轻有为的嘉善王爷兼沪王爷亲自来了，他一定能给郑船主一个交待。”

　　众盗听了这话，一起转头来看伊云，只见一年轻人，眉花眼笑，穿着锦衣华服，一看就像废物二世祖的样子，海盗们大汗道：“这就是‘年轻有为’的嘉善王？”

　　“你是在坑爹么？”

　　“这分明是哪家的废物富二代！”

　　“熊文灿，你在哪里找个渣来冒充！”

　　一群海盗暴跳如雷。

　　“等等！”海盗中有个头目样子的人终于看出点不对劲了，原来这人名叫郑芝豹，是郑芝龙的三弟，郑氏海盗集团的三当家，眼光比较别的海盗要高明一点，他左右看了看，汗道：“大伙儿别急着骂，你们看这年轻人旁边的女人……这位是……绯翔虎，李华梅！”

　　他这一说，海盗们赶紧定睛一看，顿时认出了李华梅：“哎呀，什么风把李提督给吹来了！”

　　李华梅还没答，伊云抢着道：“最炫民族风！”

　　看到李华梅，海盗们倒是对伊云的身份相信了几分，因为海盗里的消息都是共享的，他们大多数人都知道大名鼎鼎的倭寇猎人李华梅现在驻扎在上海绿洲，既然她来了，那这个人是嘉善王兼沪王的可能性就大了。

　　郑芝豹叫道：“来人，去请大哥出来……就说又有好戏开场了，快出来看啊。”

　　府里的仆人赶紧去了后厅，不一会儿，就请出了几个人来，走在中间的是一个大约四十岁的中年汉子，方脸，穿一身华丽的锦袍，这个应该就是郑芝龙了，但他看起来一点都不像海盗，倒像是一个商人。在他身边走着一个粗豪大汉，看起来有如巨人一般，皮肤也很黑，走一步地面都要抖一抖。

　　李华梅在伊云耳边低声介绍道：“这商人打扮的就是郑芝龙，后面那巨汉是他二弟，名叫郑芝虎。海面上有句传言，道‘龙智虎勇’，说的就是他们两兄弟，一个有智谋，一个有武勇，搭配起来就成为西南海上最强大的组合。”

　　“明白了！”伊云点了点头。

　　双方各自介绍了一下，打了打招呼，算是认识了，随后郑芝龙坐到了首座上，请伊云等人坐了客座。郑芝龙这才笑道：“王爷、熊大人、李提督，你们来找我又是所为何事啊？不会又是为了封我为五虎游击将军吧？”

　　伊云见他说话挺直接的，也不想藏着掖着，笑道：“郑船主，咱就打开天窗说亮话了，大萌国现在很困难，荷兰人跑来强占咱们的地盘，修建城堡，还抓大萌国的百姓去做苦力，以你的消息灵通程度，肯定也知道连御驾亲征都被荷兰人给打败了。现在朝廷能想到的帮手，就只有你，因此我们很诚心诚意地来找你，希望你能以国家为重，出手对付荷兰人。”

　　郑芝龙摇了摇头：“既然李提督和你们在一起，那你们应该知道，我年轻的时候，曾经在荷兰人的商馆里做过通译，是荷兰人帮扶了我一把，我才能走到如今这样的位置，你叫我去对付荷兰人，也太离谱了吧？”

　　伊云嘿嘿一笑：“既然荷兰人帮了你一把，你这么念荷兰人的情，为什么现在你自立为海盗了，没有继续在荷兰人的舰队里混呢？明眼人不要说瞎话，郑船主……我看你不是一个愿意与荷兰人为伍的人。”

　　伊云这句话说出来，郑芝龙的双眼很明显地跳了一跳，显然是被伊云说中了心事。他还真没想到，眼前这个看起来年轻不经事的小王爷，居然懂得这些人情世故。

　　“好吧，被你说中了。”郑芝龙嘿嘿笑道：“我这人确实不喜欢和荷兰人混在一起，荷兰人看不起咱东方人，若是我一直混在荷兰舰队里，永远也无法出人头地，只能给荷兰人当跟班，做不了船长，也不会有现在这样的威风。但是……就凭这样的理由，我也没必要对荷兰人动手，他走他的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水。”

　　“真的井水不犯河水吗？”伊云突然冷笑了起来：“嘿嘿，我看未必哦！”

　　“此话何解？”

　　伊云嘿嘿笑道：“你又来考我了，我就不信你自己没有察觉到荷兰人的狼子野心。荷兰人在马六甲海峡与葡萄牙和西班牙人大战，夺取海峡，你知道吧？”

　　“知道！”

　　“那你就应该知道，这是荷兰人在和葡萄牙西班牙人争夺贸易特权。”

　　“这个我当然知道！”郑芝龙摊手道：“但是他和葡萄牙、西班牙争，又没和我争，我急个啥？”

　　“嘿嘿！争赢了葡萄牙和西班牙之后呢？”伊云笑道：“这大萌国的东南海面上，还有谁是需要打压打压，争一争的？”

　　伊云此话一出，除了郑芝龙之外的海盗们，脸色齐齐变了一变，因为除了葡萄牙和西班牙之外，这片海上就只有郑氏的海盗集团势力最大了，伊云的话几乎就是赤裸裸地说：荷兰人下一个要收拾的就是你。

　　别的海盗脸色都变了，只有郑芝龙不变，似乎他早就知道伊云要这样说似的，嘿嘿笑道：“荷兰人还会和朝廷争嘛，不会这么快轮到我。所以现在急的是你们，不是我啊！”

　　果然，龙智虎勇，这家伙确实有点智，不是那种容易说动的类型。伊云从他的说话里感觉出来，郑芝龙对荷兰人的野心早就一清二楚，比自己这个说客还要清楚得多。

　　想到这里，伊云心中又是一动，既然他已经知道了荷兰人的野心，为啥他一直按兵不动？没有收拾荷兰人？难道……他是在等什么？他有啥好等的？对了……他在等朝廷的人找上门来，和他谈条件！

　　伊云这一下真是豁然贯通，这家伙，故意坐看荷兰人发力，欺负朝廷，然后他就可以等朝廷找上门来开条件，坐地起价，虽然这行为有点讨厌，但是，从骨子里来说，他是打算接受朝廷的招安的。

　　伊云招安郑芝龙的把握又多了几分，他故意沉默了一小会儿，然后抬起头来，对着郑芝龙叹道：“聪明人就不要说那么弯弯话了，郑船主，我看你也早就有接受招安的心思了，何不把条件说得明白一点，咱们什么都可以商量，怕的就是你藏我掖，谁都不亮底牌，那就没法商量了。”

　　“哈，果然年轻有为，眼光不错。”郑芝龙听伊云说得明白，也心中微惊，这年轻人居然从短短几句话里就听出了他有接受招安之心，不愧是年轻有为的嘉善王啊，他笑道：“好吧，既然要说明白，那我就说明白了……五虎游击将军，不够！这是个虚衔，唬不住我，你们得拿出更有诚意的东西！”

　　“你最想要什么？”伊云问道。

　　“两个字！”郑芝龙伸出双指：“实权！”

　　“要多大的实权？我得看看给不给得你了，值不值得给。”伊云打起了官腔。

　　“第一：我手下的海盗兄弟和船只，不得收编给朝廷，必须还在我的管辖之下，继续听我的命令。”

　　“这个没问题！”伊云笑道：“自古招安，都不会动你的原班人马，不然这谈判就没法进行了。”

　　“第二：我要正正经经，说得出去，传得给子孙的官位，不要什么五虎游击将军！”

　　伊云皱了皱眉头：“这个难度不小，要知道朝廷正经的官位，都有人占着，如果你硬挤进去抢个位置，会造成相当程度的官场震动，各个派系都会牵动……这利益网大着呢。咱们把这条件先放着，我慢慢考虑一下，你继续说下面的条件。”

　　其实伊云可以在上海给他一个官位，但他也知道，像郑芝龙这种大海盗，肯定看不上区区一个绿洲的官位，他放眼的肯定是国家级的官位，说不定要的位置不比自己这个王爷小，以他的权限，确实给不了承诺，虽然朱清清清清就在身后站着，但是现在不能暴露她的身份。

　　“第三：我要地盘，一块可以由我说了算的地盘！现在我寄身在澳门，这里是葡萄牙人的领地，做什么都不方便，我要有块自己的地方，就像你有嘉善和上海一样，自由自在，随心所欲。”

　　“丝！”伊云感觉到有点棘手了，这家伙……还真是想要一个王爷来做呢！

　　果然，伊云身后的朱清清清清也听出来了，她又调皮地向前一站，奇道：“你这不就是想要一个王爷来当吗？第一个条件就是王爷的私兵。第二个条件就是世袭的王位。第三个条件就是王爷的封地……哇，你好大的野心啊！”


第357章 协议

　　朱清清清清非常认真地道：“在咱们大萌国，只有皇亲国戚才能做王爷哦，不是皇亲国戚的，最大只能做公爵……”

　　郑芝龙的眼光一转，盯在这个小女孩身上，以他的阅历，很容易就看出来了，这是一个天真无邪，啥都不懂的小女孩，怎么她对大萌国的王爷，爵位这么上心？奇怪啊，通常什么也不懂的小女孩最不喜欢了解的就是官场上的这道东东，这小女孩是啥人？

　　伊云大汗，赶紧又一把抓过朱清清清清，往身后一拉，汗道：“她说得没错，皇亲国戚才能做王爷，你这三个条件，确实有一定的难度。”

　　“也不难！”郑芝龙笑道：“只要你能想法让我当上王爷，给我弄到一块封地，我愿意把自己变成皇亲国戚……”

　　“啥？这个怎么变？”伊云大汗：“皇亲国戚还能变的？”

　　“当然能变！”郑芝龙显得十分认真，他摊手道：“传说太祖皇帝是只身一人创建的大萌国，为什么现在却有这么多皇亲国戚呢？嘿……原因是女人！一个女人只要嫁给太祖皇帝，她就变成了皇亲国戚，她的家人也变成了皇亲国戚，一代又一代，经一千多年，就造成了皇亲国戚遍天下的局面。”

　　郑芝龙非常认真地道：“我只需要和皇家结亲，自然就成了皇亲国戚，就有资格被封为王爷了。”

　　“虾米？”伊云大汗：“不是吧，你居然想要娶那个不靠谱的朱清清清清？”

　　你说谁不靠谱呢？朱清清清清大怒，正想抗议，不料伊云动作极快，她还没说啥，伊云就把她嘴捂住了。

　　伊云的话吓了郑芝龙一跳，他赶紧摇手道：“别说这话，传出去我的前程都毁了！我可不敢打皇上的主意。其实我的意思是，我可以和某个王爷家结亲，和王爷结亲也是和皇家结亲，一样是皇亲国戚嘛！”

　　他打量了伊云几眼，笑道：“我觉得嘉善王就不错嘛，如何，和我结个亲吧！”

　　伊云：“……”

　　郑芝龙笑道：“我有一个儿子，名叫郑成功，岁数和你差不多，你有没有妹妹可以嫁给我儿子的？”

　　“这个……真没有！”伊云大汗。

　　“女儿也行！”郑芝龙认真地道：“你今年有二十岁了吧？二十岁的人有孩子也不稀奇了，如果你孩子是个女儿，咱们不如提前许个娃娃亲，嫁给我儿子郑成功，这样也行！”

　　伊云瀑布大汗：“这个确实没有！有也不给她许娃娃亲，我女儿一定要自由恋爱！”

　　“那咋办？”郑芝龙无奈地道：“你怎么啥也没有？普通人怎么也应该有个妹妹或者女儿吧。”

　　“我晕，有你这么说话的？”伊云真是受不了。

　　郑芝龙苦笑道：“那只有我这边想办法了……你娶我妹妹吧！”

　　“神马？”伊云大汗：“你今年四十岁了吧？你妹妹该有多老啊，别找个中年大妈来随便说要嫁给我，我伤不起。”

　　伊云话音刚落，海盗堆里刷地一跳起一个女人，大怒道：“你才是中年大妈，你全家都是中年大妈。”

　　众人一起转眼看过去，只见一个大约二十七八岁的御姐傲然挺立着，她的肤色黑有些黑，看来长年累月在海上行船，把皮肤弄成这样了。身上穿着的是一件很精美的鲈鱼皮紧身衣，看来随时可以跳入沙海游泳。这紧身衣使得她的身材完全凸显了出来，胸部很大，屁股很翘，正宗的热辣御姐。她的长相也不错，虽然黑了点，但是五官显出一种英美来。

　　李华梅只看了一眼就认出来了，在伊云耳边低声道：“那是郑芝龙的小妹，名叫郑芝凤，今年二十八岁，咳……女人到了这个年龄，说老不老，说年轻不年轻，最忌讳别人说她年龄，你说她是中年大妈，这下可得罪得惨了。”（注：郑芝凤也就是郑鸿逵，历史上真有其人，不过……他是个男人，郑芝龙的四弟，本书咳咳，改为四妹！）

　　“神马？”伊云大汗：“这……不知者无罪啊。”

　　“什么无罪？扯蛋！”郑芝凤刷地一下跳了过来，大怒道：“莫名其妙，我又没惹你，你突然说我是中年大妈，还想说自己无罪？我看简直是罪大恶极！”

　　她又转头对着郑芝龙道：“大哥，你搞什么乱七八糟的？居然想把我嫁给这种纨绔，不要，我死也不要嫁，你要嫁就自己嫁吧。”

　　说完之后，她风风火火地冲向厅门，撞破木板门冲了出去，一转眼跑得无影无踪。

　　“这……”伊云大汗。

　　“咳……舍妹就是这脾气……”郑芝龙也汗道：“看来这结亲一事，有点麻烦了。”

　　伊云：“……”

　　“干嘛非要结亲？不结亲就没办法当王爷了吗？”伊云转头，低声问朱清清清清：“有没有非皇亲国戚封王爷的可能性？”

　　“不能！”朱清清清清很认真地摇头道：“就算我答应，全天下的大臣们也不会答应的……你也知道，东林党最死板了，要是破了例，东林党的人会写无数折奏来，把人的眼睛都能看花，拿牛车拉这些奏折，拉十车也拉不完。”

　　伊云大郁闷，他真想说一句：把全天下的东林党都拉去砍了！但是想到郑书亮以身殉国，从荷兰战舰上跳下来那一幕，他又知道东林党人也不完全坏，都杀了未免有点过火。

　　这时郑芝龙脸色微有些尴尬，叹道：“这事儿……慢慢来，舍妹脾气大点，但是很听我的话，我和她说说，她还是会嫁的。只要咱成了皇亲国戚，能封王一方，她做出点牺牲也没啥关系。”

　　伊云大汗，这时旁边又恼了陈圆圆，醋坛子又打翻了，一伸手就掐住了伊云腰上的肉，哼哼道：“哟，又要有新欢了啊？打着结亲的恍子，又有新女人可以弄上床了，开心吗？我的相公！”

　　“这个……咳……一点都不开心！”伊云义正严词。

　　“不开心就快给我想办法，怎么才能满足了郑芝龙的三个条件，又不会给家里莫名其妙弄多出一个女人！”陈圆圆哼哼道。

　　“这个……有点不好办啊。”伊云郁闷地道：“要不这样，我去劝劝蔡柔，让她嫁给郑成功算了。”

　　“哼！明知这样行不通，偏偏这样说，你没诚心。”陈圆圆手上加劲，掐得伊云腰间的软肉阵阵钻心的痛。

　　“限你三分钟内想出办法，不然今晚不陪你睡。”陈圆圆很认真地道：“今晚答应你的小游戏也没得做了。”

　　“神马？”伊云大惊，陈圆圆好不容易答应他今晚在甲板上，吹着海风玩爱玩的游戏，这反悔了怎么行？他伟大的打野战的计划，岂不是要泡汤？不行，赶紧开动脑筋想办法吧。

　　伊云的脑袋像机器一样高速运转起来，宅男的敏锐思维能力，在这一瞬间发挥到了极限，古往今来所有可以借鉴的例子，一一在他脑海里翻飞，猛然间，一个事情来到了他的脑海里。

　　在正常的世界里，有一位名人，叫做哥伦布，他是一个航海家，当然，当他在海面上航行时，偶尔也会客窜一下海盗。公元1492年4月17日，哥伦布与西班牙国王签订了一个著名的“圣大菲协定”，这个协定里写着：哥伦布航海时发现的一切土地，都属于西班牙。而哥伦布将被任命为新发现的地方的总督、钦差大臣和海军司令，有权获得当地总收入的十分之一。

　　这个“圣大菲协定”极大地支持了哥伦布的航海事业，使得他成为了发现美洲的第一人。

　　这个事情，使得伊云的思维顿开，一下子想到了许多好办法，要完美解决郑芝龙的三个条件，却不妨碍大萌国本身的官场布局，是完全行得通的。

　　伊云刷地一下跳了起来，哼哼道：“郑船主，我有办法了，你的三个条件，我全都答应，现在我就来给你写一份文书，保证你的利益。”

　　郑芝龙一听，顿时大喜，赶紧让人送来文房四宝。

　　伊云自己那一手毛笔字完全见不得人，只好一歪嘴，在朱清清清清耳边道：“去，写圣旨去，我说什么你写什么。”

　　“不写，最讨厌写字！”朱清清清清哼哼道：“而且我在玩捉迷藏呢，要是跳出来写圣旨，会暴露的。”

　　“敢不听我的话，我拿钵盂大的拳头揍你！”伊云哼哼道。

　　“你敢，我叫人打你一亿板子！”朱清清清清可不是蔡柔，不太好吓。

　　“算了，我自己写！”伊云郁闷地提起毛笔，用歪歪扭扭的字写道：“朝廷与郑芝龙达成以下协议：一、郑芝龙帮助朝廷对付荷兰人以及今后有可能到来的一切敌对海军。二、郑芝龙保有自己的舰队，朝廷不得干涉郑芝龙对舰队的指挥权。三、郑芝龙有权向大萌国的敌人随意发动攻击，并且有权占领一切不属于大萌国土地，这些土地将自动成为郑芝龙的封地，由郑芝龙出任当地总督、钦差大臣和最高军事指挥官，这些封地所得的税赋，全部归郑芝龙所有，但是……这些地方必须悬挂大萌国的国旗。四、郑芝龙对外需宣称自己是大萌国的五虎游击上将，属于大萌国的臣子，朝廷承认郑芝龙的官员身份，并且对他提供政治上的保护。”


第358章 大萌通宝

　　伊云的条款一出，众人的脸部表情顿时变得很精彩！

　　熊文灿抹了一把汗，咬着伊云的耳朵道：“王爷，您这条款，是不是写得太宽松了些……这岂不是容许郑芝龙随意坐大，朝廷根本管不住他嘛。”

　　“切，现在就管得住他吗？”伊云哼哼道：“反正都管不住，无所谓啦。”

　　“可是……随意占领土地，全封给他，而且任命他当总督、钦差、最高军事指挥官，这是不是权限太大了，这简直就是当地的土皇帝啊。”

　　伊云摊手道：“反正他只有权占领不属于大萌国的土地，也就是说……反正都是白捡的，随他乱搞吧。”

　　熊文灿：“可是当地所有税赋都归他所有，朝廷岂不是一点好处都没有。”

　　“当然有好处。”伊云嘿嘿笑道：“好处就是他占的地方得插大萌国的国旗，那地方就算是咱们国家的，过上几百年几千年，他还是咱们的。”

　　熊文灿大汗，不是很明白。不过伊云却明白，不管郑芝龙有多么自由，他终究是大萌的人，他抢来的地盘就是大萌国的地盘了，这对于大萌国扩大疆土是很有帮助的。就像西洋诸国的那些海洋探险者一样，他们远航在外，虽然不受国家的节制，但他们获取了财富之后，终究会回国去花销，始终能给祖国带来实际上的利益。

　　郑芝龙拿起伊云写的条款一看，顿时就淡定不能了，这正是他想要的东西。他和西洋人打交道很多，知道西洋的海盗们身上往往带着一张羊皮卷，那东西名叫“私掠许可证”，也就是国家允许他们当海盗的意思。

　　拥有了那东西，就得到了国家承认的烧杀抢掠资格，可以光明正大地向敌国舰队开火，抢占财物，占领港口和地盘，而这东西是一直在搞海禁的大萌国所欠缺的。

　　大萌国的人，有一种很独特的东西，这东西就叫“落叶归根”、“思乡情绪”，郑芝龙虽然在海面上得意威风，但骨子里仍然希望自己能衣锦还乡，荣归故里。但他是一个海盗，他是不可能衣锦还乡的，回去只怕就要被官府抓起来斩了。

　　但是只要有了这个协议，他就可以光明正大地以一个海盗的身份回去，这可真是太棒了。而且他提出的几个条件，例如保有私兵，拥有地盘一类的，在这个条款里都得到了满足。

　　“嘿……这条件，看起来还不错！”郑芝龙嘿嘿地笑了起来：“就是不知道可不可信？我和朝廷的官员打过一些交道，当官的，经常说了话不算呢。嘉善王，我不知道你说话算不算话……”

　　“当然算！”伊云嘿嘿道：“谁不知道我沪王爷说一不二，说二不一。”

　　“但是……你也没权限给我任命这么大的官吧。”郑芝龙指了指澎湖列岛道：“比如，我帮你打败了荷兰人，收复了澎湖之后，就打算穿过澎湖，攻占琉球岛，按这个条款所说，我占领的地方，都封给我，我会自动成为总督，军事指挥官，也就是说……琉球就是我的地盘了……那我的封地岂不是比你还大？以你嘉善王兼沪王的身份，似乎任命不起这么大的官儿。”

　　“嗯，我确实没这权限！”伊云摊手道：“不过……我可以请求皇帝表妹答应这个条款，让她在这个条款上盖印，这样就没问题了。”

　　“你骗谁呢，皇上在和荷兰人一战之后，就失踪了，谁也找不着她，你怎么请示？”郑芝龙哼哼道：“这事儿从泉州传开，已经传遍了天下。”

　　“你别管，反正我有办法！”伊云道：“只要我拿来皇上盖印的条款，你就敢答应么？”

　　“好，你拿得来，我就答应！”郑芝龙认真地道：“君无戏言，我相信皇上答应的事，还是靠谱的。”

　　“那我就告辞了，找皇上去！过两天我再带着盖好印的条款来找你。”伊云对着朱清清清清使了个眼色，转身就向外走。

　　“你真能找得到皇上？”熊文灿大喜，三步并作两步追了上来。

　　“当然找得到。”伊云嘿嘿笑道：“不过你别跟来，皇上在玩捉迷藏，你要是跟来，我就找不到了。”

　　熊文灿：“……”

　　这下傻子都能听得懂，皇上不想见普通官员，只想见伊云。熊文灿只好苦叹了一声道：“那下官就在这里等着王爷，还请王爷速去速回，荷兰人随时可能攻打泉州码头，我这个福建巡抚鸭梨很大啊。”

　　伊云等人回到船上，立即下令扬帆出海。其实他可以马上让朱清清清清盖印，但这样一来，就会暴露皇上就在他船上的秘密，他可不想这样，于是扬帆出海，向着茫茫的大海驶了一天，直到确认周围没有别的船跟随，伊云才松了口气，对着朱清清清清道：“表妹，快拿你的印出来，给这个条款盖章。”

　　“不盖！”朱清清清清嘟起了小嘴。

　　“为啥不盖？”

　　“我偏不听你的话。”朱清清清清哼哼道：“我是皇上，任何事都应该由我决定，你和他谈判得好开心啊，一点都不问我这个皇上的意见，就轻率地下了决定，哼哼，东林党和阉党都要问我的意见呢，你还说他们是坏蛋，我看你才是坏蛋，你这分明是狐假虎威。”

　　我晕，你用错成语了，这地方应该说我挟天子以令诸侯，不是狐假虎威！伊云真想吐槽，不过他还是强行忍住了，像挟天子以令诸侯这种词，不要教她比较好。

　　“快给我盖，不然揍你哦！”伊云威胁道。

　　“切，你揍我我也不盖。”朱清清清清认真地道：“反正你揍我很多次了，我都记得呢，等我回了京，把你屁股打肿，你揍我多少次，我都要全部打回来。”

　　“我说你这家伙怎么就这么别扭呢？”伊云不爽：“现在是国家大事，我的处理方法绝对是没错的，你拿印出来给我盖了不就完了，哪来这么多废话？”

　　“切！东林党还说他们的治国方法才是对的呢，但是阉党天天说东林党是错的，阉党的才是对的。现在又多了一个你，我看你们也差不多。”朱清清清清哼哼道：“你们谁都靠不住，我还是信自己吧……我来扔铜钱，如果正面向上，我就盖印，反面向上，就不盖。”

　　她伸手入怀，居然真的摸出一个铜钱来，这种铜钱正面刻着一个头像，据说这个头像就是大萌国开国太祖爷的头像，是个年轻男人，说不上多帅，但是看起来挺有知识分子的派儿，让人一看就感觉是科学家那种人，反面则是刻着四个字“大萌通宝”。

　　朱清清清清把铜钱向天上一抛，落地时铜钱转了两转，啪嗒一声倒下，太祖爷的脸向下贴在了甲板上，大萌通宝四个字向上……

　　朱清清清清嘿嘿笑了一声：“可怜的太祖爷，又一次脸着地了……我决定了，不盖！”

　　伊云：“……”

　　坑爹啊，拿自己祖宗的头像来玩抛钱游戏，这是什么心态？伊云真是抓狂，而且国家大事，用抛铜钱来决定又是什么心态？有这么儿戏的皇帝吗？真是伤不起了！

　　“不要挑战我的忍耐极限！”伊云怒道：“给我马上盖印，不然有你好看的。”

　　“偏不盖！”朱清清清清和蔡柔的性格真是天上地下，蔡柔是一吓就缩，朱清清清清却是个撅毛驴，你叫她东，她偏向西。

　　伊云伸出大手，一把抓住了朱清清清清：“把印鉴交出来，不然我就搜身了。”

　　“你敢！我是皇帝，谁敢搜我身？”朱清清清清永远都搞不清楚什么叫人在屋檐下，不得不低头，她就要硬气。

　　伊云将她一把拖进怀里，然后扛到了肩上：“咱们进船舱里慢慢找去，我先把你脱个精光，就不信搜不出来。”

　　“你敢，朕要找你一亿大板，不……两亿……三亿板！”朱清清清清拼命挣扎，双腿乱踢。

　　但是伊云压根懒得理她，扛着她就冲进了船舱里。

　　李华梅看到这船架势，忍不住汗道：“王爷这样折腾皇上，没问题吗？以后皇帝回了京，只怕真要闹出大麻烦来。”

　　旁边的陈圆圆耸了耸肩：“闹就闹呗，大不了反了！反正我也没想过当良民。”

　　“咦？你不吃醋？”李华梅好奇地看着陈圆圆道：“你男人要脱另一个女人的衣服，你怎么没反应？”

　　“切，那也能算女人？”陈圆圆自信地笑了起来：“那充其量就是一个二十岁的孩子，压根没长醒，我男人要是能被这种女人抢走，我这女人就真的白做了。”

　　她说到这里，突然停了下来，认真地盯着李华梅道：“我对相公非常了解，他才不喜欢这种不靠谱的女人呢，他喜欢的女人，其实是……呃……你这款的。”

　　“什么？”李华梅大汗。

　　“离我男人远点！”陈圆圆哼哼道：“你们只能是战友，可千万别给我擦出什么火花来，我要是吃醋，后果很严重的。”

　　李华梅：“……”


第359章 和你拼了

　　伊云扛着朱清清清清走进了船舱，来到他的房间里，这是一个不大的房间，里面就一张床和一张桌子。床铺得比较温暖，上面胡乱堆着一床被子。伊云把朱清清清清往床上一扔，哼哼道：“快拿印鉴出来盖章，不然你马上就会知道锅儿为什么是铁铸的。”

　　“哦！锅儿为什么是铁铸的呢？”朱清清清清故意问了个古怪问题，以示她的不配合。

　　“最后给你说一次，这是国家大事，你给我认真点，靠谱点！不要在国事上给我调皮。”伊云开始不耐烦了。

　　“偏要调皮，就要调皮，哼哼，你能拿我怎样？”朱清清清清就是个死要强的。

　　你妹的，伊云左手按住了朱清清清清的肩膀，将她按死在床上，然后右手一探，向着朱清清清清的怀里摸去：“不给我是吧？我自己找……”

　　“你敢！非礼皇帝，罪大恶极！不光打你板子，你全家都要挨打……”朱清清清清赶紧护住自己的胸部。

　　但是朱清清清清几乎是完全没有战斗力的，哪能和伊云这种带战斗职业的人比力气，他很轻易地就把朱清清清清的两只手扭到了一边，按住。不过接下来就难办了，左手按着她的肩头，右手按着她双手，拿什么手来搜身呢？

　　伊云想收左手，朱清清清清就拼命把身子撑起来，想收右手，她的手就赶紧又护回来，害得伊云赶紧又把手扭开。再加上这家伙双脚还拼命踢腾，弄得伊云半天都没空找印鉴。

　　“不要挑战我的耐心！”伊云冒火了：“郑芝龙还在等着我的条款呢……早一天对付荷兰人，就早一天收复国土，被抓去做苦力的百姓们就能早一点回归自由，你非要在这里和我犟……我真要脱你衣服了。”

　　“偏要犟，就要犟！”朱清清清清的性格也不知道是怎么长得这样的，实在让人无语。

　　伊云忍无可忍，虽然他也知道脱一个女人衣服什么的行为是很恶劣的，简直可以称为暴行，但是……面前这女人实在太不像话了，把国家大事拿来胡搞恶搞，叔可忍婶也不可忍啊。

　　他不再死死按住她，收回双手来，朱清清清清借机向上一跳，想要从床上逃下去，但是伊云收回双手可不是让她逃的，而是双手齐出，一下子抓住了她的两边衣领，随后双手同时向两边一撕……

　　“嘶啦”一声裂帛之音，朱清清清清的衣服一下子被撕开老大一条口子，她身上穿的是陈圆圆在秦淮河上伪装风尘女子时穿的那种流云水袖，本来领口就开得比较低，这一下领口被撕坏，向下裂到了腹部，衣襟向两边敞开，穿在里面的亵衣一下子就暴露了出来。这亵衣居然是黑色的，就像后世的女孩们穿的黑色文胸，带着一丝野性美。

　　朱清清清清大惊：“哎呀！你真脱我衣服？别这么过分！”

　　“我过分？我看你才过分！”伊云怒道：“把印鉴拿出来，给条款盖章，我没时间和你玩。”

　　“不给，死也不给！”朱清清清清双手抱胸，还是不肯让步。

　　伊云一不做，二不休，既然已经撕了第一下，第二下就不难了，他拖着撕坏了的衣衫，用力拉扯，嘶啦嘶啦的裂帛声不断地响起，朱清清清清的外衣很快就被他彻底撕成了碎片，雪白的手臂完全裸露在了外面，一截好看的腰身也裸露了出来，她上半身就仅仅剩下亵衣还在，下半身还穿着裙子，这种上身穿得少，下身穿得多的样子，颇有点像跳肚皮舞的。

　　朱清清清清身为一枚皇帝，那真是娇身贯养，从小就吃着各种大补品长大，而且一天到晚待在阴暗的紫禁城里，很少晒太阳，那皮肤真是太白了，又白又嫩，简直要滴出水来，而且她的白与西洋白人的那种白不一样，是一种东方似的白里透红，看起来水灵灵的。

　　不过伊云真没把她放在心里，连看都没多看两眼，注意力全在自己撕下来的衣服里面，他在衣服里认真地找了一阵，没发现印鉴……看来藏在别的地方。

　　“接下来我要撕你裙子了！”伊云很认真地道：“我不会再问你给不给印鉴，只会不停的撕下去，你自己考虑吧……反正把你脱到精光光时，印鉴也会落到我手里。”

　　“唔……坏蛋！”朱清清清清眼角嚼着一滴泪花，她虽然不太靠谱，很多常识性的东西理解有误，但还是知道被别人脱衣服是很严重的侮辱，现在她就是在被伊云侮辱了……

　　伊云一伸手，又扯住了她的裙子，开始向下拉……

　　朱清清清清拼命护裙，但是她的力气太小了，根本按不住，漂亮的长裙一下子就被拉到了膝盖上，里面是黑色的小亵裤，大腿裸露了出来，这里的皮肤也和上半身一样，嫩白嫩白，而且大腿的肉比手臂更白了几分。

　　反抗无效，身上的衣服越来越少，朱清清清清也知道自己是保不住身上的衣服了，她突然一咬唇，哼了一声，双手放弃了保护自己的衣服，而是用力一把，抓住了伊云身上的文士袍。

　　就在伊云把她的裙子从脚上扯下去的同时，朱清清清清也使出吃奶的力气，用力一撕……

　　“嘶啦！”伊云的衣衫居然也被她撕破了，文士袍上裂开了一条大口子，伊云是男人，不像女人那样要穿亵衣，赤裸的胸膛一下子就暴露在了空气之中。

　　“我操，你这女人搞什么？”伊云大怒。

　　“你脱我衣服，我也脱你的！”朱清清清清愤愤地道：“这就叫以其人之道，还治其人之身，你侮辱我，我也侮辱你，我才不吃这个亏。”

　　“神经病！”伊云懒得理她，低头在她裙子里认真找起来，裙子里有许多夹层，腰的位置还挂着荷包，伊云认真地找了一遍，可惜里面也没有印鉴，只在荷包里找到几颗金豆子，还有一个圆圆的白萝卜，搞不明白一个皇帝为啥要在荷包里放个白萝卜，要是胡萝卜还能理解，可以用来那啥……白萝卜有啥用？

　　就在伊云翻查裙子的时候，朱清清清清拼命地撕扯着伊云身上的衣服，没过多久，连一块碎布也没给伊云留在身上，把他的上半身脱了个精光光。男人嘛，经常会有裸露上半身的情况，伊云也不在乎，由得她乱搞。

　　搜完了裙子，伊云的目光终于不怀好意的锁定在了她的亵衣上面……这……这么小的衣服，里面应该不会藏印鉴了吧？难道她把印鉴藏在船上了？休伯利安号这么大，船舱无数，她要是随便往哪个角落里把东西一塞，要找起来就真困难了……看来不能自已找，还是得从她这里逼问。

　　伊云的手落到了朱清清清清的亵衣上面，邪恶地道：“还不交出印鉴，你这件衣服也不保了……如果这件衣服也没了，你的胸部就……啧啧……乖乖听我的话，把印鉴交出来。”

　　“怕你就不当皇帝！”朱清清清清一伸手，扯住了伊云的裤子：“你敢撕我亵衣，我就撕你裤子……看谁怕谁？”

　　“我是男人，我怕个屁！”伊云道。

　　“男人都不怕，女人就怕了？”朱清清清清哼哼道：“太祖爷留下过祖训，男女平等！”

　　“很好，我倒要看看有多平等。”伊云手上使劲，嘶啦一声，黑色的小亵衣被他撕坏了，两团波涛涌出，轻轻晃动了一下之后才停稳在半空中，果然有点大，c罩跑不掉，d罩都有可能，光拿眼看不是很确定，反正小不了。而且这玩意儿也长得雪白雪白的，上面还能看到几根纤细的血管，在雪白的皮肤下面打着底，让这玩意儿显得更加真实了一些。

　　朱清清清清果然不甘示弱，手下也用力一扯一撕，伊云的裤子被她扒下去一截，无敌牛逼的平脚大内裤露了出来，这时代其实不流行这种内裤，这还是伊云让水淼专门为他做的，全天下只有他一个人穿这种内裤。

　　“哈哈哈，敢脱我衣服，你也被脱成这样了吧！”朱清清清清得意地笑道：“我不吃亏。”

　　随着笑，她的身体轻微地震颤，胸前的波涛也起伏汹涌……

　　吃什么长这么大的？我晕！伊云大汗，这女人看性格像小孩一样，完全没长大，但是这身体分明已经熟得可以滴下水来了。

　　“有本事继续啊？”朱清清清清没有感觉到羞耻，反而越来越得意了，她得意洋洋地道：“我身上还有一条亵裤，你身上也只剩这条小裤子了，有本事继续和我拼？看看我吃不吃得了亏。”

　　到了这个地步，伊云也是骑虎难下了，收拾一个小女孩没收拾下来，居然还被人家反挑衅，这叔可忍，婶不可忍……你要拼是吧？爷成全你！他的手一伸，逮住了朱清清清清的小亵裤，朱清清清清也不示弱，伸手逮住了伊云的平脚内裤。

　　“我真撕了！”

　　“你撕我也撕！”

　　“是你自己说的！”

　　“是我说的又如何？来啊！和你拼了！”

　　两人的手同时向后发力一扯，嘶啦……哎呀我的妈！


第360章 爱幻想的女人

　　两个光溜溜的人坐上床上，怒目对视，谁也不肯服输。

　　朱清清清清的身材果然是极棒的，前凸后翘，一流的美人。不光总体上好看，就连细节部位也处理得很好，腋毛剃得干干净净的，连个毛尖都看不到，人家毕竟是皇帝，从头到脚都是精雕细凿出来的。

　　和她对坐着的伊云形象就差一些了，大老爷们一个，虽然不是个黑毛满身大汉，但总比女人多些毛，虽然他身上也有言菀菀、陈圆圆等人帮他精心整理过，但看起来还是要邋遢一点。

　　朱清清清清得意地吹了一声口哨：“我赢了！你脱光了也没我好看！”

　　到了这地步，伊云已经明白了，对这女人，言语威胁是没用的，甚至用很过分的动作来对付她也没用，这完全就是一头倔毛驴，都脱光了还这么硬气的女人，真是太少见了，要怎么才能把这女人给收拾了呢？

　　“你到底要怎么样才肯在条款上盖章？”伊云无奈地问道。

　　“跪在我面前，唱《征服》！”朱清清清清嘿嘿笑道：“你这样做，我就考虑一下。”

　　“征服？”伊云脑门一堵，想了想，《征服》的歌词好像是这样的：就这样被你征服，切断了所有退路……

　　“我勒个去！”伊云又怒了：“你这恶搞女人，你才唱《征服》，你全家都唱《征服》。”

　　“你不跪下唱征服，我就绝对不给条款盖印！”朱清清清清得意洋洋地道：“我告诉你，我的印鉴藏得极好，你就算找遍全船也找不到，只能求我！”

　　“别太过分哦，我脾气不太好！”伊云怒道。

　　“切，你以为我脾气就好？现在若是在帝都，我早就叫人把你屁股打开花了。”

　　她不说打屁股还好，反反复复说这个，惹得伊云心中大火，再加上反复数次被这女人气得七窍生烟，这下终于按捺不住，伊云刷地一下扑了过去，朱清清清清还没来得及抗议，伊云就把她翻了个身，面向下按在床上，雪白的背脊朝天，两瓣又圆又白的屁股瓣儿也对着天……

　　“啪！”一声轻脆的声音响起，伊云在她的屁股上用力打了一巴掌，声音响亮，听起来就很痛。

　　“哎呦！你第六次，不对，是第七次打我了……呜……我要报复你！我一定要打回来！”朱清清清清用力挣扎，但这次伊云按得死，她挣不起来。这打架和撕衣服可不一样，不是你想打得中别人就能打得中的，朱清清清清的手臂拼命弯过来想报复，但却碰不到伊云一根手指。

　　“啪！”伊云又是一巴掌打在她屁股上。

　　娇嫩的肌肤上两次被掌掴，很快就红了一大片，手指的印痕清晰可见。

　　“呜……好痛……”朱清清清清不高兴地扭动着身子，翘臀左右晃动，在她晃动的时候，伊云看到两瓣雪白中间有条粉红色的小缝，在他面前晃来晃去的，颇有些诱人。伊云没练过童子功，对着这样的场面，不可能完全把持得住，心中一股欲火，刷地一下就燃了起来。

　　他紧紧地按住朱清清清清，身子向上移了移，前胸压在她的后背上，两人的大腿也贴在了一起，脸就放在她的耳朵边，压低声音道：“麻烦的女人，你知道现在这样的情形，会发生什么吗？还不老实点听我的话？后果会很严重！”

　　“我才不怕你……”朱清清清清硬气依旧。

　　其实她嘴里虽然硬气，心里也开始有点古怪的感觉了。要知道男女之间发生肌肤碰触，并不是只有男人才会欲火升腾，女人也一样会升起欲火！只不过女人比较内敛，不会发达出来，所以很多人不懂罢了。朱清清清清的后背感受到了伊云的前胸，那是一种说不出来的感觉，很舒服，很暖合，很有些不同。

　　而她的大腿也和伊云的纠缠在了一起，她能很分明地感觉到自己喜欢这样，原来和男人的身体纠缠在一起是这样的感觉！挺不错啊！

　　感觉最明显的则是她的臀部，因为伊云压在她身上，她的臀部贴着伊云的小腹，在那里有个什么东西挺顶人的，实际上她知道那是啥……正是因为知道，所以感受得更加深刻，被那东西顶着的地方，仿佛快要融化了似的。

　　朱清清清清其实挺希望现在的状况继续下去！

　　其实据后世的心理学家调查发现，大多数女性都有过被强暴的幻想，甚至有些女人非常渴望自己在某时某地，被某帅哥给强一次！但是理想是丰满的，现实是骨感的。帅哥往往不会去用强，因为他们就算不用强也有美女投怀送抱。而用强的往往是抠脚大汉，于是女人们无法满足自己被帅哥强暴的幻想，反而被抠脚大汉给搞得伤心欲绝！

　　这里最主要的矛盾，就是女人们的幻想中，施暴者是她们自己心目中的理想男人，而且……这种幻想中的强暴，往往是安全的，不会真正对她们的身体造成伤害，至少不会拳打脚踢吧，就算有点暴力动作，也只是打屁股一类的小动作！

　　也就是说，女人们渴望被强，但却更加注重被强的过程是否安全！

　　朱清清清清目前的所处的情形，就属于幻想中的那一型，伊云虽然说不上惊天动地的帅，但也属于五官端正，看起来不错的类型，朱清清清清对他的整体印象其实挺好的，虽然老是和他作对，但这是她的习惯问题，并不代表她不喜欢这个男人。而且他的表情虽然看起来怒气冲冲的，但下手却很有分寸，打也只打在她的屁股上。

　　这正巧符合了女人幻想被强的那种情形……在一个安全的地方，被一个有好感的帅哥以安全的方式强了！这是多少女人渴求而不可得的！

　　朱清清清清玩得正在兴头上，哪会放弃这大好机会，她哼哼道：“死也不给你印鉴，有本事你继续，我倒要看你做得出来什么了不起的事！”

　　“这又是你自己说的！”伊云怒道。

　　“是我说的又如何？来啊，谁怕谁！”

　　伊云的下身轻轻抬起，瞄准了粉红色的小缝：“最后问一句，给不给？你还不答应，就没机会反悔了……”

　　“就不答应……唔……”

　　伊云的下身一沉，轻轻地刺了进去！

　　进去得不多，就一丁点儿，只能算刚刚碰到的程度，他主要还是想吓了一吓她，所以就停在了门口：“这样也不给？”

　　“你妹的！你敢不要墨迹么？”朱清清清清大怒：“朕等着你强暴我，等得都不耐烦了，你丫的做个小动作停一下，烦不烦？”

　　“神马？”伊云听到这句话，顿时差点石化。

　　“喂，这是关键时候，不要给我石化！”朱清清清清大急：“快点恢复了给朕继续啊！朕玩得正高兴呢。”

　　伊云心里那个悲摧，搞了半天，又是威逼又是恐吓的，人家玩得正高兴……尼玛……我这是何苦由来？这条款还签不签得了啊？他一时心灰意懒，整个人都没了劲儿，把朱清清清清向旁边的一扔，躺倒在了床上。

　　“喂，不要郁闷啊，给我振作！”朱清清清清这下真急了：“快起来继续啊！”

　　“不要，懒得理你！”伊云没精打采地道。

　　“别闹啦，朕给你盖印总行了吧？”朱清清清清急道：“先陪朕玩，玩完了朕就给你盖印鉴，咱们先玩完这个游戏嘛。”

　　晕死，现在你又答应盖了？伊云被她变幻多端的古怪性格折腾了个半死，真是要多抓狂有多抓狂，世界上怎么有这么别扭的女人呢？

　　“不行！先给我盖印鉴！”伊云摇头。

　　“好啦，别闹别扭了，朕这就去盖！”朱清清清清伸手捡起伊云刚才扔在地上的那颗白萝卜……

　　“这颗萝卜就是印鉴？”伊云奇道。

　　“不是啦！现在它还不是，很快就是了！”朱清清清清从伊云的床边捡起一把小匕首，那是伊云的衣服里的，他偶尔转职成“刺客”时要用，所以身上常备了一把匕首。朱清清清清拿着这把短匕，在白萝卜上飞快地雕刻起来。

　　别看她为人糊里糊涂，雕刻水平却非常之高，而且非常纯熟，三下五除二，白萝卜上就雕刻出一片好看的花纹，还有几个反着的字。由于这几个字是反雕的，而且是篆体字，伊云认了半天也没认出来。

　　“有印泥吗？”朱清清清清问道。

　　“有，就在那边的书桌上……”伊云指着自己的桌子，那上面有一盒朱红色的印泥，是伊云平时处理自己的文书时要盖印用的。

　　朱清清清清把雕好的白萝卜在印泥里一沾，然后就着桌上的条款文书，“啪”地一下盖了上去。

　　“这……不是吧，你的印鉴都是随手拿萝卜雕？”伊云大汗。

　　“是啊！一直如此！”朱清清清清嘻嘻笑道，她还没穿衣服呢，这嘻嘻一笑，全身颤抖，胸前的两团又跳了跳，挺诱人的。


第361章 跪下唱征服

　　“我晕，萝卜雕的印鉴，大臣们会认可吗？”伊云的汗水哗哗的流。

　　“当然认可，全天下的文臣都知道我爱用萝卜雕印鉴，我的雕工很特别，别的人仿照不了，所以大家都会认可的。”朱清清清清得意洋洋地拿起那张盖好了印的条款文书，放在了伊云面前：“拿去吧，这个已经生效了。”

　　伊云接过条来仔细一看，只见条款的右下角，盖上了一个朱红色的大印，这个印是方形的，八个古色古香的篆字，他认真地读道：“受……命……于……天……呃，后面这个字是啥？我对篆书不太熟悉。”

　　“受命于天，既寿永昌！”朱清清清清嘿嘿笑道。

　　“咦？这八个字好耳熟！”伊云仔细想了一下，顿时恍然大悟：“这是传国玉玺上的刻字，相传秦始皇统一六国后获得了和氏璧，将其雕琢为传国玉玺，命丞相李斯在上面写下了‘受命于天，既寿永昌’八个虫鸟篆字，成为历代王朝正统的象征。”

　　“这个嘛，就是这东西！”朱清清清清笑嘻嘻地道：“我能用萝卜雕出和传国玉玺一模一样的印鉴，哈哈哈，这是从小苦练出来的呢。”

　　“你……你从小就苦练些什么乱七八糟的东西？”

　　“这个嘛，我也没办法啦！告诉你一个秘密哦！真正的传国玉玺已经失踪了，据说是太祖皇帝仙游之后同时失踪的，后来咱们大萌国的皇帝，都是靠着大萌国建国时流传下来的一些文书，拓下上面的印章来伪造传国玉玺，比如我喜欢用萝卜雕，我前面一任的皇帝叔叔朱由校，喜欢用木头雕，后来他就成了有名的木匠皇帝。数百年前，有一个皇帝叫赵佶，他喜欢用笔直接在纸上画出印鉴盖出来的样子，后来他成有了名的画家皇帝……”

　　伊云：“……”

　　朱清清清清把那个萝卜雕成的印鉴向地上一摔，萝卜这玩意多软啊，和坚硬的地板一碰，顿时摔了个稀巴烂，原来她的印鉴都是即雕即用，用完即毁，难怪她敢说伊云非得求她，否则别想找到印鉴。

　　“好啦，印给你盖了，你该陪我玩啦。”她兴冲冲地跳到了床上，身子向床上一趴，小屁股微微抬起，娇好的身躯摆出漂亮好看的弧形，还是刚才那副正在被欺负的样子：“继续……把刚才没做完的事接着做啦！”

　　伊云：“……”

　　伊云摊了摊手，耸了耸肩道：“才不要和你继续，盖了印的条款到手，我闪！”他从床上刷地一下跳了起来，撒腿就向外跑。

　　“啊？怎么能这样！”朱清清清清大急：“坏蛋表哥，你说话不算！快回来……你这骗子！”

　　伊云才不会回来呢，他身子一晃，撞开门就跑了出去。

　　朱清清清清想追出去，但是她没穿衣服，这就不太好追了，毕竟是皇帝，面子是要的，不能光着身子跑上甲板，那也太不成体统了，刚想到这里，门口人影又一晃，伊云又跑了回来，苦笑道：“尼玛，没穿衣服，还真不好意思跑出去……李华梅还在外面呢，我要是光着身子跑出去，她肯定说我耍流氓。”

　　“哈！”朱清清清清邪恶地笑了起来：“表哥，你跑不掉了，乖乖就范吧。”

　　“尼玛，真坑爹，居然有这种女流氓！”伊云将心一横，把节操一脚踢到一边，然后也邪恶地笑道：“好吧，你自己找死，不要怪我，看我怎么收拾你这小淫娃。”

　　朱清清清清又趴到了床上。

　　这次伊云没跑了，他刷地一下跳了上去，一巴掌打在了她的屁股上，刚才打的红印已经消散了，这新的一巴掌又打上去五个印子，朱清清清清痛哼了一声，道：“呜……好痛……你这恶棍，放开我，别这样对我！”

　　晕死，我还没按住你呢，说什么放开我？这家伙入戏了！伊云真是又好气又好笑，既然你这么喜欢演这种戏，哥哥没有理由不配合你。他用双手压住朱清清清清的肩膀，嘿嘿笑道：“别挣扎了，乖乖从了大爷吧……”

　　“呜……死也不从……”

　　一个假戏真做，一个是真的在演戏，两人一拍即合，干柴烈火，伊云再次找到了那条粉红色的小缝，这一次不再轻轻进入了，而是狠狠地扎了进去。

　　“痛……痛……呜……人家宝贵的第一次，居然被你这恶棍用强夺去了……我恨你……”朱清清清清大哭起来，这哭还挺逼真的。

　　你别说，这种体验还挺有趣的，伊云也感觉非常刺激，全身都舒爽了起来，爽到每一根脚趾头尖了去。他从这游戏中也体验到一种征服女人的快感，还有一种强暴至高无上的皇帝那种让人奇异的感觉。

　　“哈哈！哭吧，喊吧，叫破喉咙也不会有人来救你！”伊云双手扶住她的腰，用力冲刺，一波又一波的进攻，打得朱清清清清招架无力。她毕竟是个初经人事的小女孩，这种强烈的刺激感，几乎一瞬间就把她带上了极乐的顶峰。

　　她的身体很快就败下阵来，全身都爽得无法动弹，软倒在了床上。

　　“怎么，不行了？我还没过瘾呢！”伊云现在演的是一个邪恶的施暴者，当然不能怜香惜玉，他把软绵绵的朱清清清清从床上拎了起来，嘿嘿坏笑道：“真不行了？”

　　“真不行了……你让我缓一会儿。”朱清清清清难得一次柔弱地道。

　　“休想！”伊云凶巴巴地道：“既然下面的嘴不行了，就换上面的嘴吧……”他伸手捏住朱清清清清的脸颊，使得她不由自主地张开了嘴。

　　伊云的在她肩头上一压，把她的脑袋压到自己的腰身附近，然后把那硬挺的东西扎进了她的嘴里。

　　“唔……大胆……唔……”朱清清清清微怒，这样的发展是她没想到的。

　　但是伊云有啥不敢的？他双手扶住朱清清清清的脑袋，用力动了起来。

　　“唔……”

　　朱清清清清想说话又说不出来，这一下她是真的感觉到被欺负了，眼泪流下来，但是她又没法反抗，想用牙齿咬他一下嘛，又有点舍不得，还得拼命把牙齿松开，以免把他弄痛了。

　　幸亏这动作并没有持续很长的时间，数秒之后，伊云身子一抖，腥味在朱清清清清的嘴里弥漫开来，她刚开始恶心了一小下，但是很快就适应了，小嘴张开，乳白色的东西混合着唾液流出。

　　“呸呸呸……”她把它吐到地上，然后难过地抹了一下嘴：“你……太坏了吧。”

　　“哇哈哈哈，你不是想被欺负吗？这就正好合你的心意。”伊云邪恶地笑道：“以后乖乖听我的话，不然天天这样折磨你。”

　　“哼哼，谁怕谁呢？以后你乖乖陪朕做游戏，不准再做这些古怪动作，不然你交上来的东西，朕一律不盖印！”朱清清清清居然也有话说。

　　“皮又痒了？欠抽是不？”

　　“怕你不成？我知道男人刚那啥了之后，很长时间站不起来！你想施暴都没戏！”

　　“切，你是被老头子们的理念给骗了。”伊云得意地道：“我告诉你，像我这样的年轻人，用极短的时间就能恢复，你信不信？”

　　“才不信！”

　　伊云嘿嘿一笑，把朱清清清清逮进了怀里，一阵乱摸乱掐，两人磨蹭了几下，果然，某个邪恶的东西很快又抬了头，虽然比第一次差了一点硬度，但已经可以用来干坏事了。

　　“真的极短时间就能恢复啊？”朱清清清清大惊：“别……别来了，我得缓一缓……”

　　“少来，休想缓！给我说，听不听我的话？”伊云恶狠狠地道。

　　“不听！唔……”某人的嘴又给堵上了，然后是唔唔啊啊的声音。

　　过了许久，朱清清清清才松了口气，小嘴重得自由，赶紧道：“别，别这样了……用正常点的动作吧。”

　　“关键是你听不听我的话？”

　　“就不听！唔……”小嘴又一次被堵上。

　　又过了许久。

　　“听不听话？”

　　“不听……唔……”

　　再过了许久。

　　“听不听话？”

　　“呜……听话了……真听话了……饶了我吧……”

　　“嘿嘿嘿，这还差不多！”伊云得意洋洋地笑了起来：“跪趴着，腿给我分开点……不乖的话，又要收拾你了哦。”

　　“呜……朕听就是，别再那样对朕了……”可怜的小皇帝跪趴在床上，乖乖地分开腿，翘起了小屁股，她别扭的性格居然用这样的方法扭正了一点点，也挺难得的。

　　伊云一边坏笑，一边爬上了床去，双手扶着她的腰，从后面缓缓进入：“别光跪着，来点歌声助兴吧……”

　　“啊？还要唱歌？”朱清清清清问道：“要唱什么歌？”

　　“当然是《征服》！”伊云邪恶地道：“快唱，不然又要换地方了哦。”

　　朱清清清清的小嘴嘟了起来，用极低的声音道：“就这样被你征服，切断了所有退路……这歌词好讨厌，朕死也不要唱。”

　　“啧，又欠抽了……”伊云抓住她的头发把她的脑袋送到了自己腰间。

　　“唔……朕唱……朕这就唱……”


第362章 谈判成功

　　许久之后，伊云才从船舱里哼着小调出来，他换了一身舒爽的衣服，手上拿着盖好了皇帝印鉴的条款合约书，志得意满。今天这事他办得挺满意的，不靠谱的皇帝终于被他收拾了，这下子真是挟天子以令诸侯啦，嘿嘿，今后想要办什么事儿，只需要把朱清清清清带进房间里蹂躏一番，让她再拿萝卜雕个章就成了，一方面满足了自己的淫欲，另一方面还可以办好正事！啧啧啧，这样做事儿真是够爽的。

　　朱清清清清又换了身陈圆圆的衣服，在伊云的房间里有陈圆圆的衣服也不奇怪，随便找了一身穿上，居然也能合身。

　　两人一前一后走回甲板上，伊云一路上还在嘿嘿坏笑：“表妹，这下知道我的厉害了吧？”

　　“切，厉害个屁！朕不服！改明儿再战！”朱清清清清是那种输人输阵不输嘴的典型，连那种普通夫妻做不出来的过分事情都被逼着做了，她嘴里还是硬气得不得了，挥舞着手臂道：“你力气大，朕打不赢你，但是你别让朕逮住机会，只要有一丝儿机会，朕就会反过来把你欺负得惨兮兮。”

　　两人回到甲板，只见陈圆圆和李华梅两人正在那里聊着天儿等他们。

　　伊云押了挥手上的条款，笑道：“搞定！”

　　“怎么用了这么久的时间？”陈圆圆好奇地道。

　　伊云知道这家伙醋劲大，不好说实话，撒谎道：“我和皇帝表妹深入地探讨了一阵跪下来唱《征服》的问题，最后她觉得我的见解比较独到，就把印鉴盖了。”

　　“没错！”朱清清清清在旁边很认真地道：“最后坏蛋表哥认了输，他跪下来对我唱了《征服》，我就勉为其难地帮他把印鉴盖了。”

　　陈圆圆压根不信伊云会跪人，冷笑道：“谁跪了谁，我不用猜也知道。”

　　“切，你不信？”朱清清清清跳了起来，指着伊云的膝盖道：“不信你们看他膝盖，都跪红了。”

　　陈圆圆把伊云的裤子向上一拉，露出膝盖，只见膝盖头还真是红通通的一片，顿时大惊：“不是吧，相公，你真是跪着把这印鉴要来的？”

　　“这个……绝对不是！”伊云大汗，原来男人和女人那些羞死人的游戏时，尤其是后背式，男人免不了经常会有跪在床上的动作，再加上高速运动，膝盖难免会在床上磨擦得红上一片，没想到这个小细节居然被朱清清清清给发现了，硬要说成伊云跪了，给她自己长脸。

　　陈圆圆满脸狐疑，她是肯定不信伊云跪了，对这膝盖头是怎么红的，她的心里顿时想到了某种事情上，一下子就露出抓奸的神色来。

　　但是旁边的李华梅不懂啊，她可不像陈圆圆那么了解伊云，也不知道男人膝盖在什么情形下会这样红，她脸上顿时露出一股失望的情绪来，长叹了一声道：“王爷，我一直以为你是英雄好汉，没想见居然用下跪的方法来向一个妇人乞讨印鉴，真是……受不了你！我回自己船上去了。”

　　“喂……这个，我可以解释的！”伊云大汗。

　　李华梅回头：“解释呀！”

　　“这个嘛……呃……确实是跪出来的，但不是你想的那种跪。”伊云汗道。

　　“那是哪种跪？”

　　“是……呃……不太好意思说啊……”伊云汗呀汗。

　　李华梅：“……”

　　“不是要解释么？怎么解释不出来了？”李华梅愤愤地跑回自己的船上，扯起帆，向着澳门港去了。

　　“哈哈哈哈，笑死我也！”朱清清清清满脸得意之色：“你终于被朕暗算了吧？”

　　“坑爹，别闹了，做正事！”伊云扁了扁嘴：“走，回澳门去见郑芝龙。”

　　“不行，相公，你得说清楚，你们之间究竟发生了什么？”陈圆圆微恼道。

　　“这个嘛……咳咳……今晚我给你说。”伊云很认真地道：“甚至可以实地重演一遍，你到时候配合我演吧。”

　　陈圆圆不知道这是个坑，点头应道：“好吧，今晚一定要演给我看。”

　　伊云嘿嘿一阵坏笑，今晚把你摆成十八般模样，看你演得爽不爽。他向水兵们传了令，休伯利安号扬起船帆，在海面上划了一个半圆弧，重新向着澳门港的方向行驶了回去。

　　回到澳门，李华梅的船已经在码头边上等着了，看来她小生了一阵子气后，气消了，还是打算继续做正经事，伊云会合了李华梅，又在码头上找到了一直在苦苦等候的熊文灿，一行人向着郑芝龙的府邸行去。

　　“王爷，您去海上转了一大圈，就找着皇上了？”熊文灿大奇。

　　“嗯，当然找到了！”伊云道：“没找到我回来干嘛？”

　　“这个……能让下官看看皇上的印鉴吗？”熊文灿小心翼翼地道。

　　伊云从怀里摸出盖好了印鉴的条款文书，递给了熊文灿。他拿起文书，仔细观看。看了没几眼，就惊呼起来：“这……果然是皇上的印鉴……看这里，这个‘天’字的右边这一撇，印泥盖出来的痕迹上面能清晰地看到萝卜纹……”

　　“萝卜纹？”伊云大汗，仔细一看，果然，那天‘天’字的一撇还真有点纹路，天下所有的植物，在切面上都是有独特的纹理的，而萝卜显然也有一种叫萝卜纹的东西。

　　熊文灿仔细地打量了一阵之后叹道：“错不了，这是皇上亲手雕刻的萝卜印鉴盖出来的，而且还是新鲜的萝卜，在这个印里还能看到萝卜汁呢……皇上那精妙的雕工，充满了艺术灵感的雕琢，在这天下是独一无二的。”

　　伊云：“……”

　　尼玛，拍马屁要不要拍到这个地步？

　　在伊云背后的朱清清清清十分得意地扯了扯他的衣衫，意思是：你看，我的雕刻水平没得说。

　　“江山代有怪人出，各领坑爹数百年！”伊云忍不住就吟了一首诗。

　　说说笑笑，很快就到了郑芝龙的府邸，向门房通报了一声之后，伊云等人又一次在大厅里见到了郑芝龙，只见他还是穿着一幅商贾衣服，旁边站着黑铁一样的大汉郑芝虎，大厅里还是站着一大片男女海盗，个个都长得奇形怪状。

　　“王爷，您这么快就回来了？”郑芝龙听他说到海上去找皇帝盖印，需要很长时间呢，没想到才过了两天就回转了过来。

　　“嗯，皇上正好就在附近的海上溜达，所以我就很快回来了。”伊云笑嘻嘻地拿出盖好了印的条款，“啪”的一声拍在了郑芝龙的桌子上：“这东西……给你了！”

　　郑芝龙拿起来仔细一看，双眼就是一亮。随后他从桌子的抽屉里拿出一张纸来，原来是一张奏折，这是几年前他劫了一条官船，从船里的官员身上搜出来的奏折，上面盖着当今天子的印鉴。

　　两两对比了一下，郑芝龙仔细地看了看两个印鉴的一切细节，除了萝卜纹略有不同之外，别的地方都完全一样，而萝卜纹不同，也正说明了这是两个不同的萝卜盖的，这才更像真货。要知道天下没有两个一模一样的萝卜，萝卜纹绝无可能一样。

　　“这是真的！”郑芝龙大喜：“皇上真的答应了？”

　　“当然！”伊云笑嘻嘻地道：“我都说了，皇上最听我的话，我送上去的文书，她绝对会盖印的。现在还有什么好担心的？君无戏言，有了皇上的印鉴，这份条款已经随时可以生效了。今后你可以随意向敌国宣战，抢夺地盘，抢来的地盘全都归你管。只要你努力一点，多抢点地盘，今后的实权会比我这个王爷还要大呢。”

　　郑芝龙嘿嘿一笑：“这个嘛……有了这份文书，说不定一转眼我的实权就比你大了，你身为牵搭桥的人，不会感觉到嫉妒吗？”

　　要知道有些人确实会为了这种事嫉妒，举个例吧：你是一个有钱人，有一天你帮一个苦逼牵线搭桥谈办成了一个业务，结果那苦逼靠着这个业务赚了大钱，发财了，成了比你还要牛逼的财主，你会不会感觉到很那啥？

　　伊云摊了摊手：“我才不嫉妒呢，我的志向和大多数人不同！有良家妇女给我调戏调戏，我这人就满足了，不再多求别的。”

　　“哈哈，好一个志向不同！”郑芝龙大笑起来。

　　这时，大厅里传来一个女人的声音，问道：“大哥，你有了这个条款，就不用再和皇家结亲了吧？”

　　伊云转头过去一看，原来是郑芝龙的妹妹郑芝凤，今年二十八岁的成熟御姐。

　　“当然不用了！”郑芝龙笑道：“其实不到万不得已，我也不想牺牲妹妹的幸福，你的婚事还是你自己看着办吧。”

　　郑芝凤大喜：“太好了！其实我也没做好嫁人的心理准备，还想在海上疯几年。”

　　伊云心中忍不住就一汗：“我说这位姐姐，你都这么大岁数了，还不急着嫁，就不怕老了之后嫁不出去吗？”

　　“什么？”郑芝凤的凤眼一下子竖了起来：“你说我岁数大？岂有此理……你这家伙上次说我是中年妇女，这次又说我岁数大，可恶！你是不想活了吗？”

　　“小妹，你怎么向王爷说话呢？”郑芝龙呵斥道：“是他帮了咱们一家人谋取这么大的福利，说漏嘴一两句又怎么了？你岁数本来就大了嘛！考虑一下嫁人的事也是应该的。”

　　“哇，大哥你居然帮外人？”郑芝龙凤大怒，转身刷地一下冲了出去：“我要离家出走……”

　　她的声音越来越远，随后消失不见……


第363章 海盗的大舰队

　　郑芝凤只是个小小插曲，接下来该谈正事了。

　　伊云对着郑芝龙笑道：“现在我们朝廷已经拿出了最大的诚意，该你进行一些表示了吧？”

　　郑芝龙点了点头：“我明白，对付荷兰人是吧？其实这个问题我也早就在考虑了，以前我在荷兰人的舰队里当通译，因此比你们都更了解荷兰人的凶恶，他们自诩为文明人，实际上比谁都野蛮，每到一个新的地方，当地的土著们用笑脸欢迎他们的到来，他们却用火铳去对付那些土著，从他们的手里夺取财物。这些家伙在全世界所有的地方占据殖民地，欺压当地的百姓，奴役他们……而且，他们只许自己搞贸易，不许别人搞贸易，这次他们到澎湖建城堡，就是想夺走远东的海上贸易权，只要他们安稳地驻扎了下来，就要拿我这个本地最大的海商兼海盗下刀了。”

　　“既然你知道这些，那还考虑什么？不用等我来找你，早就该撩起袖子上了啊！”伊云有点想吐槽。很显然，人家就是在等朝廷收拾不下来，好跳出来趁机提条件……所以说啊，人这东西，真的挺复杂的，谁都在为自己的利益做打算，嘴里说再多冠冕堂皇的话都没用，最后做出来的才是真的。

　　郑芝龙从椅子上站了起来，对着大厅里的海盗们挥了挥手，大声道：“大伙儿准备战斗了，我准备发布四海召集令，叫风云十八芝全部到泉州港集合……干一票大买卖。”

　　“风云十八芝？”伊云大奇：“虾米东东？”

　　旁边的李华梅低声道：“所谓风云十八芝，是指的十八名海盗！当初郑芝龙发家时，有十八名海盗结拜成兄弟，共号十八芝，以郑芝龙为首。”

　　“哟，虽然不是很懂，但是听起来很厉害的样子！”

　　李华梅低声介绍道：“风云十八芝分别是：郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹、郑芝凤、施瑄、杨天生、杨六、杨七、钟斌、李国助、刘香、李魁奇、洪旭、甘辉、何斌、郭怀一、陈衷纪，都是东南海面上有名的好汉。”

　　“这个嘛，亏你记得清这么多名字！”伊云汗道：“换我绝对记不住，话说……这十八芝合起来，究竟有多大的战斗力？”

　　“这个嘛……外人哪清楚，也许郑芝龙自己也不清楚，因为这十八芝平时很少聚在一起，各自发展着自己的海上贸易，谁多了一条船，少了一条船，也不会立即来向郑芝龙报告，只有等他们聚在一起了，咱们才能知道。”

　　这时大堂里的海盗们已经沸腾起来，都开始向外跑了，看来是先一步出去调动船只，郑芝龙也笑道：“王爷，咱们就一起去泉州吧……”

　　“成！我要是不和你一起去，你带着一票子海盗跑到泉州，得把人家泉州的官员给吓坏了。”

　　“哈，王爷真爱说笑！”

　　两人一边聊着些有用没用的废话，一边慢吞吞地走向码头，澳门码头原本是比较平静的，只有许多船只停着不动。但是现在的澳门码头仿佛活了起来，无数的船只正在码头边上调动，大船小船，中船巨船，中式西洋，到处是船在起锚，由于这些船堆堆叠叠地从码头里挤出来，伊云也看不清楚有多少，只能看到前后左右，到处是船帆在升起。

　　一些搞不清楚发生了什么的海商，被这突然而来的涌动给吓坏了，有人在码头上拼命奔跑，大声喊叫：“天啊……海盗们全都起锚了，这是要干什么？”

　　“不会是海盗们突然想要打澳门港吧？”

　　“你傻么？他们要打澳门港何必上船？直接就可以从陆上进攻了啊，本来就都在岸上……”

　　“这是要对付谁吗？”

　　“必须的……你看……这些船全是挂的郑芝龙的旗，这是东南海上的海盗大集合令吧？”

　　伊云跟着郑芝龙在码头边上走了一阵，只见无数的海盗船已经相续离港，在距离港口几海里外的海面上集结，船只越集越多，已经无数计数，郑芝龙笑道：“王爷要不要来我的旗舰？”

　　“成！去看看！”

　　伊云也挺想看看郑芝龙究竟有什么样的船，结果到了地头上，伊云小吃了一惊，原来这家伙的旗舰，是一艘巨大的荷兰大帆船！五十门大炮黑漆漆的炮口嚣张地伸展着，低垂的船首，高昂的尾楼，洁白的软帆……

　　“加利恩帆船？”伊云忍不住叫了出来。

　　“没错，我在荷兰人手下当了很久的通译，哪有不给自己弄点东西的道理。”郑芝龙笑道：“我花了大价钱，从一个荷兰海盗手里买来这条船，重新整修成了现在的样子。”

　　“荷兰人就肯卖给你这么厉害的东西？”伊云感觉到有点不理解。

　　“这个嘛……他本来是不肯的！”郑芝龙微笑道：“后来我用刀砍掉了他的脑袋，他就肯了。”

　　“我操，你就直说是抢来的吧！”伊云大汗。

　　一行人，包括熊文灿，都上了郑芝龙的旗舰，庞大的荷兰大帆船给人一种很踏实的感觉，伊云虽然也抢到一艘飞翔的河南人号，但是那艘船抢来的时候打得破破烂烂的，站在上面没有很霸气的感觉，还是现在这艘让人感觉舒服些。

　　郑芝龙拿出了一个巨大的海螺，看起来很有点像当初王直召唤大乌龟玄武时用的海螺，但又有点不一样，它看起来比较朴实，不像召唤玄武的海螺那么华丽。

　　“那是万里潮声螺！”李华梅知道伊云需要解释，她不等伊云问出来，就先介绍道：“吹响这个海螺，十八芝的成员不论身在何处，都能听到海螺的召唤声，他们就会带着舰队回来集合了……”

　　“嗯嗯，虽然不是很懂，但看起来更加厉害的样子了。”伊云大汗。

　　郑芝龙将海螺放到嘴边，呜呜吹响，一股子低沉的声音，从海螺里冲出，随后有一种向下压的感觉似的，这螺声仿佛沉了下去，压在了海平面上，然后随着海沙的波动，向着四面八方传了出去。

　　吹完了螺，郑芝龙笑道：“王爷，咱们走吧，先去泉州港驻扎……现在泉州港应该处于很危险的境地，随时可能被荷兰人炮轰，咱们早一步到，早一点让泉州的百姓安心。”

　　“好！走吧！”

　　在郑芝龙的船引领下，海盗船队开始涌动，一起向着北方航行，伊云和李华梅的战舰可怜兮兮地随在后面，前面全是乱七八糟的帆影，铺天盖地，遮天蔽日。

　　“我勒个去啊，这里究竟有多少船？”伊云忍不住有点汗。

　　“应该有近千艘！”李华梅脸色沉重地道：“各种轻型舢板和只能乘两三人的小艇大约有七百艘，能带两三门炮的中型船有两百艘，大型炮舰有一百艘……”

　　“晕死，这么多？”伊云有点唏嘘：“难怪这家伙口气这么大，向朝廷要的条件狮子大开口，原来这家伙是真的有实力。”

　　“嗯，他确实是非常有实力！”李华梅叹道：“别忘了，风云十八芝还没到齐呢，这里来的只有郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹、郑芝凤这四个郑家的头领，还有十四个头领没到……等他们到了，起码得超过三千艘船，那舰队的规模……我看也不用打了，荷兰人直接吓得跳海拉倒。”

　　伊云也抹了一把汗，这可真是超级大佬，给了这样的大佬私掠许可证，真的没问题吗？以他的舰队规模，只怕可以征服中南亚了。

　　庞大的海盗舰队启航，这么大规模的舰队调动，是肯定瞒不过任何人的，首先就是澳门震动，整个澳门的葡萄牙人都惊慌失措，他们虽然知道郑芝龙不会拿他们下刀，但是这么大的舰队集结起来，他们要是不作防范，也说不过去。从郑芝龙的舰队集结到舰队离港，葡萄牙所有士兵都紧集动员了，全都守在码头边的各种防御工事里，架好了火铳和大炮，以防万一。

　　士兵们全都紧张地看着海盗们扬帆出海，虽然葡萄牙士兵也全部是战斗力极强的铳兵，但是海盗的数量也太多了，区区几百铳兵，根本别想扛住这种规模的海盗登陆作战。

　　直到这只庞大的舰队向北去了，所有的葡萄牙人才松了一口气，码头边上的各国商人这才跳出来，大声议论：“你们说，郑芝龙这是要干嘛？”

　　“向北去了……那还用说……嘿……荷兰人呗！”

　　“这么说，荷兰人要遭殃了？”

　　“啧……这个嘛，从舰队规模来看，荷兰人这次要玩完了！虽然荷兰人海战厉害，但是这么多船，炮兵手打软了也打不完，想防止跳帮，几乎是不可能的。”

　　“那荷兰人该怎么办？”

　　“逃跑呗！澳门都轰动了，荷兰人在这里也有探子，相信消息马上就会传回，他们不可能坐以待毙，一定会想办法的。”

　　“荷兰人不一定会逃跑吧，他们好不容易在澎湖上建起了城堡，放弃城堡逃跑，他们也会有些不甘心……”

　　“那就有好戏可看罗！”


第364章 国家是为了人民而存在

　　庞大的海盗舰队一路向北，驶向泉州，而且这一路上，舰队的数量还在不断地膨胀，不时有海盗船从某个小岛的阴影里驶出来，加入到郑芝龙的大舰队中。舰队的数量从一千艘船不停地向上攀升，一千两百，一千五百，一千八百……两千……

　　风云十八芝的其余十几位首领，也在陆陆续续集结过来，每到来一个首领，就会有上百艘舰船加入这庞大的舰队，使得舰队的规模更加恐怖。集结在郑芝龙旗舰边的巨舰都超过了百艘，周围散布开的轻型小船，更是看不到边际……张牙舞爪的巨型舰队，像一条海上巨兽，缓慢地移动着。

　　整个大萌国东南海，全都震动了，各国的海商和海盗全都吓得缩回了窝里，害怕惹到这股庞大的海盗。偶尔在海面上碰到的商船，全都吓得掉头就跑，不管那商船是大萌国的、扶桑的还是葡萄牙的、西班牙的、英国的……看到这么庞大的海盗舰队，都只有绕着走的份儿。

　　管你什么日不落帝国、海上马车夫，在远东，大萌国的海盗舰队，才是王者！

　　巍巍大萌国，拥有万里海疆，但是却采用禁海政策，一万里的海疆啊！多少靠海吃饭的人被逼成为了海盗！这些海盗平时躲藏在大萌国的朝廷看不到的地方，低调生活，仿佛不存在一般，而大萌国也不承认他们的存在。使得他们没有被计算入大萌国的战力之中。

　　大萌国仅仅依靠着实力不济的北洋水师来镇守万里海疆，显得何其吃力！

　　如今伊云一纸私掠许可证，使得郑芝龙吹响了千里潮声螺，大萌国所有的海盗集结起来，当真是铺天盖地，连天连海！这才是大萌国真正的实力，当东方的睡狮苏醒的一刻，真正的海上力量浮现出来，方显大国威仪！蛮夷番邦，尽皆颤栗。

　　壮哉我大萌国！

　　朱清清清清这一下又开始得意了，她指着庞大的海盗舰队，对着伊云哼哼道：“看见了吗？朕早就说过了，朕的大萌国乃是天朝上国，挖一颗鼻屎出来，就能砸死蛮夷番子，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……朕动动手指头，蛮子就全都得死，哈哈哈哈！朕真是太厉害了。”

　　“你厉害个头！”伊云一个暴粟敲在朱清清清清的头上：“别说得这么得意，这舰队可不是你建的，也不是你养的，是靠着海盗们自己一手一脚，一刀一剑拼出来的，他们今后做出来的功绩，可以属于国家，但不属于你！”

　　“国家不就是我么？”朱清清清清哼哼道：“朕是天子，天的孩子，国家就是我的家……”

　　“屁！”伊云又是一个暴粟：“国家是属于人民的！”

　　“呜……你又打朕……而且还胡说八道……国家明明是朕的，怎么就成了人民的？你抢我东西……我不干！”朱清清清清又开始闹别扭了。

　　伊云本来想发火，但是仔细一想，也不对啊，朱清清清清从小接受的教育就是皇权教育，家天下，她有这样的想法其实很正常，对这个世界来说，不正常的是自己才对……看来这事情也不能用打骂来解决，有必要给朱清清清清讲一点最基本的道理。

　　伊云拉着朱清清清清的手，走到一边，低声讲道：“表妹，你知道国家最初是怎么建成的吗？”

　　“大约知道一点吧，尧舜禹汤的故事，太师给我讲过一点点，说他们是贤明的君王，是他们建立了国家……”

　　“不对，国家不是他们建立的！”伊云摇头。

　　“啊？不是他们建的难道是你建的？”朱清清清清不爽：“太师虽然老糊涂，但是他很有学问，讲的东西不会错的。”

　　“我告诉你吧，国家是人民建的！”伊云很认真地道：“在遥远的遥远的遥远的古代，人们生活很困难，要弄点吃的都不容易，晚上睡觉也睡在山洞里没房子住，得提防天灾人祸，野兽侵袭，还要担心被别的部落袭击。”

　　“这我知道！”朱清清清清得意地笑。

　　“嗯，知道就好！”伊云点头道：“人们为了保护自己，争取更好的生活，就不能各自为战，必须结成一个团体，而一个团体在和另一个团体打交道的时候，需要一个名字来代表自己，于是就有了国家这玩意儿。”

　　“哦！”

　　“所以……国家就是人民用来保护自己的一个集合体！”伊云很认真地道：“国家最重要，最首要，最必须坚持的原则，就是保护自己的人民，让人民过上更美好的生活，别的一切都得在这个大前提的后面。在这个大前提得已保证的情况之下，国家才能存续。如果做不到这个大前提，人民就会感觉到不需要这个国家……就会站起来反抗这个国家，于是国家就会分崩离析，解体溃散。”

　　“哇哦，你讲的和太师讲的不太一样！”朱清清清清摇头道：“太师说国家是我的，谁起来反抗我，我就干掉他，这样国家就能安稳……”

　　“他放屁！”伊云大骂。

　　伊云伸手指了指身边的海盗战船，低声道：“如果这些海盗起来反抗你，你有本事干掉他们吗？”

　　“这个……”朱清清清清抹了一把汗，她倔强地道：“他们才不会反抗国家呢。”

　　“谁说的？”伊云冷笑道：“他们之所以从良民变成了海盗，就是反抗国家的一种表现，你继续禁海，再禁上十年二十年百年，看看他们会不会反你……到时候大萌国万里海疆，全都落在他们手里，他们就可以自成一国，比如叫大洋国什么的，从大萌国里面分裂出去。国家如果被类似的情况不停地分裂，就会越来越小。”

　　他顿一顿，又道：“正是因为不满意的人民越来越多，大萌国不是正在倒霉么？西南云贵叛军，正在闹造反！他们说建立个崭新的大萌国，这就是因为那里的人民过得不痛快，希望弄一个新的国家来保护他们……东北的建奴和海上的倭寇不是也在闹腾么？他们看到大萌国的统治者当得不好，人民有情绪，国家不稳，就想趁机捞点好处，所以才向咱们动手。现在海疆如果也来闹一下，嘿……大萌国马上就得玩完了。”

　　“哇哦？那该怎么办？”朱清清清清难得问一次。

　　“就像我现在这样办，让海盗们得到名份，给他们国家承认的身份，由国家来保护他们，提供给他们更好的生活，更大的希望，他们才能真正成为大萌国的人民。”伊云认真地道：“云贵那边，你应该去听听软沐星的意见，她最清楚云贵叛军想要的是什么东西。至于东北闹腾的满清和海上闹腾的倭寇、西洋人……嘿……”

　　伊云邪恶地笑了一下道：“这些家伙趁火打劫想捞好处，想破坏咱们大萌国的安宁，那就往死里揍他们，犯我国家安宁者，就是所有人民的敌人，作为人民的领袖，你只需要稍作引导，统筹安排一下，人民会为了保护自己，保护国家而站出来，把侵略者踩成肉泥。而如果在这种时候，你这个领袖不作为，或者乱作为，人民就会先踩扁你，再去踩扁侵略者。”

　　“把人踩扁会不会太残忍了？”朱清清清清汗道。

　　我晕，你给我抓住重点，这里的重点不是踩扁人好不好！伊云大汗，算了，和这白痴一样的女人说这么多，真是浪费自己的口水。

　　不过朱清清清清的智商也不像伊云想象的那么低，她居然想到一个问题，突然问道：“表哥，照你这么说，倭寇和西洋人来欺负咱们，抢咱们的钱财回去，为的也是他们自己国家的利益，人民的利益？那他们的行为是正义的吗？”

　　“咦？你居然能想到这个……真难得。”伊云心中忍不住一阵欣慰，这家伙不全傻嘛，他认真地道：“倭寇来抢咱们，如果站在倭国人的立场上来看，就是正义的，因为这样做可以把我们国家的财富变成他们的，相当于使他们的人民生活得更好。但是站在我们大萌国的立场上看，他们就是邪恶的，因为这样会妨碍到咱们国家人民的生活。”

　　伊云顿了一顿，认真地道：“国家与国家之间，没有正义与邪恶，只有利益关系的碰撞……你欺负我，是为了你过得更好，我欺负你，也是为了我能过得更好。所以如果有一天，咱们大萌国的军队去欺负扶桑，扶桑人肯定认为咱们是邪恶的，但作为一个大萌国的人民，必须认为这是正义的！这是为了自己好！”

　　“说了这么多，你懂了么？国家是为了人民而存在，一定要让人民过得更好，哪怕国家去侵略别国，去欺负别人，只要能让自己国家的人民过得更好，这事儿就值得干！当然，侵略战争如果打输了，也会反而给自己国家的人民带来苦难，所以要去侵略之前，一定要衡量好敌我双方的实力，一定要柿子捡软的捏才行。”伊云语重心长地教育道。


第365章 送二十个丫鬟过来

　　伊云语重心长地教育了半天，朱清清清清似懂非懂。

　　过了许久，她才拍手道：“我明白了！”

　　“你明白了啥？”

　　“我明白了太祖爷为什么要定下十五个不征之国。”朱清清清清得意地笑道：“当初大萌国刚建立的时候，咱们的技术还很落后，还造不出可以远航万里的大船，也没有火铳、没有大炮、甚至许多生活用品都不具备，粮食也少，男丁不足，那个时候，咱们如果去侵略别国，就会得不偿失，不但捞不到好处，反而会因为穷兵犊武，害得人民生活变得更糟糕……太祖爷就决定不征伐这些国家啦。”

　　“嗯，这看法倒是不错。”伊云笑了起来：“我看大萌国的太祖皇帝也满厉害的，他应该不至于傻到真的定下不征之国，肯定是因为征伐的时机未到，他就让子孙们不要去征……反正时机到的时候，子孙中间一定会出现一个英明的皇帝，会打破他定下的这个规矩。”

　　“好吧，我就来做这个英明的皇帝。”朱清清清清得意地道：“等我回到帝都，立即下令同时征伐这十五个国家……”

　　“你英明个妹啊！”伊云狠狠地一个暴栗敲在了朱清清清清的头上：“你丫的，再敢给我在国家大事上胡来，我就把你折磨到死。”

　　“来啊？谁怕谁？”朱清清清清哼哼道：“我休息了几天，已经缓过来了，有种今晚你来我房间，咱们看看谁怕了谁？”

　　当天晚上，伊云还真的去了朱清清清清的房间，于是房间里整夜都回响着朱清清清清低沉的“唔唔”声，也不知道伊云用了什么邪恶的方法欺负她，第二天早上天亮的时候，朱清清清清乖得像小猫儿一样，再也不敢对伊云哼哼了。当然，这女人是好了伤疤就忘了痛的典型，也不知道这次能乖多久，是一个时辰还是两个时辰呢？

　　数日之后，庞大的海盗舰队终于到达了泉州港，为了防止吓坏泉州的官员和百姓，熊文灿先乘坐小船赶到泉州，告诉那里的驻军海盗们现在是友军，然后才让海盗舰队入港，多达两千艘的海贼舰队驶进泉州港，当真是蔚为壮观，好在泉州港在禁海之前，号称大萌国第一大港，海上丝绸之路的源头，这个港口是非常巨大的，足以容纳所有的海贼战船。

　　熊文灿赶紧开始忙起来，给郑芝龙制了一套官服，一颗印鉴，这是五虎游击将军的官服印鉴，暂时将就用着，相信用不了多久，郑芝龙就会给自己打下新的领地，这个几乎毫无疑问。

　　随后江南数省一起协力，运来了大量的军备物资，开始准备收复澎湖列岛的战役。

　　风云十八芝一个接一个地来了，施瑄、杨天生、杨六、杨七、钟斌、李国助、李魁奇、洪旭、甘辉、何斌、郭怀一、陈衷纪等纷纷到来，然而到了最后，十八芝也没到齐，还差了一个叫刘香的人，迟迟没有出现。

　　一直等到战备物资都筹备齐全，整只舰队都准备好了出击时，刘香仍然没有到来，问别的十八芝成员，都说不知道刘香去哪了，最近已经很长时间见见过他。郑芝龙看到泉州港里停泊着两千艘战舰，取胜应该没有问题，只好宣布不等刘香了。

　　在熊文灿和伊云的主持下，五虎游击将军郑芝龙的舰队，于大萌历1561年，也就是后世称之为扬帆东海之年的冬季，从泉州码头誓师出发，开始了跨海收复澎湖列岛的战役……

　　两艘庞大无比的荷兰大帆船并排行驶着，一艘是郑芝龙的旗舰，另一艘是伊云的新旗舰，飞翔的河南人号。旁边是层层叠叠，数不清的海盗船，环卫着这两艘旗舰。

　　这一次伊云没有上郑芝龙的船，而是郑芝龙上了伊云的船，亲眼来看看他从荷兰人手里夺来的大舰。

　　这艘战舰在上一次的战役里，打得稀巴烂，但是经过大萌国能工巧匠的维修之后，又焕发出了新的生命力，船上的破板全都换了新的，不少地方还刷了漆，船上的大炮也经过重新修整，保留了一部分荷兰人造的炮，但也换上了一批大萌国产的火炮。要知道这可不是后世，在后世国产货就是质量不好的代名词，但在这个时代，大萌国的国产货才代表世界一流水平。

　　尤其是舰首炮，取掉了荷兰人的轻型弗郎机炮，换上了大萌国特制的青铜红衣大炮，重达一万斤，射程超远，威力无穷，这门大炮看得郑芝龙都有点流口水。

　　“郑将军，你也不必流口水！”伊云笑道：“这种大炮你以前没法弄，但现在你是大萌国的武将了，大大方方走进兵械局，找那里的官员要一门就行了，如果他不给，你叫他来找我，我拿皇上的手谕给他看。”

　　“哇？真的可以这样？”郑芝龙大喜过望，虽然他手上的海盗数量众多，舰船也极多，要弄到弗郎机炮也并不困难，但是大萌国特制的万斤红衣大炮，他是没法弄到的。他就相当于一个后世的富家翁，家里买了许多辆名牌轿车，但是想弄个坦克来开开……怎么可能弄得到？现在终于成了官方的武将，军队里的人，要弄个坦克来过瘾就比较容易了。

　　郑芝龙忍不住就感叹了一下：“当海盗头子果然没有当官的爽啊，想要红衣大炮就能有红衣大炮……唉！”

　　郑芝龙感叹了两句，很快就发现了一个奇事，伊云船上的炮兵……全是女人！

　　“咦？你船上的炮兵……怎么都是女的？这些女人会打炮么？”

　　“哈，别看不起女人。”伊云笑道：“这些妹子全都是二阶炮兵呢……”他对着一名炮兵招了招手道：“妹子，给郑将军看看你的职业。”

　　那个妹子微微一笑，身上红光亮起，头顶上立即跳出了“炮兵”二字。

　　“咦？还真是二阶炮兵！太有意思了！”郑芝龙的口水又开始流了：“王爷，你到哪里弄来这么多女炮兵？要知道炮兵本来就是稀有职业，你一弄就是一船五十个，还全是女的……这个……给我也弄些来玩玩吧。”

　　“弄些来玩玩？”伊云大汗道：“你这人真不正经，别看她们是女人，但她们是用来打仗的，怎么能用来玩？我还真没想到，你这人这么邪恶，前几天看你还很正经的啊。”

　　郑芝龙大汗道：“不是啦，这是海盗的江湖切口，弄几门炮玩玩，弄只条船玩玩，弄几个炮兵玩玩也是这个意思，我没有要拿女人来玩的意思在里面。”

　　“那就别说这种让人误会的话嘛！”伊云摇头。

　　“好啦，别管那些旁枝末节，王爷借给我几个炮兵吧，刚才给红衣大炮都这么慷慨，炮兵想必也不会吝啬的。”郑芝龙讨好道：“王爷喜欢什么？只管开口，我能弄得来的，都给你弄来。”

　　伊云默想了一下，从泉州行船到澎湖列岛，大约要用五六天，他每天可以制造三个炮兵，也就是说给郑芝龙制造十五个炮兵出来不成问题，那么送他十五个炮兵问题不大，这样做对自己有百利而无一害，因为这些炮兵造出来能立即投入到对荷兰人战役里去。

　　不过制造炮兵需要自己的家人才行，如果现在在陆地上，他可以去人口市场买，买来的奴仆都可以算家人，都是能转的，但是在茫茫大海上，怎么弄人来？

　　伊云只好半实话半谎话地道：“郑将军，借你些炮兵倒是不难，我就曾经借给胡忠宪一大群炮兵，而且这些炮兵是我用炮兵的晋升之证临时从普通人转成的，但是我这人给别人弄炮兵有个规矩，那些人必须得做我的家奴，不然我就不愿意对他们使用炮兵的晋升之证。”

　　“这个嘛，可以理解！”郑芝龙认真地道：“能把普通人转成炮兵的晋升之证，最少也值几万两银子，这么昂贵的东西不用在外人身上，我是能够理解的。”

　　“这个嘛，明白了就好！”伊云摊手道：“这茫茫大海，我到哪里弄家奴？这个炮兵……不太好办呢。”

　　“这还不好办么？”郑芝龙大笑道：“我家奴无数，都随在船上呢，直接把他们送你不就行了……来人啊……”他转身对着自己的大船叫道：“给王爷送五十个家奴过来。”

　　“要女的！”伊云补充了一句：“男仆人看着心里堵得慌！”

　　郑芝龙听了这话，翻了翻白眼，心中暗暗吐槽：刚才我说弄几个女炮兵玩玩，你还说我坏，结果你自己也不是好人嘛。

　　他对着自己的船又补充了一句：“不要家奴了，要丫鬟！”

　　“大哥，咱们随船带的丫鬟不到五十个啊，只有二十个。”郑芝虎在另一条船上大声回道。

　　伊云笑道：“二十个也就够了，不用太多，记得把卖身契也送给我。”

　　“行，没问题。”郑芝龙大声道：“送二十个丫鬟过来，卖身契都拿过来。”

　　“大哥，咱们的丫鬟都是……咳……抢来的……没有卖身契……”郑芝虎大汗。

　　郑芝龙：“……”

　　伊云：“……”

　　搞了半天，这家伙真不是好人啊！伊云大汗。


第366章 苦逼之国

　　“抢女人来做丫鬟是不对的！”伊云很认真地教育道：“你现在是当官的人了，不能再像土匪一样行事，去把抢来的丫鬟叫过来，我给她们发点银子，遣散她们回老家吧。”

　　郑芝龙也觉得有点丢脸，自己已经是大萌国的官员了，虽然现在只是个不入流的游击，但是他有信心很快就抢到属于自己的地盘，琉球岛就是他的下一个目标，他打算被封为琉球总督呢，这抢女人来做丫鬟的事暴露出来，面子上也有点挂不住。

　　“叫那些丫鬟过来，我会好好安排他们！”郑芝龙对着二弟郑芝虎大声训道：“以后不准抢女人来做丫鬟。”

　　“这个……明明是你抢的……”郑芝虎嘟哝了一句，不情不愿地进了船舱。

　　不一会儿，二十名丫鬟被送过来了。伊云随眼一看，就感觉有点怪怪的，这些女人似乎有点什么不对劲，但左看右看，又感觉不出来是哪里不对劲，反正就一句话，和伊云平时接触的女人不太一样，主要是气质不一样。

　　这群丫鬟走到伊云面前，一个个脑袋低垂，大气也不敢喘一口，恭敬地跪在了前面，排成一排，跪的姿势极为卑贱，双膝盖着地不说，脑袋也扣到了地面上，整个人匍匐着。

　　伊云看到这个动作，突然恍然大悟，这个动作当初他在织田紫菜那里见过，这是扶桑人对着身份高贵的大名、武士才行了大礼。

　　“这些丫鬟，是扶桑来的？”伊云问道。

　　“没错，是扶桑女人！”郑芝龙尴尬地道：“我夫人是扶桑人，喜欢扶桑的丫鬟，所以我就弄了些扶桑女人来服侍她。”

　　原来郑芝龙年轻时曾经在扶桑混过很长一段时间，在扶桑九州岛学习剑术，结识福建华侨铁匠翁翊皇，这名铁匠虽然是个华人，却娶了扶桑田川家的寡妇，并且收养了妻子与前夫生的女儿。铁匠感觉郑芝龙为人不错，就把这个收养的女儿许给了郑芝龙，这个女儿随生父姓田川，就是后来有名的田川氏，或者被称为翁夫人，郑成功的亲生母亲。

　　他有点不好意思地道：“我已经兴刻地认识到抢女人是不对的，这就给她们钱，打发她们走……”

　　“慢着！”伊云突然嘿嘿一笑：“我还以为你抢的是大萌国的女人来做丫鬟，那样当然是不好的，所以才说你不对！但是嘛……抢别国的女人来玩玩，欺负一下，是没有问题的！咳咳！没有问题，完全没有问题。”

　　旁边的人一起大汗，这王爷，转风头转得真快，一看这些女人是扶桑女人，态度顿时就变了个样。

　　这时朱清清清清在旁边似懂非懂地拍了拍手，她才被伊云教育一顿什么国家利益人民利益的，于是大声道：“我懂了，抓别国的女人来，没有伤害本国人民，反而造福了本国人民，所以这样的做法是正义的。”

　　“哈哈，你这傻女人也终于开窍了。”伊云笑着拍了拍她的头道：“说得好，这是正义的，完全没问题。”

　　伊云笑嘻嘻地道：“这些丫鬟我就收下了，打打骂骂啥的都可以随意，无所谓啦，反正不是咱大萌国的人，既然不是本国的人，那就不要把她们当成人。”

　　郑芝龙：“……”

　　不过问题又来了，这些女人拿来使唤是可以，要把她们升级炮兵，伊云又不肯了，哪有把别国的女人拿来升级的道理？他正在犹豫……一个跪着的丫鬟突然开口了，她说的居然是非常标准的大萌语，而不是扶桑语：“王爷……请您不要把我当成扶桑人看待，婢子向往天朝的文化，自愿加入大萌国，不再做扶桑人了。”

　　“哦？”伊云这倒是来了兴趣：“说说，为什么！说得好，我就把你当自己人看，说得不好，就不当人看。”

　　那女人得了伊云的许可，胆子略大，跪在地上，头也不抬地道：“咱们那里穷啊……田地里种出来的庄稼，八成的收入要交给大名，只有两成可以留给自己……我家以前一年到头只能吃菜汤，连米饭都吃不上，至于糖块肉包什么的，简直是见都没有见过……但是自从来了大萌国，给田川夫人做婢女，我的生活过得比扶桑大名的夫人还要好，天天都有米饭吃，偶尔有肉，还可以吃到一些甜甜的糕点……我是真的不想回去了！”

　　这女人开口，旁边跪着的婢女们一起应和：“是的，我们也是一样！”

　　这个婢女没有说谎，这时代的扶桑，其实非常非常的穷。老百姓吃的根本不是人吃的东西，大名们也是难得吃上一回好的。在扶桑那破地方，能吃上一碗白米饭，吃上几根咸菜萝卜，那就是很了不起的生活了。一个糖块在扶桑就是非常高级的货，那些有名的大名享受一块糖都得心疼好久，担心自己这个月的支出会不会超标。

　　也许有的朋友不相信，但实情就是如此，扶桑有许多大名都搞过节食的活动，以提倡大家要节省，著名的羽柴秀吉，在做长滨城主的时候，身为一个城主，也经常吃不饱饭，史书和扶桑的民间传说里都有记录：秀吉家里没吃的，他又收养了一堆孩子（贱岳七本枪），为了保证正在发育期的孩子们身体长好，秀吉经常不吃饭，饿得在老婆的怀里哭。

　　说得难听点，这个时代的扶桑，就是一个苦逼国家，极度苦逼！而正是因为人家苦逼，所以战斗力很强，侵略性也很强。自古以来，越是苦逼的地方越是出战争狂人。例如大草原上的游牧民族，就是典型的苦逼民族，打得中原数个王朝都心惊胆战，只有大明朝开国皇帝朱元璋不怕，打得元朝玩完儿退回了草原，而别的皇帝都被游牧民族给欺负。

　　这又应了一句老话，穷山恶水出刁民，这话有水平，你不服都不行。你说为什么朱元璋不怕刁民呢？因为朱元璋更穷，他是放牛娃出身，全家饿死，死得就剩他一个，要比苦逼程度，朱元璋这个可怜的熊孩子比游牧民更苦，所以他才是刁中之刁的超级刁民！

　　有人说，朱元璋的儿子朱棣也不怕蒙古呢！为什么我不提？因为他接手了朱元璋留给他的家当，不然未必就是蒙元刁民的对手，所以我就不拿他出来说事儿了。

　　又扯远了，还是回故事上来！

　　那扶桑来的丫鬟从一个苦逼之国，到了花花世界般的大萌国，从苦逼得饭都吃不起的生活，到了偶尔还有糖和肉吃的生活，岂肯回去？她早已经将自己当成了大萌国的人，所以才苦学了一口标准的大萌语。

　　伊云听了她一番说话，倒是有点相信她的诚意，这美好生活谁不向往啊？苦逼之国的百姓向往咱们这里的美好生活，也是情有可原的，既然有了弃暗投明的心思，那就勉强可以把她当人看了。

　　“那我问你一个问题！”伊云坏笑道：“如果我将来要去攻打扶桑，你会支持我？还是反对我？”

　　那扶桑丫鬟想也没想，立即道：“王爷要去解放扶桑受苦受难的同胞们，让他们从邪恶的天皇统治下挣脱出来，过上幸福的生活，婢子当然是全力支持。”

　　“啧啧，说得好，有水平！”伊云哈哈大笑道：“你过关了，起来吧！你要记住今天说的话，如果有一天我动手打扶桑，那是去救扶桑百姓脱离水深火热的生活，可不是什么侵略。”

　　说到这里，伊云不由得想起后世的米国攻打别国时最喜欢用的借口，什么把人民从暴政中解放啊，保护人权啊什么的，找些什么乱七八糟的借口呢！哥们儿我居然也学会了米国那一套，啧啧，可见坏人做坏事，很容易带坏小朋友啊。

　　除了这个丫鬟，别外的十九名扶桑丫鬟居然都差不多众口一词，看来她们在大萌国生活得久了，都已经被大萌国同化了，确实成为了大萌国的人。

　　伊云先让她们补签好卖身契，证明她们已经是自己的家仆，这才把她们带进船舱里，不一小会儿走了出来，身边就跟着了三个扶桑女炮兵！

　　“郑将军，这三个女炮兵就借给你用了。”伊云笑道：“以后每天给你三个，总共给你十五个，唉，我手边只有十五张炮兵的晋升之证了！”

　　“哇，十五个也很了不起了。”郑芝龙大喜道：“已经可以带来极为强大的炮战能力，我真是不知道怎么感谢王爷才好，您要什么只管说……”

　　“我要什么还没想好，过几天告诉你！”伊云笑道。

　　这时候，郑芝龙的船上突然响起一声女人的惊呼，随后伊云就看到一枚御姐风风火火地冲了过来，是郑芝凤！

　　她惊叫道：“你真有炮兵的晋升之证？太厉害了！还有十五张之多！能不能省一张下来对我用，我早就想当一个炮兵了！”

　　“神马？”伊云大汗：“你身为风云十八芝之一，应该很厉害吧，二阶职业也看得起？”

　　郑芝凤的嘴巴一嘟，郁闷地道：“我这风云十八芝的位置，是靠着我哥郑芝龙才坐上的，其实我本人只是一个悲摧之极的二阶‘弓兵’，我不干，我不要当‘弓兵’，这个职业简直给人一种烂杂兵的感觉，在大街上乱扔一把石子，也能打中一两个‘弓兵’，我要转职！我要当厉害的稀有职业！”


第367章 给我张晋升之证吧

　　郑芝凤嚷嚷着要转职，要伊云给她一张炮兵的晋升之证，伊云当然没法给，他这转职是用“拔宅飞升”弄出来的，必须要对方是他的家人才行，郑芝凤和他的家人八杆子打不到一块儿，这是绝对拔不了的。

　　“给不了！”伊云实话实说道：“不久前我才给你大哥说了，我只能对我的家人用晋升之证！”

　　“你那个明明是借口！”郑芝凤眉头竖了起来：“借这个托词找我大哥骗丫鬟，不就是为了拿回去做这样那样的游戏么？我在海盗窝里见得多了。”

　　“才不是什么托词！”伊云皱眉道：“我堂堂嘉善王兼沪王，想要几个漂亮丫鬟来做游戏有何难？只要我有这个意思，想送我丫鬟的官员可以从上海排队排到帝都去，何需找你哥哥骗。”

　　“就是骗！”郑芝凤嘟嘴道：“这些官员只能送你大萌国的丫鬟，没法送你扶桑丫鬟……我不信你不知道扶桑女人当丫鬟有多好用！在扶桑女人完全没有地位，比大萌国的女人地位低百倍千倍，她们对男人是言听计从，你要她东，她不会西，恭敬温顺得像小绵羊一样，这玩意儿在大萌国千金难求。”

　　“哦？原来扶桑丫鬟很好用啊！”伊云大喜：“这个我还真不知道！”他转头对旁边一个扶桑丫鬟道：“今晚大爷洗澡时，需要你进来服侍！你可愿意？”

　　那扶桑丫鬟长得挺美的，略有点像饭岛爱，听到伊云的话，她乖乖地一点头道：“婢子当然愿意，王爷要婢女怎么服侍都行。”

　　“我要的服侍很过分哦！”伊云坏笑道：“搞不好全身上下到脚趾头也要你舔一遍。”

　　那扶桑丫鬟还是乖乖地道：“婢子是王爷的人了，什么都可以为王爷做。”

　　“哈！”伊云大爽，这扶桑婢女果然听话，要是大萌国的婢女，在这大庭广众之下，肯定要不好意思，脸红羞怯一下，就算愿意也要扭捏半天，这扶桑女人却像小绵羊一样听话。

　　郑芝凤道：“看吧，多好用，一下送你二十个，你怎么也得意思意思，给我张晋升之证吧，我要求又不多，就一张，把我变成炮兵就行。”

　　“这个真不行！”伊云摊手：“说了只能对家人用，就只能对家人用，你来我家做个婢女，我就帮你转职炮兵。”

　　“什么？”郑芝凤大怒，眉毛倒竖了起来：“想要姑奶奶给你做丫鬟？你找死！”

　　“小妹！”郑芝龙听不下去了，挥了挥手道：“你又不是不懂事的小女孩了，诺大一姑娘，怎么还不懂人情世故？朋友不愿意给你的东西不能强求，否则就是你的不对了。”

　　伊云听了嘻嘻一笑，帮腔道：“就是嘛，你年龄也不小了，还不懂基本的做人道理么？”

　　“什么？你说我老？”郑芝凤大怒，二十八岁的御姐啊，对年龄十分敏感，一听人说她年龄不小，顿时暴跳了起来。

　　“我没说你老，只说你不小了。”伊云耸肩。

　　“那就和老是一个意思！”郑芝凤刷地一下从背上取下了一张弓：“你三番两次说我老，我要和你拼了，按海盗的规矩来，咱们一人一条小船，单挑决斗！”

　　“别闹了，一个二阶弓兵非要和我决斗，说出去就成了我欺负人，没劲。”伊云身上光芒流动，各种职业不停地从头上跳起来“侍卫”、“虎卫”、“铳兵”、“炮兵”、“道长”、“剑客”，五颜六色，不停地变幻。

　　郑芝凤的嘴巴“啊”的一声张开了，看着这么多职业不停地在伊云头上跳来跳去，她一方面是震惊于伊云拥有这么多职业，第二方面就是嫉妒羡慕恨啊，她区区一个“弓兵”，想换个好听点的职业却不可得，这男人却有这么多职业换着玩儿……人和人怎么就这么不平等呢？

　　“你……你欺负人！”郑芝凤的声音里带上了哭腔。

　　“我又哪里欺负人了？”伊云无奈地道：“正是不想欺负你，我才给你看我的职业，不然一人一条小船决斗，我轻轻松松把你打趴下，那才是欺负人。”

　　“你有这么多职业，肯定有不少晋升之证，为什么就不肯给我一张？”郑芝凤哇的一声哭了出来：“就要一张，不要多的……你要钱还是要船，我都给你。要不然要扶桑丫鬟也行，我亲自带人去扶桑帮你抓些来。”

　　“这个嘛……都说了只能给家人！”伊云摊手。

　　“骗子，借口！”郑芝凤大哭。

　　伊云坏笑了一下，突然伸手入怀摸了摸，这样吧，有一张晋升之证可以给外人，我就给你吧。

　　“真的？”郑芝凤转哭为喜。

　　只见伊云从怀里一摸，还真是抽出了一张金光闪闪的晋升之证，随意地往郑芝凤手上一放道：“给你吧，你转这个职业，保证稀有！”

　　郑芝凤欢天喜地地接过来，拿到手上一看：“一阶……阉人系晋升之证……转职条件是没有那话儿的男人……转职后获得的职业是一阶‘阉人’……”

　　“哎呀我的妈啊！”郑芝凤甩手就扔：“你把什么脏东西拿给我看。”

　　“咦，不要也别扔啊。”伊云赶紧接回来，塞进怀里：“真是浪费东西，这么好的晋升之证，到了你嘴里怎么就成脏东西了？切！我和你就没话说。”

　　“呸呸呸，我讨厌死你了。”郑芝凤气得直跳。

　　这时郑芝龙又发话了：“小妹，别闹了，那还真不是脏东西。几百年前，咱们郑这个姓，曾经出过一个航海英雄，名叫郑和，他率领庞大的舰队，七下西洋，威震世界，而他就是一个太监，曾经用过阉人系的晋升之证，而且，据说他是阉人系五阶的顶级高手呢，所以这东西真不脏，关键在于使用它的人心中有没有正气，志向是否远大。太监不全是坏人，不要一竿子都扫死。”

　　原来这个世界里也有郑和，伊云又长了点知识。

　　“大哥尽帮外人，不理你了。”郑芝凤气呼呼地翻下船舷，噗通一声跳到海里去了。大沙海根本不能进人，一进去就要被沙子撕碎，伊云吓了一跳，没想到郑芝凤在海里居然游了起来，很快就游出老远，上了远处的另一条船，原来这家伙穿的是鲈鱼皮衣服……

　　就在伊云等人一边说笑，一边带着庞大的舰队向着澎湖列岛前进的同时，在澎湖列岛的主岛马公岛上，荷人新建成的马公堡里，一大群荷兰人也正坐在一起，召开军议会。

　　坐在首位的，是一名高鼻子荷兰人，这家伙名叫普特曼斯，乃是荷兰任命的琉球总督，荷兰人已经将琉球岛和澎湖列岛都交给了普特曼斯负责，属于远东最高军事长官。

　　荷兰人们开会可不像大萌国那样井然有序，按身份地位来说话，他们比较随意，一名军官向着普特曼斯叫道：“阁下，据澳门传来的消息，东南大海盗郑芝龙向咱们这里来了，带船上千艘，这一仗要怎么对付？”

　　普特曼斯是一个典型的西方白种人，当时的西方白人都有一种近乎病态的优越感，总觉得白种人是世界上最优秀的人种，别的人种都是猴子。这些家伙骨子里就带着傲慢与偏见，对所有的非白色人种都不屑一顾，他冷哼了一声道：“郑芝龙……不就是那个尼古拉一官么？”

　　尼古拉一官，是郑芝龙当初在荷兰人手下做通译时取的名字。

　　普特曼斯笑道：“区区一个通译，居然变成了大海盗，笑死人了。不用怕他，这种废物，给他一千艘小舢板，也敌不过咱们荷兰的大战舰。”

　　荷兰人也不全是他这种的，也有老成持重之人，一个军官就有点担忧地道：“阁下，这可是一千艘船啊，不像上次的北洋舰队那样只有几十艘，咱们现在手里只有五艘荷兰大帆船，战力是否单薄了点？”

　　“那就从琉球的热兰遮城调几艘来！”普特曼斯不在意地挥了挥手道：“把咱们在琉球的三只大舰调过来，那边还有留守的数百铳兵，都调过来，就是一只八艘战舰，两千铳兵的大军队，大萌国的海盗们应该从来没有见过如此规模巨大的舰队，咱们不用打，吓都吓死他们。”

　　“阁下，请恕我直言！”那名老成的军官认真地道：“八艘战舰，两千士兵，在咱们荷兰人看来确实是了不起的大舰队，但在大萌国……这点军队只能算是一只极小规模的部队，咱们是吓不死海盗们的。”

　　“小鱼小虾不论有多少，也敌不过鲨鱼！”普特曼斯不耐烦地挥手道：“上一次大萌国的皇帝御驾亲征也被我们打败了，难道一群海盗的战斗力比皇帝还强大么？”

　　他这么一说，别的军官倒是不好多说什么了。此时的西方，也正处于皇权至上的时代，在他们看来，一个国家的国王，或者皇帝，是代表那个国家最高战斗力的，既然已经打败了御驾亲征，确实没什么好担心的。

　　普特曼斯得意洋洋地道：“好好打赢这一仗，咱们就能夺得大萌国的独家贸易权了！”


第368章 对付荷兰人的战术

　　数日之后，伊云等人的大舰队，终于来到了澎湖列岛的附近，一片密密麻麻的岛屿，出现在众人的面前，而这群岛屿中最大的马公岛，上面已经建好了荷兰人的城堡，远远看去，橙红色的城堡显得十分扎眼。

　　伊云看着已经建好的城堡，心里颇不痛快，但是他并立即跳出来指挥进攻什么的，因为他知道自己在海战这一块儿，就是个菜鸟，这种重要的战役，还是得交给精通海战的郑芝龙自己来处理。江湖流传“龙智虎勇”，郑芝龙有多智，郑芝虎有多勇，不妨来看看。

　　“郑将军，你打算怎么对付荷兰人呢？”伊云忍不住问道。

　　“咱们的船速远不是加利恩帆船的对手，虽然我们也有两艘加利恩帆船，但是操帆手运用软帆都是近年才学的，赶不上西洋水手浸淫多年的熟练度，所以，就算咱们的船再多，追不上，也没法打。”郑芝龙不愧是在荷兰舰队里当过通译的，论起对荷兰人的了解，那真是大萌国独一份儿，他认真地道：“要打赢荷兰人，首要的事情就是扼制加利恩帆船的速度，让他们无法用高速行驶拉开距离炮击我们。只有这样，才能打败他们。”

　　“那要怎样才能扼制对方的速度呢？”伊云问道。

　　“四面开花，八面布局！”郑芝龙的手一挥，旗令发出，围绕在周围的一千多艘小船，一起向着外围散布了开去，钻入了附近岛屿的海湾里面躲藏起来，许多只能载两人的小舰还钻进了岸边的长草堆里，躲得连影子都看不见。

　　郑芝龙笑道：“加利恩帆船是一种巨型帆船，荷兰人习惯了在这种巨型战舰上面作战，也已经习惯了在广阔的大海上作战，他们不像西班牙人和葡萄牙人，后两者经常在地中海复杂的岛屿群中作战，但荷兰人这方面的经验却比较少，他们很少会接触到小型舢板的围攻，这一次我就来告诉他们，蚂蚁多了淹死象的道理。”

　　“伏击？”伊云笑道：“荷兰人会上当吗？”

　　“许多人以为，打海战的时候是不可能伏击的，因为海面不比陆地那么多地形变化，大海是平的，怎么可能布伏兵？”郑芝龙笑道：“但是岛屿众多的海域不在此限，复杂的小岛会成为小舢板的天然庇护，从各个小岛里突然冲杀出来的船只，可以轻易地截断对方的航路。”

　　“可是……这么小的船，就算截住对方的航路又有什么用呢？”伊云奇道：“对方是巨大的加利恩帆船啊，只需要轻轻一撞，这种两三人的小舢板就会翻覆。”

　　“没错，但是我们可以让他们不敢来撞这些小帆船！”郑芝龙笑道：“自古以来，小船对大船的战斗，往往多采用火船战术。”

　　“火船战术？何解？”伊云不是很明白。

　　郑芝龙笑道：“在小船上，装满易燃物，两人划船，用极快的速度冲到大船旁边，用钩子把小船钩在大船上，然后点火焚烧，小船上的水兵跳水逃生，用这样的办法，就可以把大船搞得极为狼狈。你试想一下，我千艘小船，一起冲过去烧荷兰船，会是什么场面？”

　　“丝！”伊云抹了一把汗，一直以来，他的海军思路都是后世的思路，坚船巨炮，与敌人硬拼，但是从来没有想过，落后的文明如何应对先进文明的坚船利炮，以现在大萌国的炮兵和铳兵数量，坚船利炮显然不可取，光靠他用拔宅飞升，一天造三个出来，也远水解不了近渴……原来大萌国的海盗们早想好对付荷兰人的办法了。

　　伊云突然想到个问题，问道：“可是这里是大沙海啊，士兵们放了火，没法跳海逃生，会和小船一起葬身火海的。”

　　“没错！”郑芝龙笑道：“所以我特别预备了水鬼队！”他扯开嗓子向旁边的船上大叫道：“小妹，别闹别扭了，带你那一芝人出来和王爷见个面。”

　　郑芝凤在远处的船上现了身，她身后的几艘船上列着许多水兵，放眼一望最少也有数百人，这些人清一色地穿着鲈鱼皮的水靠。这些人的水靠做得非常完美，不光身体，连脑袋都可以完全包裹在水靠之中，当然，把脑袋也包裹在里面时，就不透气了，只能依靠水靠里的空气，在沙海下面潜行两三分钟左右，就必须浮起换气。

　　郑芝龙介绍道：“这是风云十八芝里最特殊的一芝，他们不害怕落水，因为每一个人都重金打造了一身鲈鱼皮水靠，他们专门负责特殊作战。”

　　“我汗！”伊云心想：难怪郑芝凤一直穿着一套紧身鲈鱼皮的水靠，我还以为她喜欢显摆自己的御姐身材呢，没想到是作战需要。

　　郑芝龙又挥了挥手，这只特种部队立即散了开去，也各自驶着小船，钻入了岛屿的阴影之中，郑芝龙笑道：“我的水鬼部队并不多，就这么几百名，不可能让每一艘小船都进行火船战术，但是……把少量的火船混入大量的舢板之中，荷兰人搞不清楚哪些小船是火船，哪些只是普通的舢板，最终的结果，就是荷兰人根本不敢和小船相撞，他们的加利恩战舰，就会被大量的小舢板吓得不敢乱冲，机动力受到限制，就容易被我们的主力大舰部队围攻。”

　　“好计策！”伊云忍不住竖了竖手指：“果然是智将啊，这计策挺不错。”

　　“嘿，王爷过奖了，我特地派人打听了一下王爷你的战绩，你在和云贵叛军、三江阁、倭寇等人的战役中，也是智计层出不穷，你才是真正的智将。”

　　“哈，我可不是智将！”伊云先谦虚地说了一句，接下来嚣张地道：“我是智勇双全的！”

　　郑芝龙：“……”

　　大舰队在马公岛北方远处的吉贝屿处驻扎了下来，进行战前的休整，同时给小船们一些时间，让他们散布到整个澎湖列岛的海域里去，约定听到炮声之后，这些小舢板就从各个岛屿里掉头合围。

　　同时也让这些小船把荷兰人所有的动向都摸清楚。

　　这时朱清清清清已经有点等不及了，她跑到伊云的面前又叫又嚷：“快点出击啦，在这里等什么？赶紧把那群荷兰人打败，把咱们被俘虏的北洋士兵和官员们都救出来。”

　　“急个啥，他们被抓了一两个月了，也不急着一两天被救。”伊云摊手道：“何况他们未必被俘虏了，说不定都已经死了。”

　　“不会吧，这么多人……总有活下来的！”朱清清清清扁嘴道：“上次看到大学士郑书亮跳海而死，我心疼了好久，我不想再有人牺牲了。”

　　“怕人死就不要乱管理国家！”伊云摊手。

　　正在两人闲聊的时候，一群海盗突然划着小船过来，登上郑芝龙的大船，报告道：“郑船主……咳……将军，咱们在吉贝屿上发现一名野人，这名野人居然会说大萌语，还说认识嘉善王爷，咱们就把他给带来了。”

　　“神马？野人？”伊云大汗：“我可不认识什么野人，难道我名头太响，连野人都知道我了？”

　　不一会儿，海盗们还真的带了一个野人上船来，只见这个野人蓬头垢面，身上穿的都是树叶编成的衣服，全身脏兮兮的，脸上也全是厚厚的泥层，只看到两只眼睛眨一眨的。一见到伊云，这个野人噗通一声就跪倒在甲板上，大哭道：“嘉善王爷，奴才终于见到您了。”

　　“慢着！别乱说话，什么奴才？我可没有收过一只野人当奴才！”伊云大汗。

　　那野人一把鼻涕一把泪地道：“我是三十二啊，王爷，您难道不认识奴才了？”

　　“三十二公公？”伊云大汗，他仔细一听，果然，这又尖又细，不像男人的声音，不是三十二公公又是谁？原来，当初御驾亲征时，三十二公公和郑书亮一起留在巨龙舟上，后来郑书亮被俘身死，三十二公公仗着四阶太监的绝世轻功，用木板在海面上借力，逃到了小岛上，他一身太监袍服太扎眼，只好脱下来扔掉，换了一身树叶挂在身上，这一两个月以来，他在小岛上东躲西藏，吃些树皮草根，好不容易挣扎着活了下来，这形象，就有点像野人了。

　　如今见到大萌国的海盗船队到了，三十二公公也顾不得对方是不是海盗，体面不体面了，连滚带爬地找到海盗，说他认识嘉善王爷，希望海盗们能送他去上海。他不敢说自己认识皇上，因为那样太容易生出事端了。没想到这样误打误撞的，嘉善王正好和这些海盗在一起，居然就在这里相识了。

　　三十二公公猛扑了上来，伸手想抱着伊云的大腿痛哭。

　　但是他又脏又臭的，又是太监，伊云哪肯让他抱腿，飞起一脚，将三十二公公踢得像葫芦一样滚了出去：“奶奶的，别来抱我，恶心不恶心？”

　　“奴才这是高兴的！”三十二公公大哭。

　　“别哭了，给我说说，后来发生了什么事情，北洋舰队最后如何了？巨龙舟又如何了？”伊云哼哼道：“都是你们这群废物，搞得一只大舰队没了，今天你非给我说清楚不可。”


第369章 吾皇万岁万万岁

　　伊云对着三十二公公“呯呯呯”一阵乱踢，发泄了一通怒火，三十二公公才开始详细地讲解那天御驾亲征后半段的事情，小皇帝逃走之后，巨龙舟上着实混乱了一阵，东林党和阉党继续分成两边对骂。

　　阉党认为应该先投降，答应荷兰人的要求，等脱身之后，再撕毁协议，耍赖不认账。东林党却说阉党都是些没节操的傻逼，国事岂可如此对待，应该誓死奋战，就算死也不答应荷兰人的要求。

　　结果巨龙舟上更是混乱，直到荷兰人完全压制了巨龙舟的炮火，开始跳帮过来抓活的了，争吵不息的两党才惊醒过来，东林党的一帮子书生和文官，倒确实有骨气，抄起刀剑就去和荷兰人血拼，结果嘛……死了一大半，只有“武艺最差”的郑书亮被人家给活捉了，别的都求仁得仁的死在了火铳排射下。

　　至于阉党中人，就比较没节操了，三十二公公是仗着轻功用木板渡海逃向小岛，有几个手下则是寻找救生小船，有几个最没节操的直接双手举在头顶，出去投降去了。总之阉党完全没抵抗，全不像东林党那样硬气。

　　御林军和神机营也混乱成一团，由于神机营中本来就有许多外国人，这些人给哪国打工不是打工？荷兰人一来，这些外国人就投降了。御林军拼命抵抗，奈何对方火铳大炮的，又在行动不便的船上，结果战死一大半，剩下一小半无奈地选择了投降，巨龙舟完全落在了荷兰人的手里。

　　北洋舰队也全完了，由于船速比不过加利恩帆船，连逃跑都成问题，最后全都成了俘虏，手脚上戴着镣铐，给荷兰人修城堡呢。

　　三十二公公一把鼻涕一把泪的说完，伊云听得火大，忍不住提起脚，又是几个无影腿，踢得三十二公公满地找牙，嘴里还骂道：“一群混蛋，国家就是被你们给搞坏了。”

　　“是……是……是……都是奴才不好，奴才再也不敢乱插嘴国事了。”三十二公公哪敢还口，只好不停地应声。

　　“做太监，就老老实实伺候人，别想着手掌大权管东管西，和东林党一天到晚争个屁。”伊云一脚一脚地踢：“你丫的书都没读过几天，懂什么治国的道理？站着高位说空话，把国家大事当成儿戏，就一废物，以后有关国事，我再听到你说半句意见，就把你脑袋拧下来当球踢。”

　　“是……奴才再也不说了。”三十二公公苦着脸道：“可是……皇上经常问我的意见，我也不能不回答皇上啊！”

　　三十二公公不敢顶撞伊云，但是他也有点小心眼，心想：你是王爷，我不敢和你争，但是我抬出皇上来，你就没法了吧？哈！皇上是我从小看着长大的，她肯定要挺我。

　　“皇上？”伊云冷哼了一声：“皇上今后不会问你的意见了！”

　　“什么？”三十二公公大吃一惊，全身汗毛都吓得倒竖了一下，他把伊云这句话理解错了，还以为小皇帝已经战死在那一役里，这一惊真是差点心脏都停了跳，愣了一愣，随后噗通一声扑倒在地，哇的一声大哭起来。

　　“皇上啊……您死得好惨啊……奴才没有保护好您，是奴才的错啊……”三十二公公哭天抢地，拿脑袋在甲板上碰碰碰的撞。其实太监这种生物，和主子确实是有一些情谊在里面的，所谓多年主仆之情，这个不是假的，旧社会这种主仆之情非常常见。当然，除了情谊之外，还有另一层利益关系，三十二公公想到小皇帝若死，他这个太监头子必定要失宠，因为新皇帝往往不会用上一任皇帝的心腹，会全部换成新一套领导班子，他的权势不保了。

　　这一下真是哭得别提有多伤心！

　　站在伊云背后玩捉迷藏的朱清清清清终于看不下去了，她把压在舌头下面的核桃取出来，然后跳到三十二公公面前，也学着伊云的样子一脚踢了过去，大骂道：“你这狗奴才，说谁死了呢？朕活得好好的，你居然敢咒朕死？”

　　“啊？”三十二公公听到熟悉的声音，顿时一愣：“皇……你是皇上？怎么看起来不像？”

　　“你傻啊？朕化了装！哈哈哈！”朱清清清清见最亲近的太监都认不出自己，忍不住得意地大笑。

　　三十二公公傻乎乎地道：“皇上没事……那嘉善王为什么要说皇上不再问我的意见？”

　　“因为她以后只问我！”伊云冷哼道：“自然就不会问你了。”

　　“丝……”三十二公公倒抽了一口凉气，这话说得好霸气，这是摆明了要夺权，嘉善王这是想把阉党和东林党的权力全都夺走啊！不对，皇上听了这话，肯定会有意见吧，没有人比我更了解皇帝了，她是个驴脾气，你说东她偏要西，嘉善王这么霸气地说话，皇上一定会跳出来唱反调的。

　　果然，朱清清清清冷哼道：“喂，表哥，你说什么呢？朕说过要问你的意见吗？朕富有四海，聪明无敌，不需要问任何人的意见，万事皆可乾坤独断……”

　　她话音没落，伊云“碰”地一个暴粟敲在她的头上。

　　“你……你打皇上？”三十二公公愣了！

　　“你又打朕？给朕记着，这是第九次，不对，第十次打朕了，朕要报复！”朱清清清清大叫。

　　“皮又痒了！”伊云一把逮住朱清清清清往船舱里拖，三十二公公看得傻了，只见两人纠缠着进了船舱，他不敢跟进去，只好立在门边听，不一会儿就听到里面传来衣衫撕裂声，然后是朱清清清清被各种揉捏的声音，过了一会儿，两人衣衫不整地出来，朱清清清清乖得像小绵羊一样，搓着衣角跟在伊云后面。

　　“以后只听我的意见，明白了么？”伊云哼哼道。

　　“明白啦！”朱清清清清嘟着小嘴道：“又用这姿势……人家真的很受不了这个姿势啊……咱们用传统点的不行吗？呃……不过说实话，传统姿势好像我感觉不到很刺激，有点怪姿势也不错。”

　　三十二公公的冷汗哗啦啦地狂流，这一下他明白了，人家嘉善王这是把皇上给……给那啥了……这下完了，天下没人能和他争权夺利了！东林党，阉党什么的，已成明日黄花！他要是乖乖听话，还能继续做太监头子，要是敢不乖，立即就要被一撸到底，变成一个普通小太监也说不定。

　　三十二公公也算是识时务的，实际上太监都很识时务，不像东林党那么傻逼，他啥也不用废话了，推金山，倒玉柱，对着伊云噗通一声就跪了下去，叫道：“吾皇万岁万万岁！”

　　“喂，你叫错人了！朕在这里！”朱清清清清不爽地道：“你眼睛长什么方向呢？”

　　伊云心中一乐，这三十二公公倒是个妙人嘛，这一声吾皇万岁万万岁，听在耳朵里挺爽的！

　　乖乖合作的三十二公公很快又暴了一堆料出来，例如荷兰人增派了援军，应该是从琉球岛的方向来了新的部队，战舰的数量增加到了八艘，铳兵也增加了几百名，估计应该有两千士兵了。

　　这些消息通报给郑芝龙之后，郑芝龙并没有改变他的作战计划，该怎么就怎么打，五艘敌舰和八艘敌舰，在郑芝龙看来没有什么差别。

　　于是，第二天天光放亮的时候，郑芝龙的主力舰队终于出动了，接近两百艘大型海盗船，向着马公岛上的海港驶去，这中间最大的船，当然是伊云的飞翔的河南人号，以及郑芝龙本人的旗舰，接下来就是伊云的休伯利安号和李华梅的大福船。

　　另外的船就要小一些了，海盗们获得船舰的渠道不太正规，所以他们很难拥有大船，虽然一眼看去两百多艘大船很吓人，但是这些大船最大的只能算是二号福船，比李华梅的福船还要小了一圈，只能装十门炮，小一点的则只能装两三门炮。

　　不过海盗船的品种很丰富，简直可以称为大萌国军舰展览会！鹰船、连环船、火龙船、苍山船、车轮舸、海沧船、福船、蜈蚣船等等，大萌国上得了台面的，或者上不了台面的各种型号战舰，全都在列。

　　这种规模的舰队是不可能偷袭敌人的，无论如何都会被敌人发现，所以郑芝龙索性就大大方方地从正面向着马公岛驶了过去。

　　荷兰人很快就有了反应，八艘荷兰大帆船，从马公港里驶出，向着广阔的海面上迎了过来，伊云利用“远望”向着马公岛上张望，只见橙红色的马公堡已经差不多完工了，庞大的城堡迎着早晨的阳光，十分扎眼，在城堡外面的墙下，一群没精打采的苦工正用茫然的眼光看着海面上将要发生的战争。

　　这些苦工有的是普通百姓，有的是被俘虏的北洋水师士兵，他们有一个共同点，就是都不看好本国的军队，认为这一次来剿灭荷兰人的大萌国舰队仍然会战败，然后他们也和自己一样变成苦工。

　　他们的眼中看不到希望，拥有的只是麻木……

　　伊云忍不住捏了捏拳头……尼玛的！老子来改变你们，改变这个国家，改变整个世界！


第370章 来吧，我不怕你的战列线

　　海盗舰队与荷兰舰队，在隔着数海里的海面上遥遥对望，很明显，两百多艘海盗主力战舰，并没有吓住荷兰人，这个时候的西方列强，在海面上横扫世界，没有碰上过任何敌手，所以他们的海军拥有一种骄傲情绪，俯览整个世界的自信！他们不会被一群土著乱七八糟的舰队给吓住。

　　琉球总督普特曼斯站在甲板上，让他的士兵用旗语向郑芝龙发话！

　　其实不同的国家使用的旗语是不一样的，理论上来说，荷兰人的旗语根本不可能向着大萌国的人发，但是普特曼斯知道郑芝龙看得懂，因为他曾经在荷兰人的手下当过很长时间的通译。

　　“尼古拉一官，你们大萌国的皇帝都败在了我们手里，被打得下落不明，你这个海盗跑来出什么风头？乖乖退回去澳门港去吧！接下来应该是谈判的时间了。”普特曼斯并不是很想和海盗打仗，因为赢了也没什么用，荷兰人要的是大萌国的贸易特权，这和海盗没啥关系。

　　郑芝龙果然看得懂荷兰人的旗语，他嘿嘿一笑，本想命令手下的旗兵回话，但是……他手下的旗兵只懂得海盗用的旗令，荷兰人的不会，他只好亲自拿起旗子，走到了船头，用旗语向对面回应：“普特曼斯，我告诉你一件事吧……你若要谈判，应该先和我谈，我已经被任命为大萌国朝廷的五虎游击将军，从今天开始，大萌国的东南海上，由我说了算！”

　　普特曼斯愣了愣，忍不住向比较了解大萌国的手下问道：“五虎游击将军是个什么东西？”

　　“咳……没有固定事干的临时职位……”一名中国通答道。

　　普特曼斯听完之后，忍不住大笑起来：“大萌国的朝廷骗他玩吗？”

　　就在这时，普特曼斯看到郑芝龙的旗语道：“我手上已经有了大萌国的私掠许可证……”

　　“什么？”普特曼斯大惊，忍不住把头上的帽子摘下来往甲板上一摔：“私掠许可证？该死，大萌国居然也颁发这东西？这是咱们西欧海军才拥有的特权，这个土著和猴子的国家，居然也懂这个？”

　　既然已经说到了私掠语可证，普特曼斯就知道这个坎肯定绕不过去了。因为他在西洋时，见过不少拥有私掠许可证的西洋海盗，他深知拥有这个许可证意味着什么……拥有此证的人，可以随意抢劫别国的船只，向敌对的领地发起攻击，控制航线……总之，为了利益，想干嘛就干嘛，他的一切行为，都有国家给他撑腰。

　　普特曼斯本人的手上，就有一张荷兰国王颁发的私掠许可证！这也是他手里最厉害的武器，最自豪的武器，没想到对方也有，这一下……对方在政治地位上，与他就站在了同等的位置。郑芝龙说得没错，要谈判，他得和郑芝龙谈了。

　　普特曼斯郁闷地摊了摊手，发旗语道：“尼古拉一官，那我们现在就来谈吧，我要的是大萌国的独家贸易权，只要大萌国给我贸易权，并且把澎湖列岛割让给我们，我们就不会攻打大萌国的领地。哦，对了，还有赔款，交出抢走‘飞翔的荷兰人’号的凶手……”

　　郑芝龙笑着摇了摇头，回旗语道：“你要的还真多，但是我要的只有一样东西呢……”

　　“什么东西？”普特曼斯奇道。

　　“你的脑袋！”郑芝龙哈哈大笑了起来。

　　普特曼斯顿时气了个半死，他一本正经想谈判，没想到郑芝龙是来消遣他的。

　　原来郑芝龙早就得到了伊云的明确指示，和侵略者没啥好谈的，往死里揍就对了，但是郑芝龙出于海盗的习惯，揍人之前要先把对方拿来戏弄一下，才和他废话了半天。

　　废话完毕，双方几乎同一时间举起了手，重重地向前一挥……

　　“鼓满帆……”

　　“装填炮弹……”

　　“转舵……”

　　“注意风向和洋流……”

　　甲板上的水兵开始吆喝了起来，瞭望塔上的水兵也大声叫道：“敌船东南，距离四海里……”

　　“注意保持战列线！”普特曼斯大喊。

　　“让荷兰人知道什么叫海盗的战争艺术！”郑芝龙也大喊道。

　　两方的舰队几乎在一瞬间激动起来，一起向着对方猛冲，略有些偏黄色的东方式硬帆，与洁白的西洋软帆越来越近。

　　这时普特曼斯看到了伊云的旗舰，忍不住大骂起来：“该死，那是飞翔的荷兰人号！它居然被敌人反而用来对付我们，咦，上面印着字，写的什么？”

　　旁边一名中国通答道：“阁下，那上面印的是‘飞翔的河南人’。”

　　普特曼斯：“……”

　　“该死的猴子！”普特曼斯咒骂道：“距离接近了，左满舵，转向，战列线铺开……准备炮击……”

　　“咦？阁下，敌人居然也会战列线！”一名士官大叫了起来。

　　原来就在荷兰人八舰齐转，打算排战列线的同时，郑芝龙手下那些乱七八糟，看起来一片混乱的海盗船，居然也同时转了转向，看起来也是在布战列线，而且与荷兰人不同的是，他们并不是一条战列线，而是数条战列线。大约每十艘至二十艘船为一个小组，每一个小组拉长成一条战列线，对面两百多艘船，居然列出了十几条战列线。

　　这十几条战列线中，最强大的一条战列线是郑芝龙的旗舰与伊云的旗舰组成的，这条线里包括郑芝龙的旗舰、飞翔的河南人、李华梅的旗舰、休伯利安、以及郑芝虎的大福船、郑芝豹的大福船、还有其他的风云十八芝首领的旗舰，可以说是旗舰大集合。

　　这条线拉出来，连荷兰人也忍不住倒抽了一口凉气！

　　“阁下，对方似乎……不怕和我们炮战！”一名士官大叫道：“他们也掌握了战列线战术。”

　　“不用担心，炮兵的素质天差地远！”普特曼斯自信地道：“大萌国根本就没职业炮兵。”

　　“轰！”就在这时，飞翔的河南人率先开火了，只打了一炮，这一炮是飞翔的河南人的舰首大炮开的火，这门舰首大炮重达一万斤，在炮身重量、身管、装填的火药、炮膛的直径等各方面，都几乎是千斤弗郎机炮的十倍，所以射程也远得多，别的炮都还没进入射程不能开火，但是伊云的舰首炮却可以率先嘶吼一声，以示国威！

　　黑漆漆的炮弹划过长空，挟带着红光，轰的一声落在了普特曼斯的旗舰旁边大约八米外的海面上，激起了一条巨大的沙柱，这沙柱冲了起码十米高，扬起的沙尘飘呀飘的。

　　“万斤巨炮！是职业炮兵打的！”普特曼斯吓了一跳，别的荷兰人也目瞪口呆。

　　“不要怕，他们就这一个炮兵，或者有十个，但绝不会太多！”普特曼斯回过神来之后大叫道：“大萌国炮兵极少，这个情报不会错！靠近过去，用我们的舷炮告诉大萌国的猴子，谁才是海上的霸主。”

　　这时一条杂牌海盗组成的战列线已经与荷兰人并列，双方同一时间开了火，炮弹在两条战列线之间穿梭，果然，这些海盗的大炮都是普通人放的，威力与准头都严重不足，就像北洋水师的战舰一样，一轮炮击之下，这些战舰就吃了大亏，侧舷被打出一片大洞，甲板上也布满了坑坑。

　　荷兰人士气高涨，大声嘲笑起来。

　　好玩的是，伊云这一边的旗舰战列线上，也传来十八芝们的一片笑声：“郭怀一，你的舰队太烂了，吃亏了吧，笑死我们了。”

　　原来这条杂牌海盗战列线，是风云十八芝中一名叫做郭怀一的海盗手下的船队，这个叫郭怀一的海盗居然是个儒生打扮，显得比较有学问。他郁闷地摊了摊手道：“你们这群幸灾乐祸的家伙，我的舰队第一个上，在勇气方面是我的人赢了，你们有啥资格笑我吃了亏？”

　　郭怀一的战列线很快就被逼开，荷兰人气势汹汹，无所畏惧地继续冲了过来，又是一轮舰炮对轰，郑芝豹所属的海盗队也吃了亏，布满了洞洞退到一边。

　　接下来十八芝中的何斌部，也吃了大亏，被荷兰人一轮炮击险些打沉一艘福船。

　　“好了，示敌以弱，让对方轻敌的行动也差不多做到位了！”郑芝龙大手一挥道：“旗舰战列线顶上去，让荷兰人看看咱们真正的实力。”

　　“好咧！上啦！”

　　风云十八芝摩拳擦掌，十几艘主力舰布成战列线，向着荷兰人的舰队迎头冲了过去，排头第一艘，是郑芝龙的二弟，郑芝虎的旗舰。东南海上有句谚语“龙智虎勇”，这个“虎勇”就是指的郑芝虎，每次冲锋陷阵，他的旗舰必打头阵。

　　在郑芝虎之后，跟着郑芝龙的荷兰大帆船，然后是伊云的飞翔的河南人，休伯利安，李华梅，郑芝豹、杨天生、施瑄、杨六、杨七、钟斌、李国助、李魁奇、洪旭、甘辉、何斌、郭怀一、陈衷纪……威震大洋的风云十八芝，几乎全员出动！


第371章 大筒与国崩

　　普特曼斯正在得意呢，虽然敌船众多，但是就如他预料的一样，全部都是不堪一击的。连续两轮战列线对碰，荷兰人都大占上风。

　　海盗的船只在吨位、速度、转向灵活度、炮火强度等各个方面，都比加利恩帆船差了不止一星半点，虽然海盗们不知道从哪里学来了战列线战术，仍然不是荷兰人的对手。

　　“哈哈，说不定凭着这八艘战舰，我可以征服一个庞大的国家！”普特曼斯十分得意。

　　就在这时，海盗们的旗舰来了，郑芝虎的福船一马当先，第一个杀到。

　　“又一个战列线过来了，这是海盗们的旗舰战列线吧？”普特曼斯认出了这条战列线中的两艘荷兰大帆船，心中不由得微怒，大声下令道：“炮兵们，给我用力打，让大萌国的猴子们知道，就算猴子拿到了和我们一样的武器，也不是高贵的白种人的对手。”

　　荷兰人炮口齐转，一起对准了郑芝虎的福船，他们没有把郑芝虎当一回事，因为福船很小，侧舷的炮不过十门，而且大萌国缺少炮兵，没啥好怕的。

　　荷兰人们得意洋洋地准备开炮，就在这时，郑芝虎的福船侧舷上面，突然刷刷刷地连续冒起一排红字。荷兰人心想：肯定是‘弓兵’吧？但是‘弓兵’的射程只有200米，和大炮完全不是一个层级的，怕他何来？

　　然而荷兰人们马上就知道自己错了，只见郑芝虎的侧舷上跳起的红字居然不是‘弓兵’，而是几个他们无法理解的字——“大筒兵”。

　　“这啥东东？”普特曼斯大奇。

　　就连伊云也愣了愣，向旁边的陈圆圆问道：“这啥兵种？你的情报多，我只好问你了。”

　　但是见多识广的陈圆圆也摇了摇头：“没见过……只能从颜色上来判断，是二阶职业。”

　　这时郑芝龙已经回了他自己的旗舰，李华梅也回到了自己的旗舰上，伊云身边居然没人可问，把他郁闷得不行。

　　没想到朱清清清清居然凑了个脑袋过来，嘿嘿笑道：“我知道！”

　　“虾米？”伊云大奇：“你这什么都不知道的人，居然知道？”

　　“奴才也知道！”三十二公公居然也凑了过来，恭敬地道：“王爷，这是扶桑的炮兵！扶桑职业体系中，炮兵的名字乱七八糟的，大多数和咱们大萌国西洋国的炮兵一样叫做‘炮兵’，但有一个叫‘大友宗麟’的家伙，他那个小地方出产的炮兵名字叫做‘大筒兵’，很另类。其实奴才以前也不知道的，只是神机营中有几个扶桑炮兵，奴才也是从神机营听来的。”

　　伊云大汗了一把。

　　只听到郑芝虎的“大筒兵”用扶桑语大叫起来：“国崩し”。

　　国崩し，其实就是扶桑炮兵的技能，类似大萌国的炮兵的炮轰，只不过扶桑最喜欢把简单的事情取个复杂牛逼的名字，他们的职业技能居然也有同样的风格。也就开炮这种小事，非要说成能把国家都崩坏掉的威力，所以有了“国崩し”这个名字。

　　这时候荷兰人还在云里雾里的研究“大筒兵”究竟是个什么东西呢，突然就见到“大筒兵”们一起点燃了火炮，随后就是“轰轰轰”地数声巨响，“大筒兵”们一溜儿轰出了好几颗黑乎乎的炮弹，炮弹上还挟着红光。

　　“啊？那东西是炮兵！”普特曼斯反应了过来。

　　等他反应过来敌方也有职业炮兵，轻敌的荷兰人已经为此付出了代价，郑芝龙虎的炮击，全部准确地命中了排头第一艘荷兰大帆船，在这艘战舰的侧舷上砸出好几个大窟窿，可巧的是，其中有三颗炮弹正好打在荷兰人的大炮上，将炮口撞歪，结果这艘荷兰大帆船一瞬间就失去了侧舷的三门炮。

　　“还击！给我还击！”普特曼斯气得直跳。

　　然而荷兰人已经没法还击了，战列线战术的原理，就是一艘船炮击之后立即脱离，换成下一艘船继续前来炮击，郑芝虎的福船炮击完之后，立即来了一个右满舵，船身在海面上划出一个漂亮的弧线形，远远地遁开。

　　“跑了一艘，还有第二艘，给我打第二艘！”普特曼斯继续跳着脚大骂。

　　结果第二艘上来的，是郑芝龙的旗舰，一艘正宗的加利恩大帆船。在大炮的数量上，它并不逊色于任何一艘荷兰人的战舰，因为根本就是相同的战舰，侧舷二十四门炮，连同舰尾炮、舰首炮，一起瞄准了荷兰人。

　　而荷兰人的第一艘战舰，在刚才和郑芝虎的接触中，因为轻敌大意损失了三门大炮，结果就比郑芝龙少了三门……

　　“不用担心，就算炮少，我们有炮兵！我就不信敌船上全部是职业炮兵。”普特曼斯信心满满。

　　然而，一记响亮的耳光狠狠地扇在了普特曼斯的脸上，郑芝虎的旗舰上“大筒兵”、“炮兵”什么的字样刷刷刷地连续冒起，一下子就出来二十几个，站满了侧舷！

　　原来郑芝龙本来就有一批十来个扶桑来的炮兵，又从伊云手上接过来十五个炮兵妹子，现在已经拥有接近三十个炮兵了，虽然荷兰大帆船上的五十门炮还做不到齐射的程度，但是船上的大炮本来就不需要齐射，能让一边的侧舷一起开火就可以了。

　　“轰轰轰轰！”

　　两边的大炮同时开火，一片密集的炮弹飞起，黑压压地呼啸袭向对方的战舰，庞大的船身被炮弹打中，发出吱吱嘎嘎的声音，以及木材碎裂时的咔嚓声，这是一次以力对力的硬拼，几乎毫无花巧可言，双方的船体在一瞬间就布满了坑洞，许多士兵在这一次炮轰中丧生。

　　海盗们满脸彪悍之色，对于这点损失完全没有放在心上！在他们杀人放火抢船劫货的一生之中，像这样的伤亡实在不算什么！但是荷兰人那边却是一阵心痛，他们的国家本来就小，人口少，远洋万里来到远东，每一个人力都极为宝贵，像这样用大炮硬轰对拼，对他们来说真的有点伤不起。

　　“左满舵！脱离战列线！”荷兰人大声吆喝。

　　“右满舵！脱离战列线！”郑芝龙居然也在吆喝，他的指挥风格几乎与荷兰人如出一辙，毕竟是在荷兰人的船上学习出来的，他指挥海战的水准，与世界第一海军强国的海上马车夫不分轩辕。

　　“下一艘顶上！”

　　“下一艘顶上！”

　　双方几乎同时在吆喝。

　　普特曼斯大声叫道：“我不相信对方有这么多炮兵，下一艘肯定没有炮兵了！不要怕！咱们是海上马车夫！”

　　悲摧的普特曼斯并不知道，下一艘船就是伊云的旗舰，飞翔的河南人！

　　“到我们了！”朱清清清清大喜，在甲板上狂跳着脚，大笑道：“开炮，打！干掉这些西洋蛮夷，扬我大萌国威！”

　　“皇上，这里不安全，还是下到船舱里吧！”三十二公公在旁边苦劝。

　　“切，朕就喜欢站在甲板上！”朱清清清清不为所动，但是她突然感觉到三十二公公说话的方向有些问题，回头一看，原来三十二公公这句话根本不是对她说的，而是对旁边的伊云说的。

　　“喂！三十二！你这家伙到底有没有长眼睛？朕在这里！”朱清清清清大怒：“你当了几个月的野人，眼睛是不是近视了？怎么老把他看成朕？”

　　“咳……这个嘛……奴才……咳咳……”

　　伊云一伸手，把朱清清清清逮了过来，让她站在自己身边，然后才对着三十二公公道：“看清楚了叫，以后也不要乱叫了……”

　　三十二公公顿时懂了，伊云的意思是，以后他和皇帝站在一起的时候，才可以称他为皇上，这样落在旁人眼里不那么扎眼，再想深一层意思就是，伊云并不会夺朱清清清清的帝位，只会暗中发号施令。三十二公公赶紧揉了揉眼道：“奴才确实眼花了……”

　　切，这没节操的家伙！伊云心中不爽，东林党虽然傻逼，但人家有气节。阉党虽然懂得变通，但是骨头太软。简而言之，统统都是废物。

　　这时飞翔的河南人号已经到了炮击位，伊云将手一挥，大声道：“炮兵妹子们，让西洋傻逼们看看，咱们大萌国的战斗力！”

　　“是！”

　　二十六个“炮兵”的红字同时跃上了半空，另外还有二十四名炮兵在待命，飞翔的河南人侧舷上的舰炮一起装填完毕，瞄准了自己的敌手，对面的正好是普特曼斯的旗舰密德堡号（注：历史真实名称。）

　　伊云在舰炮齐轰之前，最后高吼了一句：“用我们的大炮告诉荷兰人，我们大萌国的海上武力有多么的强大不可侵犯！要让他们悔恨侵略我国！”

　　“炮轰！”

　　二十几门千斤弗郎机炮，一门万斤红衣大炮，一起吐出了愤怒的火舌！

　　“炮兵？全部是炮兵？”普特曼斯惊呼了起来：“这不可能！大萌国没有这么多炮兵，我不相信眼前的一切！”


第372章 火船来了

　　炮弹在飞翔的荷兰人与密德堡号之间穿梭，一瞬间就带起了一大片木屑，二十几门舰炮齐射的威力，当真是非同凡响，双方的侧舷的甲板都受到了重创。伊云的心里其实也满紧张的，虽然他能转职四阶的“虎卫”，防御力极为出色，但是二阶“炮兵”的攻击力根本就不止二阶的级数，轰杀一个四阶不要太轻松。如果有一颗流弹飞到他身上，他就算“龟防”了也得玩完。

　　所以伊云一直小心地盯着前方，如果有炮弹飞过来，他打算第一时间抱着陈圆圆打滚躲开。三十二公公也亮出了自己的职业，四阶“太监”，随时打算带着朱清清清清用轻功闪开。他的职业技能“辟邪剑法”，可以使身法变得极为快捷，犹如鬼魅，要躲开远处飞来的炮弹，倒也不算太难。（想当初，林平之和岳不群用起辟邪剑法来，那是多么的快啊！）

　　不过大伙儿的运气都还不错，炮弹没有向着他们飞过来，大多数都砸在了侧舷上，偶尔有几颗飞到甲板上面来的，也都砸在船体的中部。伊云这才明白了船长为啥都喜欢站在舰首，因为这里不太容易中炮。

　　炮轰结束之后，大舰开始右满舵脱离，伊云赶紧检视战果，这一看，他顿时乐了，是己方虽然受了不轻的伤，但是荷兰人那边伤得更重，主要原因就是那门万斤红衣大炮，它的威力比弗郎机炮强了不是一星半点，一炮就在对方的船体上开了一个巨洞。

　　这个巨洞就开在对方的船腹正中间，打穿了很大一块舱板，里面似乎是船员休息室，被炮弹打烂之后，这个休息室里的东西散露了出来，有厚厚的被褥，还有一些纸片散乱着，炮弹还砸烂了船员休息用的小床，床腿和床板也翻飞散落着，不知道是谁的内裤没收好，挂在一块木板的上面飘呀飘的。

　　伊云暗叫好险，要是自己这边的船员休息室被轰开，那就可乐子大了，因为自己这一边有不少女人呢，炮兵就全是女的，要是休息室轰开，飘出来的就不是内裤，而是肚兜。

　　肚兜在战场上一飘，大萌国的面子就要丢尽。

　　“奶奶的，回头我要下令她们一律不准穿肚兜！”伊云狠狠地道。

　　“相公，又打哪个女人的主意？居然不准别人穿肚兜？”陈圆圆伸手掐住了伊云腰间的软肉，使劲掐。

　　“我晕，我才没有打哪个女人的主意！”伊云大叫冤枉。

　　这时普特斯曼已经被大炮轰晕头了，他就不明白了，怎么大萌国突然冒出来这么多炮兵？一定是类似神机营一样的精锐吧，对，一定是精锐，后面的船绝对不可能再有炮兵了！

　　后面跟着过来的船，是伊云的休伯利安号，以及李华梅的福船……上面清一色佩备的全部是炮兵，丝毫不弱于西洋人的斗志和炮火，瞬间就把普特曼斯的精锐构想轰得七零八落。

　　再后面是风云十八芝的其余好汉，他们的船上虽然炮兵不多，但总有这么一两个，要么来自西洋，要么来自扶桑，要么来自波斯，居然还有一个人的船上有土耳其炮兵，简直是五花八门，奇奇怪哉。

　　这条主力战列线，与荷兰人的八艘加利恩大帆船拼了一个旗鼓相当，双方都被炮火从头到脚洗了一遍，战舰上布满了坑洞和碎木，十几座炮门被对方的大炮掀翻了，双方都损失惨重。

　　如果大萌国这一边，仅仅只有这条战列线，那荷兰人还不需要紧张，因为旗鼓相当嘛，但是……大萌国可不止这点船，还有大量的海盗船组成的小型战列线在旁边虎视眈眈。如果荷兰人继续和大萌国这边的主力战列线硬碰，等到他们遍体鳞伤时，周围的海盗船就能让他们好看了。

　　“该死，不要和这样的战列线对轰！”普特曼斯惨叫了一声：“机动，利用咱们的速度优势，抢占上风位！占据最有利的机动位置之后再打！”

　　抢占上风位！

　　这是风帆时代的海战中非常重要的一门学问，当时有两种海战战术，一种叫做上风战术，一种叫做下风战术，当然，本书不是海战科普知识丛书，在这里不能细说，只能简单说一下普特曼斯为什么要采用上风战术。

　　在海战的时候，如果你的舰队抢到了上风位，那么风能使你快速驶向你的对手，但会干扰你的对手驶向你。这样的结果就是，上风的一方可以随意地选择战斗的时机，不高兴打的时候就不打，等你露出破绽了再打，能在选择攻击方法的时候形成有利的态势，当然，这样做也有缺点，但是这里就不讨论了。

　　总之，普特曼斯决定抢占有利的机动位置，以加利恩帆船的速度来取得优势。

　　伊云看到普特曼斯的舰队在向上风位置抢去，但是己方的战舰却速度不及，无法阻止，心中不由得暗想：郑芝龙这时候会怎么办呢？

　　只见郑芝龙拿出一个海螺，呜呜地吹响了起来。

　　海螺声一起，四面八方的小岛里，都开始窜出小船来，数量众多，漫天连海，那些躲在礁石堆中，长草丛中，小岛的阴影里的小船，犹如蚂蚁一样，从各个方向穿梭出来，向着战场中间合围。

　　这些小船大多是两人划，也有不少是三人划，甚至十二人，船上不光载着人，还载着一些布袋子，天知道里面装的是什么。不过船只太小，肯定也装不了什么了不起的东西。由于这些小船从各个方向涌出，所以荷兰人就算抢到上风位，也难免要被这些小船迎头围住。

　　“这些小船有个屁用！”普特曼斯有些嚣张地笑道：“这么小的船，我们的加利恩帆船只需要轻轻一撞，就能把它们送到海底去喂鱼。”

　　小船向着荷兰人逼近，普特曼斯没有下令开炮，因为用大炮打这么小的船，简直是在打蚊子，就算职业炮兵也别想准确命中，他也没有下令让舰队改变航向来避开这些小船，开玩笑，庞大的加利恩帆船会怕这些小船？他只是挥手下令道：“铳兵，上船舷，居高临下，用火铳打！”

　　只见那些小船冲到了加利恩帆船的近处，一些小船上开始射出火箭来，“弓兵”这种玩意儿，也是有两百米射程的，能和铳兵进行某种程度的火力对峙。由于小船的数量众多，上面的弓兵也极多，大量的火箭刷刷刷地飞起，向着荷兰人的大战舰倾泻下来。荷兰人立即用火铳还以颜色，双方进行了一轮激烈的接近战，但是很明显，荷兰人居高临下，又是火铳对弓箭，占了不小的便宜，不少海盗中弹落海，损失十分惨重。

　　普特曼斯又开始得意了，他哈哈大笑了两声：“我就说了嘛，猴子是赢不了文明的。”

　　他干笑了没两声，突然发现有点不对劲了，在那众多的小船中，有一些小船借着弓箭的掩护，终于冲近到了加利恩帆船的前面，它们并没有像普特曼斯想的那样被一下子撞沉，而是顺势一让，在还没撞上之前，就抛出了钩子，将船体勾在了加利恩帆船的侧面。

　　“干什么？要跳帮？小船与大船的船舷相差了几米高，不亚于城墙上下的距离，能上得来么？”普特曼斯奇了。

　　只见小船上的海盗突然打开了船上的布包，原来里面都是易燃物品，他们点燃这些布包，使得小船熊熊燃烧了起来。火苗跃起，不但把小船卷入了红莲之中，连同荷兰大帆船庞大的船身，也被包裹进了烈焰。

　　荷兰大帆船的船板很厚，被包进烈火之中后，虽然一时半会不会燃烧起来，但是很快就被烤成了焦黑色，如果这样的火势持续下去，即使是荷兰大帆船厚实的船身，也难免起火燃烧。

　　“他们疯了吗？点燃小船，他们自己不要命了？”普特曼斯这一下真是惊呆了。

　　“阁下，快看……”荷兰兵们一起大叫，只见放火点燃了小船的海盗们，突然纵身向沙海里跃去，人类的肉身如果落入沙海，会很快就被沙子撕成碎片，但是这些海盗并没有被撕碎，他们居然在沙子里游起泳来，荷兰兵想用火铳打他们，他们居然干脆一个猛子扎了下去，潜了……

　　普特曼斯的眼珠子都差点从眼眶里掉了出来：“这……这不可能！太神奇了！”

　　“阁下……”船上的通译叫了起来：“那是大萌国的二阶防具商制作的特殊衣服，叫做鲈鱼皮水靠，沙鲈鱼是一种古怪的生物，拥有无比强大的防御能力，穿上它的皮制作的衣服，就可以让人在沙海里游泳……”

　　“哦，我的天啊！这简直太神奇了。”普特曼斯一直以为西洋白人是世界上最聪明的人种，拥有最先进的文明，但是看到了大萌国能工巧匠们制作的鲈鱼皮衣服，这才明白，大千世界，无奇不有，小看一个孕育了几千年的文明，必定要为肯付出代价。

　　“阁下，火船怎么办？”

　　“这种小事也来问我？”普特曼斯大怒道：“把船上备用的饮水都搬出来，赶紧给我灭火，另外，用桶从沙海里捞沙子上来，用沙子也可以灭火。”


第373章 火船战术！伤不起！

　　荷兰人手忙脚乱的灭火，一些铳兵从船舷边上撤了下来，丢下手里的火铳，去拿木桶打水和沙子，在大海上远航，船舱里必须准备充足的饮水，所以荷兰人倒也不担心些许的火苗，只要不是太夸张的大火，应该都能应付得过去。

　　一些挂着长索的木桶被垂到海子，打起一桶一桶的沙子，虽然这个时代的人还不懂得火焰燃烧需要空气，只要阻断空气就能灭火，但是他们懂得用沙子盖在火上可以让火熄灭的道理。

　　铳兵们忙着灭火，荷兰人的火力压制就变轻了，更大的大萌国小船划了过来，漫天都是嚣张的火箭，借着火箭的掩护，一排又一排的火船向前猪突猛进。

　　说起海上第一不要命的东西，那是倭寇，而第二不要命的东西，就是海盗了！

　　在打仗的时候，海盗也会化身为悍不畏死，凶残到暴的怪物。伊云看着海盗们拼命划着小船前突，船上的荷兰人不停地把火铳子弹倾泻下来，不时有人中弹倒下，但是更多的人还是拼命地向前冲。

　　他心里忍不住汗了一把，向旁边的陈圆圆问道：“你说……郑芝龙出了多少赏银？这些海盗居然拼命到这个地步。”

　　“嘿，这个你问对了人，我已经打听过这个情报了。”陈圆圆低声道：“参战者不论成败，先发二两银子，若是打了一场没定胜负，还要打第二场，还有二两银子。若是烧毁荷兰人一艘战舰，把火船划上去的水兵们可以平分两千两银子，烧一艘船肯定要好几艘火船，所以分这笔银子的至少也有十来人吧，相当于一人一百多两。另外，拿到一个荷兰兵的人头，赏五十两银子。”

　　“我汗，还真是高赏格呢！”伊云叹道。

　　“嗯，这家伙非常有钱！”陈圆圆低声道：“郑芝龙掌握着大萌国东南海上所有的海盗，而且对扶桑、东南亚的贸易线，也有许多条在他手里，他的财富多得很……啧啧……真想去他家偷点出来。”

　　“你……你这死财迷！”伊云大汗。

　　“有啥办法骗他的钱呢？”陈圆圆摊手道：“我有点想绑架他儿子，找他要赎金，要的不多，就五千万两，他应该会给吧。”

　　“绑架他儿子？”伊云扑哧一口水差点喷出来，郑芝龙的儿子是郑成功吧，那个人理论上来说应该是个英雄人物，还是不要绑架的好，会成人民公敌的。

　　两人说笑了几句，战场上的形势已经发生了巨大的改变，数量众多的火船冲击了一轮，好几艘荷兰大帆船被烧着了，幸好上面的荷兰人不停地泼水和洒沙子，终于将火势压下。

　　但是荷兰人也被吓坏了，普特曼斯不敢再让自己的舰队冲进小船的海洋之中，被迫开始迂回，想要避开小船的围堵，这样一来，他就没法再利用速度优势，抢占关键的上风位。

　　这些小船在郑芝凤的指挥下，十分有技巧地旋转环绕，只要荷兰人不去抢上风位，他们也就不急着上来血拼，毕竟血拼是要死人的，海盗虽然悍勇，但不傻，能不死的时候还是不要死的好。

　　普特曼斯真是欲哭无泪，他想抢的上风位居然被一大堆火船从小岛里穿出来先抢到了，这叫他情何以堪？眼前黑压压一片小船，其实中间只有几百个水兵有鲈鱼皮水靠，也就是说真正能上来纵火的不过百艘，但是普特曼斯不知道啊！他还以为所有的小船都是火船……这放眼一望，起码上千，吓得他真是屁滚尿流。

　　其实西洋人也是会用火船战术的，这种战术对他们来说不算超前，但是……西欧各国的火船战术，不过是几艘火船而已，上面有几个抱定了必死信念的水兵划，但是像大萌国这样依靠鲈鱼皮水靠，一来就上百艘火船的打法，真的有点伤不起。

　　如果他会后世的网络用语，一定会对天大叫：伤不起啊！这么多火船不科学有木有！

　　“左满舵！”

　　“阁下……左边不行，有火船！”

　　“那……右满舵！”

　　“阁下……咳……右边也不行……海盗们的主力战列线就在那里等着呢……看，他们杀过来了……”

　　“fuck！给我炮击！”普特曼斯跳了起来。

　　荷兰人脑门发麻，不敢对着小船的海洋里冲，只好回头又来对付郑芝龙的主力。

　　双方的战列线又一次交火，这一次荷兰人倒是不轻敌了，打算凝神应敌，但是他们却又被刚才那一波火船战术给弄得士气有点低沉，这两军交战，士气一旦下去了，要上来就麻烦了。荷兰人一轮炮击打得有气无力的，反观海盗这边，却一个个神清气爽，大炮打得轰轰得意的响。

　　尤其是伊云，这一战可真是和上次不同，上次他旁观北洋水师被荷兰人干，憋了一肚子气，大叹猪一样的队友，但这次队友给力，刷起副本来感觉就是不同。

　　“坦克顶上，治疗奶好，输出要给力啊！”伊云站在船头上喊了一句没人听得懂的话，只觉得神清气爽，有一种回到游戏里的感觉。受到他莫名其妙的情绪感染，飞翔的河南人号上的面的女炮兵们也打得格外卖力。

　　“妹子们，拼命打，把荷兰人打翻了，哥哥给你们买爱疯五！”伊云得意地怪笑。

　　“王爷，爱疯五是什么？”

　　“咳……是一种苹果的英语称呼法！”

　　“王爷，人家不想要苹果啦！要扬州芳香阁出品的胭脂水粉可以么？”

　　“切！一群土包子，爱疯五都不要，要什么胭脂水粉，没品位！”

　　“那我们要爱疯五！王爷给我们买！”

　　“这个……这个世界好像买不到，买来了也是手机没信号啊。”伊云大汗。

　　“切！买不到还说，王爷欺负人，我们还是要胭脂水粉吧。”

　　“成，没问题，统统都有！”

　　伊云学了郑芝龙的，给女炮兵们许下了重大的奖赏，对于女人来说，爱美乃是天性，不管她是炮兵还是弓兵铳兵甚至普通人，女人这种生物，为了美貌，可以抛头颅，洒热血，饮砒霜……有句歌词唱得好：此生为了美，死都不后悔。

　　既然有胭脂水粉作为奖品，女炮兵们岂有不卖力的道理？飞翔的荷兰人，休伯利安这两艘战舰，突然像打了鸡血一样兴奋起来，大炮的装填和发射速度明显比平时快了一半。轰轰轰的一阵乱轰，与他们的战列线交错而过的荷兰人顿时被轰得灰头土脸。

　　没多久，第一艘沉船出现了，是大萌国这一边的战舰，风云十八芝中李魁奇的旗舰因为挨炮太多，终于不堪重负，开始沉没，周围的小船赶紧一捅而上，将船上的李魁奇和他的部众接走。

　　荷兰人心中一松，然后还没等他们笑出来，两艘荷兰大帆船也同时开始沉没……原来他们的加利恩帆船也承受不起这么高强度的炮战了。悲剧的是，他们的船只沉没时，不会有小船来救他们，水兵们只能在缓缓沉没的大船上哭喊，希望普特曼斯过去救他们。

　　但是大萌国的人不傻，不会给他们救援同伴的机会，无数大炮和弓集集中火力，对着已经不能行驶，还在缓缓下沉的荷兰大帆船来了个痛殴，很快，这两艘船就带着数百名荷兰人沉到了海底去。

　　与此同时，海盗的大舰队开始收缩，想将荷兰人围起来，一开始海盗大舰队是没有合围的，装出要与荷兰人打炮战的样子，但是火船一出，荷兰人的机动力已经被限制，不需要再担心他们利用机动来搅乱大萌国的阵形，郑芝龙立即改变了战术，开始大规模收网了。

　　看着四面八方围过来的海盗船，普特曼斯只觉得嗓门冒烟，额头见汗，这可不是闹着玩的，炮战没见得打赢对方，火船战术让他束手无策，又有这么多乱七八糟的海盗船围上来，一旦形成接舷战，他知道必定是死无葬身之地的结局。

　　“撤！”普特曼斯大叫了起来：“放弃澎湖列岛，回琉球去重振旗鼓。”

　　“阁下……马公堡里还有咱们的五百铳兵呢……”一名下级军官急道。

　　“顾不得他们了，在这样的舰队战里，我们有时间去岸上接他们吗？”普特曼斯也急道：“让他们被俘虏吧，之后用外交谈判的方式营救他们。”

　　“这……”

　　“全舰突围！”普特曼斯气急败坏。

　　“阁下，突围也不容易啊……全是船，好多船。”下级军官们全都哭丧着脸。

　　“到这个时候就不要想着全身而退了，尽量逃吧，能逃出几艘算几艘！”普特曼斯挥起了令旗。

　　普特曼斯说得没错，到了这个地步，就别想着全身而退了，荷兰人开始向着东方狼狈逃窜，伊云和郑芝龙的主力战列线在西方，所以东方没有强大的战舰可以阻拦他们，只有一片小火船，荷兰人也顾不得再躲避火船了，硬着头皮就向着小船海洋里扎了进去。


第374章 西洋骑士

　　“碰！”为首的荷兰大帆船撞翻了好几艘小船，但与此同时，许多钩子勾中了大帆船庞大的船身，数艘火船一起撞了上去，这艘冲头阵的荷兰大帆船立即沐浴在了雄雄的列火之中。

　　“那艘船完了……别管那船了，绕开……别的船继续冲……”普特曼斯不顾一切地叫道。

　　“阁下，您不能舍弃我们！救我们过去！”烧起来的船上，荷兰兵吓得大哭，但是普特曼斯只顾自己逃命，哪管得了他们，继续带着剩余的船向东猛突。

　　没过多，又是一艘战舰被烧起来。到现在为止，被击沉的荷兰大帆船已经有两艘，被焚毁的也有两楼前了。

　　荷兰人吓坏了，士气极为低沉，炮兵们甚至忘了开炮，铳兵们也被这种情况吓坏了，手足无措，忘了开枪，郑芝虎见机不可失，狂叫一声，驱着他的大福船冲了上去，砰的一声撞在了一艘荷兰大帆船上。

　　随后，无数挺着钢刀的海盗，开始了疯狂地跳帮作战。桅杆、帆索、船舷……各个地方都在海盗在奋不顾身地向着荷兰人的船上跳。在郑芝龙开出的赏银中，最贵的是烧掉荷兰人的船，一艘船两千两银子呢，但是荷兰大帆船没那么容易烧到，这钱不是普通人能赚的。第二重的赏格就是荷兰人的人头了，一个人头五十两银子。

　　而这五十两银子一个人头的赏格，正是开给喜欢跳帮作战的海盗们的！不跳帮，如何能拿人头？要拿人头，必须跳帮！

　　在伊云这种王爷的眼里，五十两银子屁都不是，但在穷苦的海盗们眼里，五十两银子可以用上十年！而且还不是那种紧巴巴的生活，是比较富足，有饱饭吃的小日子。

　　海盗们红了眼，刷刷刷地直向敌船上跳，荷兰人举起火铳来打，好些海盗中弹，委顿在了甲板上，但更多的海盗成功地跳上了敌船。刀光挥舞，长矛捅刺，鲜血飞溅，一旦形成接近战，铳兵真是有苦说不出……海盗们砍光切菜般地收割着人头。

　　巨型铁人一样的郑芝虎，手持着一把巨大的铁斧头，也跟着海盗们一起跳上了敌船，他庞大的身躯让伊云想起了以前看的一部欧洲电影，名叫《大金刚》，巨斧一挥，四五个铳兵同时被他砍掉了脑袋，鲜血喷了他满头满脸，看起来十分恐怖。

　　伊云忍不住大奇：“咦？他怎么没用职业技能？身上既不发光又不显字的。”

　　“大概是不太想用吧，对付杂碎，他没必要用技能的样子！”陈圆圆冷哼了一声道：“像他这种怪物体格，就算不用职业技能，要在肉搏战中对付铳兵，也十分轻松。”

　　果然，郑芝虎压根没用职业技能，挥着一块大板斧，在荷兰战舰上见人就砍，铳兵在近身战的时候，可以用一个叫做“铳棍击”的技能，威力大致有一阶民兵的水准，但是郑芝龙根本就无视这种攻击，他仅用自己强壮的体格，就足以和一阶民兵抗衡，大斧头一扫，铳兵的脑袋就和脖子分家。

　　“哟，江湖人传说的龙智虎勇，果然有一定的道理，郑芝龙指挥舰队战有点水平，这郑芝虎打起架来也够勇的。”伊云不由得叹道：“我大萌国真是藏龙卧龙啊，要是朝廷能把这些民间英雄都好好用起来，怎么可能一团糟。”

　　“表哥，你又胡说了！”朱清清清清在旁边摇头晃脑：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这些民间英雄我怎么没用了？明明都是我的臣子嘛！”

　　“你闭嘴！”伊云拎起她的后领，将她甩手扔进了船舱里。

　　这时敌船上情况又变，那艘荷兰战舰的船舱里钻出了一名军官，这名军官的打扮很特殊，他不像普通人的荷兰军官那样穿着布质的军装，配着军刀和手铳，而是穿着一身华丽的西洋全身铠，头上罩着头盔，腰间悬挂着一柄长剑，左手提着一块三角盾牌，盾牌的中间还缓制着一个复杂的家纹，看起来很牛逼的样子。

　　“哗，那是一名骑士！”伊云大汗，这可是西欧中世纪最负盛名的生物，和扶桑武士，中国战将一样享誉盛名，在后世，有大量的小说、动画、漫画里面宣扬着骑士文化和骑士精神，大量的游戏作品里有骑士这个职业存在，作为西欧中世纪的主力兵种之一，在西方文化中有着举足轻重的地位。

　　就在伊云感叹的时候，那名荷兰军官左手提起了三角盾，右手举起了长剑，金色的光芒从他身上升起，头顶上刷地跃出一排西洋字：“knight”。

　　“果然，是骑士！西洋职业体系，四阶！”伊云犹如看到什么稀奇物一样大叫起来：“一个野生的骑士，快用大师球抓起来！”

　　那名骑士大声叫嚷了起来：“忠诚……信仰……荣耀……勇气……士兵们，不要畏惧，勇敢地战斗，直到最后一刻，我们永远不会背弃自己的信念，即使代价是——死亡！”

　　原来这名骑士的名字叫做巴拉森，是这艘荷兰大帆船的舰长，他发现战舰被人跳帮之后，就回到船舱里，穿出了他祖传的重甲，手拿剑盾，豪气迸发地走了出来。

　　正好，数名海盗从他前面的甲板上跑过，巴拉森大喝道：“荣誉之剑！”

　　他的长剑上散发出一道凌厉的剑光，刷地一下劈在了几名海盗的身上，金色的剑光犹如圣光降临，一下子将那几名海盗击倒在地。

　　“头儿……这里有个扎手的！”旁边的海盗们大声怪叫起来，他们看到巴拉森是四阶，完全没想和他打，转身就逃。

　　巴拉森大声高呼着什么荣誉信仰一类的废话，卖力地追了过来。可惜……骑士这玩意儿听名字有点像跑得快的，骑马的东东，实际上骑士和骑马没有必然的联系，沉重的铠甲虽然有良好的防御力，但机动力却不怎么优秀，巴拉森压根就追不上灵活的海盗们。

　　他一直从船舱前追到前甲板，只见前甲板上的荷兰铳兵都被杀光了，一个巨大的怪物站在面前，手上拿着一把同样巨大的铁斧头，是郑芝虎。

　　伊云看到这一幕，忍不住担心起来：“不好了，郑芝虎可别死在骑士的剑下了，对方毕竟是四阶，这可是西洋职业体系中无比强大的肉搏职业。”

　　“也未必会输吧。”陈圆圆低声道：“江湖盛传龙智虎勇，如果他连四阶都对付不了，在江湖上怎么闯得出名头？”

　　“哇哈哈哈，看看我发现了什么，一名军官！”郑芝虎哈哈大笑了起来：“还是四阶呢，你头上顶着的是什么字？一堆扭曲的符号！”

　　“胡说八道！”巴拉森居然听得懂大萌语，也能说几句，他用生硬的腔调道：“这是英语，骑士的意思。”

　　“咦？荷兰人的头顶上为什么显示英语？”郑芝虎笑道：“太扯蛋了，我听说英国佬和荷兰佬感情不太好啊，经常在海上打仗呢。”

　　巴拉森大汗，他也郁闷了一下，其实西洋人们也有点搞不清，为何西洋职业体系有很多用英语写的名字，却不是用的法语、荷语、西班牙语，这一点他们也感觉匪夷所思。似乎给西欧各国的人安排职业的人，是个英国佬？

　　巴拉森把这种不快的想法驱出脑外，大声道：“来战斗吧！这是一名骑士提出的决斗，让我用剑来伸张正义！”

　　“呸！正义？”郑芝虎骂道：“你们也佩说正义？你们烧杀抢掠的恶行比咱们海盗还多，如果这种垃圾也敢说自己是正义的，老子一斧头把这正义切成两半。”

　　“不许你侮辱骑士！”巴拉森猛地向前一步，手里的长剑猛地挥了出来：“荣誉之剑！”

　　“嗨！”郑芝虎一声虎吼，金色的光芒从他身上刷地一下冲了起来，他的头顶上猛地跃起了两个金光闪闪的大字：“狂士！”

　　“你是骑士，我是狂士，看看哪个士更厉害，哈哈哈哈！”郑芝虎一边怪笑，一边挥动大斧，劈头盖脸，从上到下，一斧砍了下去。

　　这时伊云的船上，有一个人惊呼了起来，原来是罗腿毛，他指着郑芝虎大叫道：“啊，是狂士，那是我的职业‘力士’的晋阶职业，我也好想变成狂士啊。”

　　伊云兴致大涨，笑问道：“这个职业有啥好处？”

　　“进攻！”罗腿毛认真地道：“不顾自身，疯狂的进攻，狂士完全没有防御力，而本应属于他的防御力，全部转换成了攻击力，所以狂士的攻击力是普通四阶职业的两倍！”

　　“吓？”

　　远处的战斗只是一瞬间就分出了胜负，巴拉森的荣誉之剑正中郑芝虎的胸口，他居然连闪避都没做一下，这一剑带起的剑光，毫不费力地将他的胸口刺了一个窟窿，剑光还挟着巨大的攻击力，击得郑芝虎吐出一口鲜血。

　　但是反观巴拉森这一边，巨斧从他的头顶上砍下去，从天灵盖到胯下一道血线，这一斧头好大的威力，居然把一个人活生生的切成了两半。两半身子向两边倒下，哗啦啦一下鲜血暴开，满甲板都是。

　　郑芝虎再度怪笑了起来：“哈哈哈哈，正义被我砍成两半了，哈哈……哎哟，胸口好痛，痛死老子了……大哥，救命，给我找大夫……”


第375章 最后的马公堡

　　八艘荷兰大帆船，两艘被击沉，两艘被梵毁，还有一艘被郑芝虎跳帮夺下，剩余三艘在普特曼斯的率领下疯狂突围。荷兰人真是吓坏了，此时已经顾不得一切，只想尽快地从这片恐怖的海域里逃出去。

　　不得不说，普特曼斯挺幸运的，海面上小船虽然很多，但真正的火船在其中只有十分之一的比率，拦在荷兰舰队正前方的火船，都已经被那两艘烧毁的火船给消耗掉了，普特曼斯虽然害怕得要死，但是一番横冲直撞下，居然没有再碰上火船的纠缠，顺利地从一大堆小船里面冲了出去。

　　伊云和郑芝龙率领的主力舰队从后面追，却又追不上他！只好眼睁睁地看着三艘荷兰大帆船向着东方琉球岛的方向逃窜。

　　不过换个方向来想，敌船虽然逃了三艘，但被干掉了五艘，大萌国这一边可以算是获得了极大的胜利。

　　“赢啦！我们赢啦！”朱清清清清又从船舱里跳了出来，得意地笑道：“我天朝上国，果然……”

　　“果你个头！”伊云又一把拎住她的脖子，将她扔了回去。

　　旁边的三十二公公汗了一把，低声道：“王爷，虽然皇上听您的话，但是当着许多旁人的面，还是要给皇上面子啊，像这样拎起来扔来扔去，被人看见了不太好。”

　　“我不知道么？”伊云哼哼道：“人多的地方我当然会给她面子，这种小事需要你提醒？”

　　“奴……奴才不敢！”

　　这时候，海面上一片欢腾之声，海盗们对着慢慢远去的三艘荷兰败军，不停地吹着手哨，挥舞着手臂，人人都兴高采烈。海盗们十分清楚荷兰人在远东有多少军事实力，这一次华丽的大胜，意味着荷兰人被打得一蹶不振，在很长一段时间里，不可能再有像样的舰队拉出来秀了。接下来，就是海盗们表演的时间，大萌国东南沿海，将成为海盗们的后花园。

　　郑芝龙的旗舰靠到了伊云的旗舰边上，两船间搭起了船板。受伤的郑芝虎被郑芝龙搀扶了过来，旁边围绕着郑芝豹、郑芝凤等人。

　　“王爷，还请您出个手，治治我这弟弟吧。”郑芝龙抹着汗道：“这家伙……每次打仗都打得自己身受重伤，哎呀……这一次伤得尤其重。”

　　“小事一桩！”伊云转职成“名医”，随便用了一个治疗术，轻轻松松地治好了郑芝虎胸口上的伤处。

　　这大金刚一样的莽汉刚刚才痛得直哼哼，现在没事了，立即又变得龙精虎猛的，站直身子，憨厚地笑道：“名医真好用啊，大哥，你该给我专门配个名医，我每次打架回来都可以治一治。”

　　“少扯蛋！”郑芝龙不悦地道：“名医是稀有中的稀有职业，人家肯来和咱们这些当海盗的一起混么？你想也别想！咱们这是碰上王爷正好在这里，不然这次的伤，已经让你玩完了。今后打仗的时候，给我注意点保护自己。”

　　伊云干咳了一声道：“郑将军，你已经是五虎游击将军啦，将来拿下新的地盘，就是当地总督，不再是海盗，名正则言顺，要找个名医、医师什么的跟在你的军中，应该不是太难了吧。”

　　“咦？对啊！”郑芝龙这才惊觉刚才失言了，郑芝虎也跟着咧嘴大笑了起来：“对啊，我们不是海盗了，是正经的官员，哈哈哈，我要找个船医跟在我的船上，连外号都给他取好了，就叫乔巴。”

　　伊云汗了一把，决定换个话题：“好了，该登岛了！走得了和尚走不了庙，普特曼斯跑了，马公堡可跑不了，郑将军，麻烦你发陆军吧，把马公堡拿回来，咱们这次战役，就可以算是圆满成功了。”

　　此时荷兰舰队已被干掉，众人一起看向远处陆地上的马公堡，这是一座橙红色的西洋式堡垒，西洋式的堡垒与大萌国制式的堡垒差别还是很大的，大萌国的堡垒方方正正，上面列着女墙战格，但西洋式的堡垒却完全不同，它并不是四方形的，而是古怪的菱形。

　　上面不光架着大炮，在堡垒的四个角，额外凸起了一个台子，伸出堡墙很长一截，这种古怪的造型，大伙儿都有点看不明白。

　　海盗们粗枝大叶的，看不明白就不看呗，郑芝虎拍了拍胸口，大笑道：“放心，区区一个破城堡，给我三千勇士，我为大哥荡平马公。”

　　郑芝豹也道：“城里应该还有大约五百荷兰铳兵，数量不多，确实没啥好担心的了，二哥带点人随便一冲就能拿下。”

　　“嗯……那我给你三千人吧……”郑芝龙对自己的二弟还是比较信任的，正打算下令发兵。

　　这时伊云突然站了出来，开口道：“慢着！我有个问题要问大家！”

　　众人大奇，这王爷刚才在海战时，完全没有干涩郑芝龙的指挥，怎么现在攻岛了突然出来废话？

　　“郑将军，你和荷兰人打交道比较多，知道他们为什么把堡垒建成这样吗？在四个角额外延伸出来一个台子！”伊云问道。

　　“这个……不知道！”郑芝龙有点汗颜地道：“我对他们的海军比较熟悉，陆军这一方面，就不太了解了。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“正好，我和你相反，对西洋海军不太知道，对陆军却略知一二。”后世街上随便抓个年轻人，也却热兵器时代的陆军略知一二，这个倒是不稀奇。

　　“什么？王爷对西洋陆军居然有所了解？这可真是奇了！”郑芝龙大吃了一惊，不光是郑芝龙，连同旁边的郑芝虎、郑芝豹、郑芝凤、风云十八芝、李华梅等人，统统吃了一惊。西洋陆军远在万里之外，大萌国的人对他们完全两眼一抹黑，这嘉善王是怎么了解的？

　　伊云指着那几个凸起的台子道：“这玩意儿是专门为火铳兵守城而设计的……你们想想，如果是咱们大萌国传统的方形城堡，在角落的地方没有凸起，那么……当敌人在进攻城堡，攀爬城墙的时候，就只需要面对正上方的敌人，侧面不需要防御。”

　　“嗯！”众海盗点头：“侧面也不需要防御嘛，咱们大萌国的战斗，主要还是用长矛和大刀来对话，攻城时，侧面根本不会有敌人出现，敌人都在城里呢。”

　　“但是西洋人不一样，他们的陆军主力构成全是铳兵……”伊云笑着指了指马公堡道：“当你进攻马公堡的城墙时，敌军的铳兵就可以占据城墙角落凸起的平台，从那个位置开火，就可以从侧面打击攀爬城墙的士兵。”

　　“吓？”海盗们顿时大惊：“这……对啊，攀爬城墙时，士兵们在云梯上，非常脆弱，如果受到正上方，还有两边侧上方的交叉火力，那根本不可能爬得上去。”

　　“嗯，你们明白就好！”伊云摊了摊手道：“我说这一番话的意思是，希望郑芝虎将军不要欺负人家人少，就带着一帮子人乱爬城墙，这样会造成不必要的伤亡。”

　　伊云这话说完，海盗们的汗水哗哗地流，刚才他们确实在想，区区五百荷兰兵镇守的小城，不费吹灰之力就拿了，此时结合了伊云说的知识，仔细一看，才发现马公堡是一个难攻不落的玩意儿呢。

　　“三千人不行，就上一万人呗！”郑芝虎头脑最简单，哼哼道：“给我一万人，我把这城堡辗平了给你们看。”

　　众人大汗！

　　郑芝虎教训道：“傻瓜，你就算真用人海战术辗平了这个堡垒，但是杀敌五百，自损一千，这笔买卖怎么做得？给我静下来，仔细想想，先动脑筋，再动筋肉。”

　　他这么一教训，郑芝虎不嚷嚷了，但是船舱里钻出来的朱清清清清又开始嚷嚷：“咱天朝上国，幅员广阔，人口众多，就算用一千换他五百又咋了？换下来还是咱们赢……”

　　伊云叹了口气，转身对三十二公公道：“你看，你叫我不要把她拎起来扔来扔去，但这破女人说话就是欠抽。”

　　三十二公公：“……”

　　伊云又拎起了朱清清清清，将她扔进船舱，然后对着郑芝龙等人道：“我倒是觉得，不需要再考虑怎么攻陷马公堡了，从减轻伤亡的角度来考虑的话，我们现在不必再采取任何攻击姿态，只需要把这个小小的城堡围起来，然后就可以和荷兰人谈判了。”

　　“谈判啊？”郑芝龙汗道：“荷兰人……很嚣张，很难谈。”

　　“哈！”伊云哈哈笑道：“嚣张，是因为他们自认为很强，现在被我们打败了，他们就嚣张不起来了，这个时候谈判。只有我们占便宜，没有我们吃亏的道理……”

　　“那王爷打算怎么谈？”郑芝龙奇道。

　　“很简单，给城里射一封信进去，上面列个条款。一、荷兰人无条件释放城里所有百姓和北洋水师的俘虏，归还咱们被俘虏的巨龙舟和北洋水师的福船。二、荷兰人交出武器，走出马公堡来，将马公堡连带里面的军备物资拱手送给我们。三、在做到前两条的前提下，我们可以不杀他们，只把他们抓去做苦力，让他们有命等待荷兰和大萌国的国家谈判。”


第376章 奴才再也不敢了

　　伊云的条款列出来，郑芝龙也跟着读了一遍，忍不住道：“这……这样的条件太苛刻了吧，相当于告诉对方，如果你们想活命，把所有东西交给我，我就抓你们做奴隶。”

　　“哈，这哪算苛刻，在生命前面，一切别的东西都不重要啦。”伊云嘿嘿笑道：“我这是给他们一条活路呢。”

　　“换了我，绝不可能答应这样的条件。”郑芝虎在旁边嚷嚷道：“大不了和敌人拼了。”

　　“嗯，这种条件，换了大萌国的绝对无法接受。”伊云笑道：“咱们大萌国的人，有骨气，讲究与敌皆亡的精神，投降会被所有人鄙视，所以死也不降。换了扶桑国的人，也无法接受，扶桑武士道最讲究的就是面对死亡的勇气……但是……”

　　伊云嘿嘿一笑：“西洋人不一样！”

　　“哦？王爷对西洋人又有了解了？”众海盗大奇。

　　伊云点了点头道：“西洋人并不以投降为耻，他们认为保住自己的生命，才是最重要的，在西方的军队里，军官也不会要求士兵誓死不降，而是同意士兵们在绝无胜算的情况下向敌人投降，忍辱偷生，这样投降归来的士兵，不但不会受到歧视，反而会被称为英雄。”

　　“还有这种事？”海盗们一起大汗：“这也太匪夷所思了，王爷，咱们真不信！”

　　“信不信就走着瞧吧！”伊云摊了摊手道：“西方文化与东方文化，本来就是两个差异巨大的文化，有许多理念无法融合也是正常的，你们不能理解的事，在西洋人看来天经地义，而西洋人不能理解的东西，在咱们看来也实属平常……嘛……举个例子吧，西方人都是一夫一妻制呢，而咱们大萌国却是一夫多妻制，嘿嘿……我就比较喜欢大萌国的这种制度……”

　　船上的男人们齐齐点头：“正是，一夫多妻才是正道。”

　　船上的女人们一起大汗：“那西洋的女人怀上孩子的时候，丈夫由谁来伺候？有通房丫鬟陪睡吗？”

　　伊云哼哼道：“你们又用大萌国观点了……西洋是没有通房丫鬟的，婢女虽然身份低微，但也是一个女人，一个女人就只能配给一个男人。所以，婢女也有自己的丈夫，不能给自家的老爷陪睡……女人怀孕的时候，男人自己用手呗！”

　　“哗！”船上一片大哗之声，“用手”这两个字实在太过粗俗，李华梅、郑芝凤两人掩面而逃，不敢再听。而男人们却一起大汗道：“妈的，这辈子也不去西洋，这简直不是人过的日子。”

　　伊云摊了摊手道：“大伙儿，如果咱们大萌国被西洋人征服了，就会被迫接受一夫一妻的生活，你们愿意么？”

　　“他妈的，老子有生之年，西洋人别想再打进大萌国一寸土地！”郑芝虎暴跳了起来。

　　小小的插曲过去之后，郑芝龙找来一个师爷，写了一封信，信里列出了伊云开的三个条款，然后他自己亲自提起笔，又用荷兰语写了一遍。他早年在荷兰人手底下当过通译，写起荷兰字来流利无比，字体还挺好看。实际上，他不光是会荷兰语，还会扶桑语、英语、西班牙语、葡萄牙语……还有中南亚的一大堆乱七八糟的小国家的语言，他通通都会。

　　伊云心中不由得暗叹，这要是在后世，一个懂得多国语言的人，简直是国家的宝物，不知道多少部门抢要这样的人，但是在大萌国，他只能当个海盗，好悲剧。

　　不一会儿，一封由大萌语和荷兰语写成的劝降书，就写完了！郑芝龙一边派出海盗登陆，隔着一里远的距离，将马公堡围了起来，一边命人用弓箭将这封信射入了城中。

　　虽然他照着伊云说的话做了，但由于东西精神文化的差异，他始终不相信荷兰人会接受这样的条款，放下武器，去给人家当奴隶，等着国家谈判的救援，这话说出来傻子也不会相信。国家怎么可能伸手去就一群投降的士兵？这简直不和逻辑。

　　其他的人也不信，郑芝虎甚至一直在准备着强攻马公堡的物资和人手。

　　然而事情大大地出乎了所有海盗的预料，伊云说的是对的，在第二天早上，荷兰人主动打开了城堡，一群衣衫破烂的苦工先从城堡里走了出来，他们是附近海边村庄里的人，被荷兰人抓来修建城堡的，这群苦工的总数原本有一千五六百人，经过惨无人道的苦力劳动之后，现在只余于不到一千人了，累死的人尸体都被抛入了大海。现在他们终于迎来了大萌国的救援，一个个感动得热泪盈眶，刚刚一走出马公堡，这些人就狂呼怪笑着，冲向了海盗们的船队。

　　“太好啦！”

　　“终于自由了！”

　　“海盗万岁！”

　　“我也要加入海盗！”

　　伊云大汗，赶紧扯起自己的旗号，大叫道：“操，我也来救了你们，为毛不来加入我的上海绿洲？我那里缺人口呢！”

　　可惜，伊云只有两条船，和郑芝龙的海盗大军比起来完全不是一个层级，受过苦难的百姓们哪会注意到他，全都向着海盗们身边跑，一个个看到海盗就像看到爹娘一般。

　　“我勒个去，这些白眼狼！”伊云郁闷得不行。

　　随后从城门洞里走出来的，是被俘虏的御林军和北洋水师士兵，这些人原本是披着战甲的，现在战甲都被荷兰人收缴了，所以大多数打着光膀子，或者只穿着一件贴身的薄布衣，看来是以前穿战甲时，里面的衬衣。

　　这些人吃的苦头比百姓们更多，他们本来就因为战争，或多或少地受了点伤，被俘虏后又被打骂和折磨了许久，一个个脚步虚浮，眼中无神。看到来救自己的是海盗，他们心里也不知道作何感想，直到看到了海盗船影中偶尔闪过的一抹皇家旗号，才惊喜地大叫了起来：“是嘉善王的船！”

　　“原来是嘉善王来救我们了……”

　　“看，船头上还站着三十二公公……那船果然是朝廷的……”

　　“朝廷来了……呜哇，终于来了……”

　　一群御林军和北洋水师的士兵，迈开步子，向着伊云的旗舰狂奔了过来，奔得那叫一个悲情。士兵们看到伊云走下了船来，大声道：“同志们辛苦了！”

　　亲切的笑容，温和的眼神，并没有因为他们被俘虏而歧视他们，这些士兵只感觉伊云就是那佛祖级的好人啊，一大群士兵和军官噗通噗通地跪倒在了伊云的面前，放声大哭起来。

　　“王爷，只有您才是咱们大萌国的贤王啊！”

　　“王爷是好人！”

　　“王爷就是我的再生父母！”

　　“起来，都起来！”伊云大叫道：“到我船上去，吃点东西，换身衣服……船上没多少水，所以不准洗澡，但是给我把脸洗干净，一会儿再出来看好戏。”

　　士兵们那个感动，真是不用提了，赶紧上了飞翔的河南人号，吃了些好的，又洗了把脸，没衣服穿的也从义乌兵那里借了衣服来，一个个打扮得人模人样的再从船舱里走出来，等他们再出来时，就看到马公堡的城门处，一名荷兰军官带着一群士兵，双手高举着走了出来，他们用荷兰语和大萌语齐声叫道：“我们投降了，不要攻击我们！”

　　“咦？荷兰人真的出来投降了！”海盗们大吃一惊，王爷说的是对的，世界上还真有这种民族啊，放着坚城不死守，居然主动出来投降当奴隶，等着国家谈判的救援，这简直是太稀奇了，而更稀奇的是，嘉善王是怎么知道他们有这种爱好的？

　　不管海盗们如何惊奇，反正荷兰人出来降了，他们双手平举在头顶，示意没有武器，原来武器都留在城堡里面了，巨龙舟和北洋水师被俘虏的福船，也全都留在了城里的船坞里。五百名荷兰人一溜儿的走出来，看起来倒也挺滑稽。

　　三十二公公赶紧拍马屁道：“王爷真是神机妙算！”拍完之后，他又突然将声音一压，低声道：“王爷，咱们要不要趁机……咔嚓……把这些家伙全杀了。”

　　“嗯？”伊云眉头一竖：“我说三十二公公，你们这些当太监的，敢不敢有点节操？我明明都和荷兰人约法三章写了条款了，你居然还想把人都杀光？那你置我的谈判书于什么境地？”

　　三十二公公赶紧道：“奴才不敢，奴才也是为主分优嘛……条款嘛……咱们可以这样，由奴才带人动手，杀光这些荷兰人之后，王爷只要对外宣称是这奴才自作主张即可，打奴才几十大板，这事情就可以了结。”

　　“咦？看不出来，你还是一个为了主子，肯于背黑锅的人啊！”伊云忍不住笑道。

　　三十二公公赔笑道：“王爷说笑了，奴才整个人都是主子的，背背黑锅也是应该的。”

　　“混蛋！”伊云突然变脸，一脚踢在了三十二公公的脸上，将他踢得滚到了旁边，然后才大骂道：“就是你们这些死太监，在皇帝身边乱教，让皇帝好的没学会，坏的学了一箩筐。我告诉你，人无信不立，老子定了条款，就要遵守，就算对象是一群猪，我也要遵守自己说过的话，这是为人的道理。”

　　伊云又追上去，连踢了两脚，大骂道：“所谓君无戏言，咱们大萌国的祖宗其实都是很讲礼法仁义的，就是你们这些死太监乱教，搞得一个个皇帝都学会了腹黑，厚黑……我踢不死你这个死太监。”

　　三十二公公抱头鼠窜，连声叫道：“奴才错了……奴才再也不敢了。”


第377章 新任澎湖总督

　　伊云命人将这些荷兰人收编了起来，他打算把这些家伙弄到上海绿洲去做苦力，实际上上海绿洲确实需要大量的人手搞开发，这些荷兰人能将就用一阵子，用不了多久，估计荷兰人就会支派使者来谈判救他们了。

　　伊云对大航海时代虽然说不上非常了解，但他知道一件事，那就是西洋的白人对自己国家的被俘士兵，总是会想尽一切办法进行营救。而这一点，大萌国一向做得不好，经常对被俘虏的士兵采取不闻不问的政策，在这一点上，大萌国还需要向西洋学习才对。

　　荷兰人抢去的巨龙舟和北洋水师战舰也重回到了伊云的手里，当初北洋水师发四千水兵，二十几条福船前来海战，到如今，船坞里只剩下了七艘福船，别的船都被荷兰人击沉了。

　　庞大的巨龙舟上布满了弹孔，荷兰人还没来得及修理它，这艘巨舟是大萌国最高艺术成果，就连上面的装饰都是极尽名贵的，当初陈圆圆还想上来偷船上的东西呢。

　　现在巨龙舟打得稀巴烂，里面那些值钱的奢侈品也被炮弹砸得一塌糊涂！伊云看着破败的巨龙舟，就有一种在后世观赏圆明园的感觉，气不打一处来。

　　朱清清清清也十分郁闷，这艘巨龙舟毕竟是她的旗舰，号称皇家一号呢，现在打成这样，让她这个皇帝情何以堪？

　　“气死朕了！”朱清清清清在巨龙舟上直跳：“我要把大萌国最好的木匠都叫来，重新修缮朕的巨龙舟！”

　　“省点钱吧！”伊云在旁边叹道：“把战舰搞得这么精美，是浪费钱！下次搞不好在哪个地方打一场仗，又得变成这样。”

　　“什么？你看不起朕么？”朱清清清清哼哼道：“朕再也不会战败了，咱天朝上国，富有四海，偶尔败一次就很不容易……今后绝不会再……哎呀……”

　　她话没说完，又被伊云一个暴粟给打了回去。

　　至此为止，澎湖海战算是完全落下了帷幕，大萌国神圣不可侵犯的领土，总算是保了下来，赶走了荷兰侵略者，但是接下来，看着高耸的马公堡，伊云又开始犯难了。

　　这城堡显然不能就这样扔在这里不管，如果不管它一走了知，荷兰人搞不好明天又回来占据城堡，结果又得打一次仗，多麻烦？但是要派人把它拆断的话，又得浪费许多人力物力，这让人心里堵得慌。

　　“圆圆妹子，你说我派一只军队留驻在这里靠谱么？”伊云身边最值得商量的人，就是陈圆圆了。

　　陈圆圆摇了摇头：“相公何必问我，你这一问，就说明你自己也觉得不靠谱……”

　　“唉，是啊，不靠谱！”伊云郁闷地嘟起了嘴：“我想占这地盘，但是又没这实力，真伤心。”

　　“还是让给郑芝龙吧。”陈圆圆认真地道：“说老实话，这地方交给朝廷管，管不了，你想管，也管不了，始终得便宜外人，还不如做个顺水人情，送给郑芝龙，以此为条件的话，找他讨要郑芝虎抢来的荷兰大帆船，也许还不错。”

　　“嗯，圆圆妹子真是深得我心！”伊云笑嘻嘻地摸了摸她的小手：“你说话就是有水平，我喜欢，朱清清清清和你一比，简直弱暴了。”

　　“拿那个笨女人和我比，是对我的侮辱！”陈圆圆不满地哼了一声。

　　调笑了陈圆圆几句之后，伊云笑嘻嘻地走向了郑芝龙：“郑将军，恭喜啊，这一仗到现在为止，就算是完美结束了。”

　　“同喜！”郑芝龙拱手。

　　伊云笑道：“我这就打算返回上海去了，一直飘流在外，想家了……不过在我走之前，还有一件事要做，咱们朝廷打仗，和海盗打仗还是有区别的，打完之后，总是要论功行赏才对。”

　　“哦？”郑芝龙倒是没想到还有这一出，海盗打仗嘛，打完了舔舔伤口就回家，哪讲这个。

　　伊云笑道：“你受封朝廷的五虎游击将军，但是你我都知道，这游击将军就是个打游击的，没有固定的官位，说出去不太好听，我想，这次你立了大功，我应该可以帮你再弄个像样的官位了。”

　　郑芝龙一听，顿时大喜：“什么官？”

　　“就总督吧！”伊云随口就许诺道：“澎湖总督，如何？”

　　“哗……”郑芝龙大喜过望，不过他还没喜昏头，忍不住好奇地问道：“咱们上次签的协议，是说我攻下来的不属于大萌国的土地，才任命我当总督，但是澎湖列岛是属于大萌国的领地啊，我还真没想到我能做这里的总督，我正打算去攻打琉球，当琉球总督呢。要不就去攻打大员岛，做大员总督。”

　　伊云装了装样子，认真地道：“这怎么行呢？咱们大萌国是礼仪之邦，有功必赏，你打败了荷兰人，立下了大功，岂有不赏的道理，这事儿我做主了，澎湖列岛从即日起，归属给你管理，由你出任澎湖列岛第一任总督，所有民政、军政，全部由你负责，一切官员任免也都由你自行决定。”

　　郑芝龙大喜过望，他还没发现自己被伊云给忽悠了，这澎湖列岛上连人口都没有，哪来的民政？至于军政……其实就是他的海盗军嘛，本来就是他管的。

　　伊云一脸正气地道：“不过我要去朝廷帮你表功，也能拿点像样的东西出来给皇上看，你把郑芝龙俘虏的那艘荷兰大帆船给我吧，我带它去给皇上过目，皇上看了一高兴，就同意让你做总督了。”

　　“有理，邀功当然得带战利品去，这就和带人头去请功是一样的道理。”郑芝龙挥了挥手道：“二弟，把你抢来的荷兰大帆船转给王爷。”

　　“什么？大哥……那艘船我想用来做旗舰呢！”郑芝虎不满地嚷嚷道。

　　“区区一艘船算什么？”郑芝龙低声对他道：“人家送了我们一片岛呢……我们送他一条船，赚大了，从今天起，这澎湖列岛就归我们管了，我是总督，你是副总督，嘿嘿嘿……”

　　郑芝虎大喜道：“人家会答应让我做副总督吗？”

　　“你傻啊？”郑芝龙道：“今后岛上的一切都由我说了算，官员也由我随便任命，我说你是副总督，你就是了！”

　　郑芝虎是个简单人，听到这里已经笑咧了嘴，赶紧大叫道：“那还等啥，我这就去把船给他。”

　　两兄弟欢天喜地用一艘荷兰大帆船换了一个没用的虚衔，还不觉得自己亏了！这也难怪，咱们国家，自古以来就有不少的富商用钱买官位，买的虽然是个不起眼的小官位，仍然愿意投入巨资，倾家荡产也在所不惜……不得不说，咱们国家有非常严重的精神问题！

　　当官这件事，在所有人的心中，都是一件了不起的事情！

　　这事儿到现在，仍然继续着……走在大街上，你拿一把石子撒出去，起码打中十几个想当官的人……

　　我就有一兄弟，高级打工仔，月收入两万多，找了个女朋友，没想到女方家里居然不同意他们结婚，理由很简单，人家的女儿只嫁公务员，不是公务员休谈！我那朋友怒了，公务员了不起啊？普通的小公务员一个月能有两万么？那家人就不答应，回答他：“这不是钱的问题，咱家女儿又不爱钱。”

　　好吧，不爱钱的女人，确实值得敬佩，但是您也别爱权啊！这比爱钱高明得到哪里去？结婚这事儿，还是先讲感情好一些，别讲那些钱啊权的玩意儿。

　　唉，这陋习也不知道什么时候才能改变。

　　扯远了，还是回到正题来，郑芝龙本来打算干掉荷兰人就走的，听了伊云的话，他不走了，带着庞大的海盗舰队占据了马公岛，虽然任命的圣旨还没到，他却相信伊云肯定能帮他弄到，于是他俨然以主人自居，请伊云等人到马公堡里转了一圈，休息了两天，这两天他可没闲着，不停地发号施令，命令海盗们重新整修城堡，将它弄得符合东方人的居住习惯，在城头上添加了许多大炮位，将船上的弗郎机炮搬上去架起来。

　　又重新给城堡制了个牌匾，大书：“澎湖总督府”，郑家一门兄弟，全都兴奋莫名地跟着他跑来跑去，风云十八芝的兄弟们也个个翻身，从海匪变成了什么总兵官、参将、千户一类的官衔，这些家伙就像小孩过家家一样，做了一身官袍，天天穿着在马公堡里晃荡。

　　直到伊云启航离开的时候，郑芝龙还在忙伙呢，他在干嘛呢？原来他正在大发四海贴，请各地的海盗都来这里投奔他，还宣布接受移民，开垦荒地……好吧，华夏儿女，走到哪里就把田种到哪里，海岛上也照种不误。

　　成吉思汗说过一句牛逼的话，要让苍天覆盖的地方，都变成蒙古人的农场。这话听起来很了不起，其实他不知道，早在说这句话之前很多很多很多年，汉族人民就在着手进行着把苍天所覆盖的地方，都变成汉族人的农田的壮举！牛逼不是拿嘴说的，而是付出实际行动才行。


第378章 再添生力军

　　伊云把澎湖列岛甩给郑芝龙管之后，休息了几天，让他营救回来的北洋水师士兵们进行了充分的休整，重新打扮得比较像人样了，除去了俘虏的那种精神状态，才开始返航。

　　来的时候，他就两条船，飞翔的河南人号以及休伯利安号，返航的时候却又多了一条巨龙舟，一条加利恩帆船，七条大福船，以及一大帮子御林军、神机营、北洋水师的水兵。当初朱清清清清带着他们来御驾亲征时，足足有三百多名御林军，五百多名神机营士兵，以及四千北洋水师，可怜到了现在，只余下百名御林军，两百神机营，一千北洋水师，别的要么英勇战死，要么做苦力被累死了。

　　五名百荷兰俘虏被关押在船舱下面，这些趾高气扬的家伙如今做了俘虏，就神气不起来了，乖乖在船舱里坐着。

　　船队到了泉州港的东面五十海里之外时，伊云突然不继续前进了，而是将船队聚在了一起，围聚在飞翔的河南人号旁边，随后伊云登上了船顶的阁楼，对着御林军、神机营、北洋水师的士兵们大声道：“兄弟们，请过来听我说几句话。”

　　这些士兵是被伊云救出来的，对伊云由衷地感激和佩服，听到他的召唤，全都上了甲板，恭敬地等着他训话。

　　伊云大声道：“你们知道本舰队现在在向着哪里前进吗？”

　　“知道，是泉州港！”士兵们大声道。

　　“嗯，没错，那是大萌国的泉州港，算得上是咱们的家。你们想回家吗？”

　　“当然想回家！”士兵们大奇：“谁会不想回家啊？”

　　“可是……你们知道回去之后会面临什么样的问题吗？”伊云认真地问道。

　　他这一句话，顿时让士兵们的脸色沉了下去。在大萌国，败军是很惨的，回家之后，不但不会受到国家的安慰，反而会被各种批评和处置。从古代开始，大萌国就有一种叫做“军令状”的玩意儿，出战之前，将军们签下军令状，此战必须打胜，如果败了请斩我头云云……这种军令状当然不是每次出战都会签，但是从侧面说明了，大萌国的武将出战时，负有非常大的责任。

　　一旦败战归来，虽然不至于每个败将都被斩，但是古往今来有不少败军之将回国被斩首的例子，多得数都数不清。

　　不光武将如此，士兵们也有同样的问题，打胜了仗，升官发财得赏银，打败了仗，回去却要被人指着脊梁骂，上至朝廷的官员，下至普通的升斗小民，都会骂士兵们没用，居然会打败仗，丢了国家的颜面。

　　尤其是被俘虏之后救回来的士兵，民间舆论会一边倒地责问他们：“你们怎么就被俘虏了呢？为什么没有拼死战到了最后一刻，为什么要放下武器投降？”

　　诸如此类种种，往往会让好不容易从敌人的魔掌里逃脱出来的士兵，在回到家乡之后因为受不了这种精神压力，而选择自尽了此残生。这在大萌国漫漫数千里的历史里，真是用笔和纸都写不完那么多。

　　御林军、神机营、北洋水师的士兵们心里不由得想道：他们不光是败了，还投了降，而且还丢失了皇帝，害得东林党和阉党的大官们死了一大箩筐，回到朝廷，东林党会骂死他们，阉党的特务会阴死他们，他们真是上天无路，入地无门。

　　“王爷，求指点一条明路！”士兵们在甲板上跪下了一片。

　　“王爷，您是好人，也是明白人，您知道我们为什么战败！”

　　“我们没有理由背负这次战败的责任！”士兵们忍不住微微有点愤怒。

　　伊云点了点头：“没错！这次战败的责任不全在你们身上！皇上、东林党、阉党……所有麻木的，愚昧的大萌国人民，都要为此负一部分责任，这是整个国家的失败，不是你们这一群人的失败。”

　　“可是我们一回去，东林党和阉党一定会把所有责任推在我们身上。”士兵们很明白，朝廷中的官员们最擅长推卸责任了。

　　“不会，我保证阉党不会！”脸上还带着个脚印的三十二公公刷地一下从旁边跳了出来，大汗道：“奴才受王爷的教育，绝对不敢再乱来了。今后东厂和锦衣卫只会坑害外国人，绝对不再坑害咱们大萌国的人了。”

　　“你说的我才不信，给我好好表现一下我才信你。”伊云一脚把三十二公公踢开，省得让他挡着自己说话。

　　伊云继续对着士兵们道：“我给你们一条新的路走！去我的上海绿洲如何？在我的领地里，我可以罩着你们，没有人能指责你们的战败。”

　　“什么？去上海？”士兵们一下子惊呆了，这可真是一条想都没想过的新出路，那是开明的嘉善王爷兼沪王爷的地盘，在那里就是面前这个人最大，他说要保护他们，倒确实可以做得到。

　　“可是……我们不回帝都去没问题吗？”一名御林军的士兵有点害怕地道：“我们如果擅自决定留在上海，不回帝都，说不定会造成很严重的问题……会有人对我们留在帝都的家眷动手的，说不定还会牵连王爷，东林党的疯狗最喜欢乱咬人了，他们会说我们图谋不轨。”

　　“放心！我已经帮你们想好借口了！”伊云大声道：“皇上不是失踪了吗？你们就以在海上寻找皇上为借口，一直逗留在上海，偶尔开船到海面上转一圈，这样就行了。东林党的傻鸟们如果有话要说，让他们冲我来就是了。”

　　“哇，这果然是个好理由！”御林军们顿时开心起来，但是很快，他们又不开心了，尤其是御林军和神机营，这两史军队是天子亲军，在全天下的军队里，属于对皇上最忠心的那种，皇上失踪，他们怎么可能开心得了？刚欢呼了一声，立即又委顿了下去，苦着脸道：“皇上去哪儿了？咱们好担心啊……当时是叶楼将军带着皇上逃了，也不知道他们逃掉没有。”

　　“嗯，我想……她应该逃掉了吧。”伊云面不红心不跳地撒着谎，站在他身边伪装成风尘女子的朱清清清清也一脸正经地帮腔道：“嗯，皇上洪福齐天，死不了的。”她发现陈圆圆的化妆技术真的很强，这么多士兵都看不出来她就是皇上，真好玩！她可以用另一个人的身份来看到这些人对自己的态度，确实是一件很奇妙的事，玩上了瘾了。

　　士兵们考虑了一阵，最终还是觉得去上海绿洲是他们唯一的活路，要是回帝都，必定死在东林党人的陷害之下。

　　伊云见他们点头同意了，心中不由得一阵暗喜，这一下收获可大了，这群人去了上海，只要好好控制他们，就能把他们变成自己的军队，御林军剩余的一百多人，就是一百多个三阶“侍卫”，用得好的话，简直是超级厉害的肉搏强军。神机营残余的两百人，其中有三四十个炮兵，别的都是铳兵，可以给自己的铳兵部队扩容，变成一只火铳加大炮的野战军。

　　至于北洋水师的一千多名水兵，虽然说不上有什么出色之处，但是他们可以帮自己管理舰队，现在伊云拥有两艘荷兰大帆船，一艘巨龙舟，八艘福船，算是相当强大的海军力量了，不增加水兵是不行的，只靠罗腿毛带来那帮子水匪，明显兵员不足。

　　当然，朱清清清清在他手里，依靠着挟天子以令诸侯的方式，他其实可以调用大萌国无穷无尽的资源，但是……他也深深地知道，挟天子以令诸侯是有风险的，容易被人诟病，实力不足的话，还会被人打着“清君侧”的旗号来对付，所以必须提升自己的实力，不能光指望着利用君权。

　　比如汉末时期，汉献帝曾经被各个诸侯轮流挟过，什么董卓、王允、郭汜一类的，谁都想骑到皇帝头上来玩玩，结果……这些家伙一个接一个的被干掉了，最后能坐稳丞相位置的，只有实力强大的曹操，实力！实力才是一切！普通的小人物，想挟天子令诸侯，找死！

　　“你们就别去泉州港了，和李华梅提督一起直航上海吧！”伊云对着士兵吩咐道：“到了上海之后，先低调地做一阵子人，等我回来，我去泉州和朝廷上的废物们周旋！”

　　“是，遵命！”士兵们给伊云磕了几个头，齐声道：“王爷是我们的再生父母，在找到皇上之前，咱们绝对听王爷的话。”

　　切，就算找到了皇上，你们还是得听我的话，伊云微笑着对他们挥了挥手。

　　李华梅负责领航，巨龙舟和八艘福船，离了伊云的队伍，向着上海绿洲的方向去了，伊云则带着飞翔的河南人，休伯利安，还加一艘抢来还没命名的荷兰大帆船，缓缓地向着泉州港驶来。

　　当他慢吞吞到达泉州时，郑芝龙的手下们早就把消息传遍了沿海数个城市，福建巡抚熊文灿这位胖大叔，也早就得到了澎湖大海战胜利的消息，他换了一套威风的官服，在泉州港等伊云好几天了。

　　当伊云的船队入港时，只见码头边上以熊文灿为首的官员们列成了长长的队伍，后面有无数士兵和老百姓在引颈相看……伊云从飞翔的河南人上走下船时，只听到岸边欢声雷动，无数人一起大叫道：“恭喜王爷得胜归来！”


第379章 东林党人周子凡

　　伊云装逼地挥了挥手：“嗯嗯，同志们好。”他想说点啥，但又不知道说啥好，正在思考的时候，码头上就已经响起了一赞美之声，无数文官凑了上来，马屁连天的拍。

　　“王爷威武霸气啊！”

　　“王爷踏波平四海啊！”

　　“王爷，下官已经向朝廷修书，为您请功。”

　　“王爷，您这次升官升定啦……呃……不对，王爷好像已经是下天子一等，没法升了。”

　　官员们不停地奉承，伊云听得心烦，他才不稀罕这些家伙奉承他呢。倒是站在官员们后面，那些铺天盖地的百姓们的反应，让伊云比较欣慰。

　　百姓们并不像官员那样说些肉麻又违心的话，只是在外围大声笑着，脸上流露出来的是真诚的喜容，侵略者被赶走，对于这些沿海的百姓来说，就不会受到战火荼毒了，所以他们才是发自内心，真正的高兴。

　　伊云暗想：我做的这件事还是值得的，至少为百姓们干了实事。

　　这时人群中突然有一名文官快步走了出来，这个文官长得很清瘦，看袍服，似乎是翰林院学士一类的大员，但是他除了这套袍服之外，别的地方就有点寒酸了，鞋子是很低档的软底布鞋，袍子里面的衬衣袖口可以见到打着补丁，看起来颇有点清贫，通常这样打扮的官员，那都是两袖清风，不贪污，不吃拿卡要的清官。

　　这人走到最前面，对着伊云拱了拱手，先做足了礼数，看来还是个很讲究礼仪的家伙，随后他才大声道：“王爷有礼了，下官周子凡，有一事求教。”

　　“哦？”伊云心中微奇，这人找我干嘛？

　　只听周子凡继续道：“听闻王爷在海上见过皇上，还找皇上盖了一个萝卜印的章，那也就是说，王爷知道皇上的行踪了，还请王爷将皇上的行踪告知下官……国不可一日无君，下官要到海上去，把皇上给找回来。”

　　伊云脑壳一痛，这可真是个麻烦的问题，他是不想让朱清清清清回帝都的，如果她回去了，会失去对她的控制力不说，她又有可能被阉党和东林党的傻鸟们教唆着做些傻事，最理想的情况还是将她控制在自己手里，可是……这样一直瞒下去，终究会有人找上来，就像面前这个周子凡一样。

　　伊云正想摆出王爷的架子叫周子凡少管闲事……

　　这时伊云的身边凑过来一个人，原来是三十二公公，他低声在伊云耳边道：“王爷，这个周子凡是东林党的人，据说他是有名的清官，家里穷得门板坏了都没钱修，却不贪不拿百姓一文钱，断案公正，不畏强权，在江南地界的声望非常之好。所有的百姓都很拥护他，如果您对他摆出一副不理不睬的样子，或者叫他别管闲事什么的，会引起百姓们的不满，对您的声誉会有影响。”

　　“神马？”伊云大汗：“世界上居然还有这种人？不贪污的官员？不畏强权的官员？断案公正的官员？扯蛋么？”

　　三十二公公也大汗：“确实有点不可思议，但正是因为他非常特别，算是天下一枝独秀，所以在老百姓们看来，他是千年难遇的大清官，这人民间影响力极高，当真是一呼百应，只要他一出头，后面就是全江南的百姓力挺，每次他出头来和咱们阉党吵架，咱们都只能退避三舍，惹不起他，以免在民间落下太坏的形象。”

　　“我操，你们阉党有个屁的民间形象！”伊云一脚把三十二公公踢飞：“阉党在民间的形象，就是贪污受贿，欺男霸女，没半点好样子。”

　　把三十二公公猛踢了几脚爽了爽气之后，伊云回过头来，开始考虑怎么应付这个周子凡，如果他是个糊涂王爷，压根不会害怕什么民间舆论一类的东西，但他不糊涂。这个时代，没有人比后世来的人更懂得人民群众的力量有多强大，伊云可不想与全江南的百姓为敌，这是自断生路。

　　“周大人是吗？”伊云笑嘻嘻地道。

　　“下官官小，只是区区右佥都御史，王爷不必称呼我周大人，直接叫我名字子凡即可。”

　　“右佥都御史？什么东东？”伊云对大萌国乱七八糟的官位是完全两眼一抹黑的。

　　三十二公公赶紧介绍道：“右佥都御史是正四品的文官，隶属于都察院管理，而都察院是直属于皇上的监察部门，分管天下官员的检查工作……咳……”

　　伊云顿时明白了，这就是后世的纪委，专门管理官员们的纪律一类的玩意儿。

　　“我确实见了皇上……”伊云脸不红心不跳地撒谎道：“不过皇上给我盖了印之后，又驾着船继续玩耍去了，我也不知道她现在在哪里。”

　　“你说谎！”周子凡大声道：“你从澳门向东行船，两日之后折返，手里就有了皇上盖印的文书，大海茫茫，找个人何等困难，你只用了两天就找到皇上回来了，这中间必定有问题。”

　　“这完全是运气！”伊云哼哼道：“我向东驶出去一天，突然就碰上了皇上。”

　　“我才不相信世界上有这样的运气。”周子凡话音刚落，码头上的百姓们果然帮腔道：“周清天说的有理啊，世界上哪有这种运气，咱们也不信。”

　　这人的民间影响力真是非凡，伊云虽然才为百姓们做了事，但比起周子凡的声望还是差了老远，他一开口，百姓们自动就站在他身边说话。

　　“真是运气！”伊云无奈，只能这样咬死了运气说。

　　周子凡怒哼了一声道：“下官认为，皇上有可能被你藏在什么地方了，不是某个海岛，就是你的上海绿洲，或者干脆就藏在你的船上。藏在海岛上可能性最小，皇上这么重要的人，你也不可能放心藏在一个岛上。至于上海……哼，你用两天时间不可能从澳门到上海往返，那么最有可能的就是藏在你的船上。”

　　“这怎么可能！”伊云继续抵赖，但是心中却道：好厉害的家伙，真讨厌。

　　“敢让下官上船搜查一下吗？”周子凡大声道：“如果你心中无鬼，就不必害怕。”

　　“嘿！”伊云这下真是感觉到有趣了，这个周子凡是不是不贪污他不知道，但是不畏强权倒是看出来了，这家伙对上自己这个风头正劲的王爷，居然丝毫不肯退让，从这一点上来看，这个人倒也算是个正直之人。

　　伊云正想耍赖不让他上船，旁边的陈圆圆眨了眨眼，低声道：“让他上来找，我的化妆技术才不会被他随便两眼就看穿。”

　　另一边的朱清清清清也笑嘻嘻地道：“表哥，让他来找我，捉迷藏就是在要有人找，才好玩。”

　　既然两女都这样说，伊云就没意见了，为了表示自己的清白，干脆地大声道：“行啊，周子凡，你就上船来找吧，还有谁有兴趣来找的，都可以一起来。”

　　周子凡倒也不客气，抬脚就往船上走，不过他胆子大，不怕王爷，不代表别的官员胆子也大，除了他之外，没有一个文官敢出头，全都站在码头上静静地观望着。周子凡孤身一人走上甲板，海风吹动他的衣袂，倒是显出一股子刚劲的力量美来，这种力量不是来自他单薄的身体，而是来自于毫无畏惧的内心。

　　伊云忍不住暗暗地点了点头，这样的官员，不错！如果自己手下也有一个，多好。如果有机会，倒是可以把他从东林党里拉出来，争取弄到自己的手下来当差。至于东林党人那些固有的天朝上国，肤浅眼光一类的东西，都可以慢慢感染，改变嘛。

　　周子凡开始在甲板上转悠，转了好几圈，从朱清清清清身前走过去那几次，硬是没认得出来，其实这也怪不得他，就连三十二公公这种天子近臣，也认不出化妆后的朱清清清清，周子凡这种四品小官，很少有机会见皇帝，偶尔见的几次，还是在朝堂上跪着，不太敢认真看的那种，他哪有可能认得出朱清清清清来。

　　他走上船来，主要不是在认人，而是看伊云的表情，看他是不是有点害怕，不安，或者什么别样的情绪，要知道人这种生物，就算掩饰得再好，在自己的做的坏事被人揭穿时，也难免会露出些异样的表情。

　　但是伊云还真没有异样，他心里想的是：皇上是我姘头，就算被你揭穿她在我船上，她还是向着我说话的，你们东林党又能如何？

　　有这样的想法打底，伊云当真是有执无恐，整个人站得笔直，脸上没有半丝不安的情绪。

　　周子凡又钻进船舱找了一阵，当然也是一无所获，走回甲板来，看到伊云身边的一名风尘女子打扮的女人，正对着他吐舌头，似乎是在嘲笑他。

　　周子凡才没心情理会区区一个风尘女，他甩了甩袖子，对着伊云道：“船上没找到，但是下官仍然怀疑王爷知道皇上的下落，这件事，下官不会就此罢休。”

　　伊云哈哈一笑道：“既然你不想就此罢休，和我一起去上海绿洲吧，一直跟在我身边监视我，如何？”他是打算争取一下这个硬气的官员了。

　　周子凡当然不怕，把脖子一扭道：“去就去，找不到皇上，国将不国，我辈就算踏破铁鞋，荡平四海，也非把皇上找回来不可。”


第380章 大商船时代

　　伊云的舰队在泉州码头稍作停留之后，开始向上海绿洲返航，周子凡自然随船而行。

　　既然皇上没找到，那件事自然就揭过不提了，在不为皇上的事吵架的时候，周子凡倒算是一个满好相处的人，他拥有中国文人身上的一些基本美德，例如谈吐优雅，举止大度，作风正派等等。

　　当然，他也带有东林党的一些臭毛病，例如盲目自大，天朝上国思想，不重视科学技术。

　　伊云和他随便拉了几句家常，就听到他连续说了好几次“我天朝上国，地大物博……云云”，反正总之一句话，在他眼中，天下除了大萌国，别的地方都是蛮夷之地，别国的科学技术都不值一提，废渣一桶，对付别国，挖块鼻屎一砸就行。

　　伊云忍不住就想：这是一个典型的东林党人！我要不要试一试，从他身上开始做一些试验，看看能不能把东林党人的臭毛病改正过来呢？

　　“子凡啊，你对海洋有什么看法？”伊云问道。

　　“海洋么？”周子凡脸上露出一抹不屑之色，不过他并不像别的东林党人那样说话带着冷哼味，而是比较平和地道：“种不出粮食，放不了牛羊，这等废地，弃之则可。”

　　“那你知道西洋人为什么要驶着大船，不远万里地在海上跑来跑去吗？”伊云笑道。

　　“下官当然知道！”周子凡笑道：“蛮夷之国，物资不丰，什么都得靠找咱们大萌国买，所以得驾着船来咱们这里买东西。”

　　“嗯，其实你说的没太大的错误。”伊云笑道：“既然你也知道海洋可以用来贸易买卖东西，为什么你还说它可以弃之呢？我不觉得贸易是一件应该放弃的事情。”

　　周子凡呵呵笑道：“蛮夷小国当然不能放弃，但我天朝上国，地大物博，要什么东西没有？咱们自己就能满足自己所有的需求，没有搞海上贸易的必要。”

　　这个人的想法，能代表大萌国大多数官员们的心声吧……伊云心中暗叹，他又问道：“可是我又有一个新的问题了，如果放弃了大海，敌人自海上来，应当如何应对？”

　　“这个嘛，就更简单了！”周子凡笑道：“应付从海上来的敌人，最好的办法就是禁海……把沿海的渔民向内迁移五十里，让海岸线五十里都变人无人的荒地，敌人无论从哪里登陆，要面对的都是一片蛮荒，从海岸线上就无法攻击到我国了。”

　　伊云：“……”

　　原来，这就是大萌国禁海的原因！伊云总算是抓到了一丁点儿时代的脉搏，和周子凡的交谈，让他明白了东林党的根本思想，东林党并不是不知道海洋可以搞贸易，但他们认为大萌国物资丰富，没有搞贸易的必要。东林党也并不是不知道敌人会自海上来，他们采用的政策是自断海岸，让敌人无处可咬。

　　总的来说，东林党并不是不作为，而是作为的方向有误！他们也许也在努力想要大萌国变得更好，但是他们努力的根本方向是错的，这是受限于时代的局限，以及教育文明的落后，要改变这一点，必须拓宽他们的眼界，让他们清楚地知道世界上正在发生着什么。

　　俗话说得好，读万卷书，不如行万里路，要让东林党人开拓眼界，最好的办法莫过于让他去行万里路，这个领路人，就让伊云亲自来充当吧！

　　船队向北航行，沿着海岸的航线前进，走了没多久，就碰上了一艘武将商船，这艘商船挺大，起码有两三百吨的载重量，船上不但堆着高耸的货物，还架着几门弗郎机炮，伊云看到这艘武将商船上面挂着郑芝龙的旗号，于是放下了心，让自己的飞翔的河南人号故意从这艘大型商船旁边很近的地方擦过。

　　“子凡，你看，这是一艘巨大的商船！”伊云笑道：“船上堆集着大量的货物……”

　　“嗯，下官看到了！王爷有什么话要指点下官吗？”周子凡奇道。

　　“你猜猜，这样一艘船，从大萌国出发，运着瓷器和丝绸，到巴达维亚一类的地方卖掉，能赚多少钱？”伊云笑问道。

　　“巴达维亚？这是何处？”周子凡有点不解。

　　伊云笑道：“这是一个叫印度尼西亚的国家的港口，连接西洋与咱们大萌国之间的重要航线，世界贸易中非常重要的一个地方，咱们大萌国的商品要去西洋，都要先到巴达维亚去中转一下。”

　　“哦，原来是印度尼西亚，我知道这个国家。”周子凡笑道：“我看过不少山河地理志，里面就记录过，这是一个弹丸小国嘛，蛮夷之地，那里的人又穷又土，他们居然买得起丝绸和瓷器？”

　　“当然买得起，而且……出价还很高！”伊云伸出几根手指比划道：“在咱们大萌国的南京、苏杭、扬州等地，丝绸的价格你应该很清楚吧。”

　　“嗯，下官略知一二。”周子凡笑道：“下等丝绸大约是六两银子一匹，中等丝绸大约是十两银子一匹，上等丝绸十五两至二十两银子一匹……这价格……下官买不起，太贵了，我就不信那些蛮夷土人也能买得起。”

　　伊云笑着摇了摇头，突然扯开嗓子，对着擦肩而过的大商船笑道：“对面船上的，我是嘉善王朱云，和你们老大郑芝龙是朋友，你们出来个人，给我报报，丝绸卖到巴达维亚，能卖多少钱一匹！”

　　对面船上还真跳出来一个人，伊云一看，汗，是熟人……郑芝凤！这个经常被伊云称呼为老女人的可怜御姐，站在船头上，大声回应道：“嘉善王爷，您问这个做啥？”

　　“咳，我问着玩玩，别管这么多了，小美女，快帮我报报价吧。”伊云笑道。

　　“小？”郑芝凤大喜，她最喜欢别人说她小，最讨厌别人说她老，被伊云叫了一声小美女，心里顿时美滋滋的，大声道：“丝绸卖到巴达维亚，下等的三十两银子一匹，中等的五十两银子一匹，上等则是七十两至一百两一匹。”

　　“什么？”周子凡一听，顿时惊得跳了起来。

　　“不错不错，小美女报的好价，下次本王会来找你大哥喝茶！你去忙吧！”伊云挥了挥手。

　　郑芝凤也挥了挥手，两船错身而过，一下子就过得远了。

　　这时周子凡已经陷入了震惊之中，整个人如被雷击，他茫然地道：“五倍……是五倍的价啊……”

　　“没错，是五倍的价！”伊云笑嘻嘻地道：“在咱们大萌国卖六两银子的丝绸，在巴达维亚可以卖三十两银子，其实……如果能运到西洋去，例如里斯本一类的地方，是可以卖到六十两，也就是十倍的，甚至有时候能卖到二十倍。”

　　“这么高？天啊！”周子凡大汗道：“下官身为大萌国的四品官员，都买不起六两一匹的丝绸，西洋人怎么买得起六十两一匹的？蛮夷之国这么有钱吗？”

　　伊云摊手：“蛮夷比你想像中有钱，咱们家乡有句话，西洋人傻钱多，扶桑钱多人傻，不赚他们的赚谁去？”

　　周子凡抹了一把汗：“那……刚才那一船货，能赚多少钱？”

　　伊云笑嘻嘻地道：“五万到十万两吧……”

　　“扑哧！”周子凡一口茶水喷了出来：“这么多？天啊！大萌国一个县上缴的税赋，才一年五万两银子，你是说这么一条船跑一次巴达维亚，就可以赚到一个县的税赋？”

　　“没错！”

　　“那这艘船跑一次巴达维亚，需要多少时间？”周子凡继续问道。

　　“嘿，把进货、送货、出货、返航的时间全部加上，大约两三个月吧！”

　　周子凡的汗水哗哗地流了下来，他虽然是见识短浅的东林党，但是人不傻，算账还是会算的，这么一算下来，一艘这样的大商船，可以抵得上五到六个县产生的税赋。这样赚钱，会不会太快了点？

　　周子凡咽了一口口水，艰难地道：“这样的大商船肯定不多……不然蛮夷那点可怜的钱，不用几船就赚光了。”

　　“这样的船可不少。”伊云笑嘻嘻地道：“你看，从北面又来了一艘……”

　　随着伊云的手向北一指，周子凡看了过去，果然，又是一艘更巨大的帆船出现在眼前，上面也是堆集如山的货物，船头站一大金刚，原来是郑芝虎。

　　“哟，虎兄，你咋也出海了？我刚才看到凤姐过去了……”伊云笑着打招呼。

　　郑芝虎笑嘻嘻地道：“我大哥正在大量移民，他召集福建沿岸的百姓搬到澎湖列岛和大员岛上去，谁只要肯来，就白送耕牛和农具，还要白送一年的粮食，这样一来，需要大量的钱，我们全家人都出来跑商，给大哥赚钱回去养移民呢。小妹在最前面的船上，我后面还跟着芝豹，郭怀一他们呢。”

　　果然，伊云放眼一望，郑芝虎的大船后面还有一溜儿船，风云十八芝集体出来跑商来了……数艘大商船组成一个巨型的船队，声势浩大。

　　周子凡认真地数道：“十九，二十……二十五，天啊，整整二十五艘巨船，一艘赚五万到十万两，二十艘就能赚上两百万两左右吧，这……这……这相当于大萌国全年国库收入的一半，这不可能！”


第381章 国家赋税的一半

　　周子凡被震惊了，作为一名东林党人，他对国家大事非常上心，深知国家的赋税状况。大萌国全国，所有绿洲上缴的总赋税，一年大约是四百多万两白银。

　　为什么大萌国如此庞大的帝国，税收却只有四百万两这么少呢？其实……这还得从大萌国的税收制度说起，大萌国的人，被分为“士农工商”四个阶级，而在这四个阶层中，“士”是不用上税的，属于免税的特权阶级。“商”是低税的，因为大萌国的“士”与“商”勾结，给“商”提供了低税的保护伞。“工”则是一些制作武器、农具、车船的工匠，他们主要为国家提供的是劳力，用自己的工作来代税，不需要交实质的真金白银。

　　结果国家赋税的压力，全部落在了“农”的身上……

　　随便找个现代人，都知道“农”才是最穷的阶级，偏偏国家的赋税要“农”来承担，这不是扯蛋么？结果，大萌国根本就收不上来多少税，庞大无比的帝国，辽阔的疆土，两亿百姓，收上来的赋税，才只有四百万两银子。

　　周子凡作为一名忧国忧民的东林党，每当静夜暗思，也会为国家的财政状况深感担忧，现在他陡然间听说，一群海商用两三个月的时间跑一次巴达维亚，就可以赚到两百万两银子，相当于庞大帝国一半的赋税，这心里的滋味，真是……

　　“子凡啊，你有什么想法要说么？”旁边的伊云笑嘻嘻地道。

　　“……”周子凡沉默了许久，才认真地道：“下官回去之后，要写一封奏折给朝廷，让上面的人认真地考虑一下，搞一只官办的船队，跑商赚钱……为国家赋税分忧解难。”

　　“这个嘛！想法不错。”伊云见他开了窍，心里也满高兴的，于是笑嘻嘻地道：“你知道，刚才过去的商船上面，为什么都要架着大炮吗？”

　　“这个当然是为了防海盗！”周子凡道。

　　“他们自己就是海盗……”伊云哈哈大笑道：“他们防的是西洋人！”

　　“那些蛮夷？”周子凡奇道：“不是已经被您打败了吗？蛮夷有什么好防的？”

　　“不……蛮夷不是我打败的，是这些海盗打败的。”伊云摇了摇头道：“蛮夷远比你们想像中厉害，他们驾驶着巨大的炮舰，扬威四海，在海面上的战术技术，早已经超过我们大萌国好几十年的水平。你看，咱们现在乘坐的这艘战舰，名叫飞翔的河南人号，其实它原名叫做飞翔的荷兰人，是一艘西洋战舰。”

　　周子凡点了点头：“这个下官看出来了……”

　　“可是你只看到它的外貌，还没看到它的实力！”伊云挥了挥手，对着身边的士兵下令道：“假想一海里外有敌船逼近，命令左右舷大炮，同时开火，急促射击五轮。”

　　此命令一下，整个战舰都活了起来，几十名炮兵妹子在甲板和船舱里奔走，占据了炮位，随后，两边侧舷的大炮，同时开始轰鸣，庞大的战舰剧烈地震抖起来，炮弹像下雨一样落到远处的海面上，一条一条的沙柱冲天而起……

　　这几十门大炮齐射的威力，就算是勇敢的武将，也会吓得抱抱头，莫说是一个普通的文官了，虽然周子凡胆子很大，定力不错，仍然被这如骤雨一般的炮弹给吓了一跳。

　　“哗，太厉害了！这么多炮一起开火……普通的船一瞬间就得被轰得满身是洞。”周子凡惊道：“难怪北洋水师全军覆没，原来西洋人的战舰如此利害……”

　　“明白了吧！”伊云叹息道：“你想吃海商这碗饭，没有坚船利炮，那是行不通的。”

　　周子凡已经基本上明白了伊云的意思，他沉声道：“王爷的意思是……跑海贸可以赚很多钱，能弥补国库的不足，但是……想要跑海贸，必须有强大的海上实力，否则，商船就会被抢……不但赚不到钱，还会赔钱，是这样吧？”

　　“没错！”伊云哈哈笑道：“我看东林党也不全是食古不化之辈嘛，你的思路也挺灵活的。”

　　周子凡默默不语，刚才他接受到的东西太震撼，还需要时间来消化。

　　接下来的数天时间，周子凡都有点沉默寡言，似乎在考虑着什么问题，伊云偶尔和他说几句话，他也神思不属。朱清清清清还故意跑到他面前做鬼脸，想试试他能不能认出她来，结果周子凡看都不看她一眼。

　　这一天，船到了宁波附近，在宁波的东边，就是鼎鼎大名的舟山岛，倭寇的巢穴。到了这里，周子凡才略微清醒了一点，紧张了起来，不由得提醒伊云道：“王爷，在这附近行船可得小心了，万一碰上倭寇，麻烦就大了。”

　　“嗯……倭寇就是逼得大萌国禁海的主要原因之一吧？”伊云问道。

　　“没错，倭寇烧杀抢掠，糜烂沿海，咱们束手无策，只好采用禁海政策。”周子凡认真地道。

　　“那……你有没有想过御敌于国门之外呢？倭寇用船来的大萌国，咱们就用船，把倭寇迎击在海面上，何需禁海？何必禁海？”伊云大笑道。

　　“这个……”

　　“看，前面正好有艘倭寇船！”伊云眼尖，一下子发现了，旁边的岛影里，有一艘倭寇的关船正在拼命躲藏，看来这艘倭寇船是出来打秋风的，突然看到伊云庞大的战舰，正吓得没命地逃。

　　伊云指着那艘逃窜中的倭寇船笑道：“你看，如果咱们拥有强大的舰队，根本不需要打，倭寇自己就跑得比兔子还快。”

　　周子凡看着逃窜中的倭寇船，想着伊云的话，心里不知道是什么滋味。接下来的数天里，周子凡都在船舱里待着，不再出来说话了，他一天到晚都趴在桌前，挥笔疾书着奏章，几天时间，扬扬洒写了几万字，但是他自己读过一遍之后，又似乎觉得不满意，提起笔来又进行了许多处修改，等他写完时，伊云进去一看，原来他写的是好几份东西，分别是《海贸收入与国家赋税》、《海禁的优点与弊端》、《强大的舰队是否有存在的需要》……

　　伊云不由得暗暗点头，这家伙不是一个酸儒，确实是一个值得提拔的家伙。

　　又过了两天之后，伊云的舰队终于回到了久违的上海绿洲吴淞港，离开这里好几个月了，吴淞港的发展又有了巨大的变化，码头建设得更加整齐，现在这里分成了两个码头，一边是民用码头，停泊着大量的商船。而另一边是军用码头，停泊着李华梅的旗舰，以及先一步回来的巨龙舟和七艘北洋水师的大福船。

　　伊云把飞翔的河南人号、休伯利安号，以及抢来的荷兰大帆船也驶到了军用码头停好，抓来的五百名荷兰俘虏，被士兵们押解着，从船舱里走出来，围在码头边上观看的百姓们立即暴发出巨大的欢呼声。

　　等待在码头上的妹子们欢喜地扑了过来，抱着伊云嘘寒问暖。

　　周子凡也跟着一起走出了船舱，一抬眼，他就看到了停泊在身边的皇家一号巨龙舟，以及熟悉的北洋水师战舰，御林军，神机营……

　　“啊？全在这里，果然，皇上一定在你这里！”周子凡惊呼了起来。

　　“在不在这里，我说了不算，你就自己好好找吧！”伊云笑着走进了妹子群里，不再理会他。

　　周子凡激动地冲进了巨龙舟里，到处寻找，只见巨龙舟里到处都是工匠，他们正在修复船身上被打坏的地方，把大炮重新驾设到巨龙舟的关键部位，几个水匪打扮的水兵，正在给巨龙舟悬挂西洋式的软帆，原来的硬帆已经被拆除了。

　　周子凡见人就问：“皇上呢？皇上哪里？”

　　但是压根没有人理他。

　　他发现所有人都在努力把巨龙舟变成一艘军舰，而不像以前那样，更像一艘皇上出游时搭乘的游艇。以前那些精美的雕花，现在都不见了，取而代之的，是厚黑的铁甲，船上各个关键部位，都被包裹上了铁皮，垂挂在船舱门口的玉制挂帘，也被取走，换成了两块铁板门。精美雕花的窗户，也被换成了铁板窗。船头船尾的炮位，都装上了铁板护卫！

　　看到这样的修改，周子凡知道他一定找不到皇上了，因为皇上才不会在军舰里玩儿呢，贪玩的皇上，只会在游乐场里玩。

　　他叹了口气，决定去岸上找一找。

　　走上码头，旁边就是李华梅管理着的自由贸易市场，周子凡看到里面很热闹，似乎人很多的样子，这种地方正是皇上喜欢的，他赶紧冲了进去，然而刚刚进去就吓了一他一跳，只见市场里有好多人，而且不是一个国家的，是来自各个国家的人，各种红毛夷人、黄毛夷人、绿毛夷人……这些人都有一个共同点，就是挥舞着大量的银票。

　　他们背着、扛着、拖着各种各样的商品，整个市场里到处是货物和银票在飞舞……只是短短几息时间，他就看到了几笔十几万两银子的生意拍板成交。


第382章 你是傻子么

　　这是一个崭新的世界，它突然一下呈现在周子凡的面前，对他造成的冲击，是无比巨大的。要知道他是一个非常清贫的官员，从来不贪污受贿，不拿百姓一分钱，正是这样的行为，给他带来了周青天的美名，但也同时，使得他根本没有机会享受一些奢侈物品，没有见识过大商场的那种气迫。

　　此时他肉眼所见的，是无数银票飞舞，各种商品在商人们的手下交换，不时有一个商人欢喜地背着大量的物品向码头边的船上走去，又不时有新的船到来，将大量的货物搬入市场，然后又是数张十几万两或者几十万两的银票在商人们手里交换着。

　　周子凡初步估计了一下，在这个市场上流转的银票，估计就可以抵得上大萌国好几个的赋税，如果这些钱都是朝廷的该有多好，什么云贵叛军，什么辽东满清，都不是问题，只要用这笔钱武装军队，不论多强大的敌人，都会被化成灰灰。

　　他在市场里差一点就迷失了自己，过了许久才想起来自己正在寻找皇帝，于是从市场里跑了出来，向着绿洲中心的方向走去，只见庞大的上海绿洲开发得十分漂亮，整整齐齐的田地画着方格子，管理得井井有条。他忍不住和一个农民攀谈了几句，才知道，在上海绿洲的贫穷百姓是不需要交税的，必须要收入达到某一个线上的人才需要交税。也就是说，在上海绿洲，只有富人交税，不需要穷人交税……

　　他忍不住有些好奇地向那个农夫问道：“那大伙儿会不会故意不努力工作，把自己的收入保持在那个收税的线下呢？”

　　“你是傻子么？”农夫毫不客气地道：“哪有人故意不赚钱的道理？老子宁可多交点税，也要多赚点钱。”

　　这……真是……周子凡不懂了，居然还有百姓想要交税的……这真是太诡异了。不过他转念一想，这样才对啊，这样的制度，才能保证国家的税收，不坑害贫苦的百姓。这是治世的良策！想不到嘉善王的领地居然用这种独特的税收制度，真的是太棒了。

　　他告别了农夫，向前走，很快就到了上海的中心，只见这里修建着高耸的城墙，上面架满了大炮。走到城市门口，没有人收入城税。他不由得有点好奇，要知道大萌国的每一个绿洲都是要收取入城税的，大约是一人五文钱，这里居然不收。

　　他忍不住又找了一个路人问道：“请问，这个城市为什么不收入城税啊？”

　　“你是傻子么？”路人冷笑道：“收入城税的城，谁敢没事进进出出，最受伤的就是小商小贩，大家不敢随意进城出城，那就没有货物进城出城，那大伙儿的生活多不便利？这里不收入城税，才能让商贩们自由进出，大家生活才方便。”

　　“原来如此！”周子凡恍然大悟。

　　走上大街，只见街道上行人川流如梭，满大街都是商辅林立，这里虽然是一个新兴的绿洲，但是却无比繁华，由于旁边就是超级大海港，所以这里的物质也极为丰富，有许多货物是从港口直接拉过来就开卖的，价格之便宜，简直闻所未闻。

　　周子凡感觉自己就像土包子进城，满眼都是新奇。

　　正在看热闹时，突然有人叫道：“小偷，有小偷偷了我的东西……”

　　周子凡闻声看去，只见一个面相凶恶的人正在拔腿飞奔，后面追着一个百姓，边追边叫着：“抓小偷啊……”

　　那小偷跑了没几步，旁边突然飞速跳出一个穿制服的人，这身制服很有趣，有点像大萌国官兵的衣服，但是又有些小差别，看起来不像军人那么正式，制服男一拳把小偷打倒在地，然后三两下就捆了起来，嘴里骂道：“你是哪里流窜来的小偷？敢在上海绿洲偷东西，简直是找死，你现在被捕了，很快就会被送去劳改，给本绿洲的建设出一份力！”

　　周子凡又不明白了，他逮住个路人问道：“请问，刚才那一幕是怎么回事？”

　　路人笑道：“出来抓人的，是咱们上海绿洲的镇城神管，专门管理民间不平事，谁要是受了欺负，只要镇城神管在场，就会帮咱们出头。”

　　“那什么叫劳改？”周子凡奇道。

　　“劳改就是劳动改造！”路人笑道：“凡是犯罪的，在本绿洲都会被抓去强制劳动，建设绿洲，辅路，修桥，这样做的意思，是让他们用劳动来给以前做的坏事买单。这是王爷发明的，真的挺好。”

　　“啊？罪犯应该关进监狱或者处死才对啊！”周子凡汗道。

　　“你是傻子么？”路人不爽地道：“关在监狱你还得白养他，处死的话，他做的坏事谁来弥补？当然是先劳改，让他做善事，给乡亲们增加点实惠。”

　　周子凡大汗：“你们这绿洲，怎么有这么多怪花样啊？”

　　“怪花样？我看你才怪，你全家都怪。这是咱们伟大英明的沪王想出来的绝招，怎么能叫怪招？切，话都不会说！”路人愤愤地走了。

　　周子凡叹了口气，继续向前走，没多久，他又看到了许多与众不同的地方，许多奇怪的机构，例如一个门口写着“119”的房子，据说这里是管救火，以及各种杂事的，例如谁家屋前有个马蜂窝，119就会出动帮忙取掉。谁家菜园子里有毒蝎出没，119也会帮忙去处理。谁家出门忘带钥匙，进不了门，119会帮忙破门。还有“110”，原来就是捕快办公的地方。最奇怪的是还有一个叫“114”的房子，里面的人专门负责给外地来的商人带路，把他们带到适合他们经商范围的地方。

　　周子凡一路走到了沪王府的前面，只见王府门口立了一个大箱子，箱子上写着“沪王公开信箱”，下面又用小字写着：“如果你对本绿洲有任何建议，对什么事有任何不满，有冤情，都可以写信投入到这个信箱里，王爷看了之后会进行处理。注：允许匿名。”

　　“哗！”周子凡大惊：“这东西……比登闻鼓还好用！”

　　所谓登闻鼓，就是朝堂前面的一面巨鼓，古时的百姓有冤情时，往往就会在朝堂前面敲响这面鼓，这就是所谓的“击鼓鸣冤”。登闻鼓本来代表的是先进的诉讼制度，但是由于官场腐败，刁民乱来等等原因，到了现在这时候，登闻鼓已经形同虚设，更有些过分的官员，只要听到登闻鼓响，不管来由，先把敲鼓的百姓杖打三十，再问案情。

　　后来百姓们已经不信任登闻鼓了！

　　但是沪王府前这个信箱明显不同，它不但可以用来申冤，还可以用来提建议，百姓如果有什么话要说，只需要找个抄书先生，帮忙写一封信，投在这里面，就可以把他们要说的话直接告诉王爷，而且还允许匿名，这是多么先进的制度啊。

　　周子凡暗暗心惊，这上海绿洲的民政方面，搞得真是好啊。

　　作为一名文官，他其实对伊云那些在战场中的丰功伟绩并不怎么感冒，因为打仗并不是他熟悉的东西，他更懂得的是民政，引以为傲的也是民政这一方面，实际上东林党的人大多数都是文官，他们一向看不起武将，认为会动拳头没意思，要会治国才是王道。

　　但是到了上海绿洲之后，他才发现，在民政上他们要学的东西还多得很呢。和伊云这些利民的措施比起来，他以前为百姓做的那些事，简直是小儿科，提鞋子都要差一截。

　　一个新兴绿洲就能做到这样，要是这个绿洲多发展些年月，岂不是要飞天了！以周子凡的眼光，很容易地就看了出来，只要给这个绿洲几年时间，保证它发展得比帝都还要好。

　　周子凡这下真是激动了，他刷地一下冲进了沪王府，府门口的守卫倒是认得他是和伊云一起下船的官员，所以没有阻拦他。他一路冲进大厅，只见伊云正在喝茶，和安静、安倩、水淼、蔡柔等等久别重逢的妹子们问好。

　　周子凡就在这种和谐的气氛下，刷地一下跳进来，噗通一声跪倒在地，大声道：“嘉善王爷，沪王爷，求教育！下官也要学习这些治理民政之道。”

　　“我忙着呢，没时间教你，你去找我手下的软沐星学吧，我已经教给她了！”伊云摊手道。

　　“不，我不想跟着您手下学！”周子凡认真地道：“我敢肯定，您还有许多没有教她的东西，我跟着她学学不全的，还是跟着您学吧，您一定要教我啊。”

　　“这个嘛！也对！”伊云笑道：“我教她的，主要是如何治民，因为她最喜欢的就是帮助人民过上好日子，但是她缺乏治国的理念，眼睛只看眼前的百姓，不看整个国家大体。你倒是眼光比较高远，适合学习如治国……我来教你怎么把一个国家搞得更好。”

　　“哇？真的吗？”周子凡大喜：“我要学，要学啊！”

　　“嗯，那从今天开始，你就先在我手下当个秘书吧！”伊云笑道。

　　“秘书是啥？”

　　“咳……就是师爷！”

　　“好，师爷就师爷，哪怕是书童我也做，只要能学到真正有用的东西。”周子凡深深地拜了下去。


第383章 宅男的武器

　　时间悄然流逝，伊云回到上海绿洲已经好几个月了，大萌历1561年，扬帆东海之年，即将拉下帷幕，晚冬的寒意包裹着庞大的上海绿洲，然而这座城市即使是在深冬里，依然散发着巨大的活力。

　　街道上游人穿梭往来，市场里各国商人依旧热火朝天地搞着贸易。

　　虽然伊云答应了教周子凡治国的方法，但实际上这几个月什么也没教他，让他自己先仔细观察上海绿洲的状况，看看人民过得如何。

　　按依云的话说，治国怎么才算治得好？人民过得幸福才算好！如果人民过得不幸福，这国家一定治得不好。

　　周子凡一开始不懂这个道理，但随着他对上海绿洲的深入了解，慢慢地发现，这才是人民真正想要的生活，出门的时候有平整的街道，想买东西的时候市场里啥都能买到，有坏人捣乱会被镇城神管抓走，有官员欺压时可以直接向王爷投匿名的检举信，有倭寇来袭也不用怕，因为上海驻扎着强大的军队，有海盗来袭更不怕，因为码头里还有强大的海军舰队。

　　如果把上海看成一个独立的国家，而不是大萌国的一个城市，那么它已经完全具备了让自己国家强盛的一切要素。经济发达、军队强大、政权稳固，而且上海绿洲这种独特的文化，还辐射向周围的几个城市，例如杭州绿洲，正在钱塘王蔡柔的默许下，胡忠宪的带领下，学习上海绿洲的治理经验，目前杭州也正在成立镇成神管队，还在安设119、110、114、120等部门，胡忠宪也骚包地设立了一个“总督公开信箱”。还有南京绿洲，金陵王说了一句：“这招还不错。”结果当地的官员为拍马屁，疯狂跟风，目前已经掀起一股风风火火的数字部门热潮。

　　周子凡似乎隐隐约约明白了一点什么东西，不得不说，他是一个东林党中的佼佼者，因为他和别的东林党人不同，虽然他也一样又臭又硬，受天朝上国的思想毒害，但他是一个正直的人，洁身自好，真正肯为老百姓着想，不然他就不会被百姓称为周清天，深受江南百姓爱戴了。

　　周子凡拼命地学习着这些不经意间就使一个绿洲变得如此强大的原因，并且将它们拟成许多份奏章，以他的观察分别写为《论文化辐射的力量，无声无息地吞并邻国》、《开明的政策可以促使经济腾飞》、《经济与国家赋税征收的关系》、《强大的军队需要强大的经济作为后盾》、《军队的强盛，将为国家带来最大的保障》……

　　随着这些奏折一条一条地写出来，周子凡自己心中某些愚昧的观点也产生了变化，因为他在这几篇看似独立的奏章里，发现有许多理不清的关系。政策影响经济和文化发展，落后的政策将阻碍经济与文化，而开明的政策将促进经济与文化。经济则影响着军事，没有经济就没有军事。

　　文化则可以帮助军事，因为盛明的文化，会对周围产生辐射作用，从而使得旁边国家的人民在无形中被同化，军队在进攻的时候就会非常容易取得胜利。这一点，还是周子凡看到有几船倭寇主动跑到上海绿洲来投降，他才想到的，因为这些倭寇在投降时，口口声声说，他们向往上海绿洲这种新式的生活，不想再在海上当倭寇了，希望做一些正正经经的渔民，接受上绿洲的管辖。不得不说，是上海绿洲的文化将他们感染过来的。

　　最后，最重要的就是军事，拥有一只强大的军队，才能保证上述的一切得以存在，否则说什么都是空谈。

　　周子凡兴奋地将这些奏章封好，寄给了身在帝都的恩师，他的恩师和郑书亮的身份差不多，都是东林党的党魁之一，在东林党中拥有极高的威望，这些奏章如果恩师认同了，说不定就可以传遍整个东林党，到时候举国上下的东林党文臣集团一起发力，说不定真的可以让大萌国繁荣昌盛起来。

　　周子凡在忙伙的时候，伊云又在干嘛呢？

　　沪王府里，正来了不靠谱的访客！

　　大堂，一高一矮，一大一小的两个女人，正坐在客座上喝着茶，高的一个英姿挺拔，美貌中带一丝英气，可惜穿的衣服破破烂烂，而且还很脏，这个人是太史小花。矮的一个还是个小萝莉，但却没有一丝小萝莉的天真可爱，整个儿面无表情，这个人是周岚夜。

　　伊云坐在主位上，旁边陪同着陈圆圆和朱清清清清，正在招呼客人。

　　太史小花笑嘻嘻地道：“你这次真是大手笔啊，一次性向我买两千个美貌婢女，五千个男仆，还得请动漕帮来运输，真是大费周折，这么多婢女，你的小身板真的没问题？”

　　伊云干咳了一声道：“我买她们来是要干活儿，不是拿来做那事儿的，这和我的身板没关系。而且，我明明还买了五千个男仆，你干嘛只抓着婢女说事儿？”

　　周岚夜虽然脸上没表情，但眼神却带着一丝深意扫了陈圆圆一眼，然后拍了拍太史小花的手臂道：“嗯，我也觉得他不会拿这些婢女来做那事儿，话说……你买这么多女人来，究竟要干嘛？”

　　“都说了，抓住重点！”伊云不爽道：“明明我还买了五千个男仆，你也好，太史小花也好，干嘛都抓着婢女反复说。”

　　太史小花哈哈大笑道：“因为我们是女人，女人天生就爱八卦，像这样大笔人口买卖，牵涉到许多漂亮婢女，又是一个男人当的买主，当然难免要引人遐思……啧啧啧……想想，一个光溜溜的男人，走入两千名光溜溜的女人之中……哇……呀呀呀呀呀……不行了，我的脑容量不允许我继续想下去。”

　　太史小花一边说着，一边流下了鼻血。

　　伊云大汗：“你是色老头么？居然自己把自己想得流了鼻血，真受不了你。”

　　“好吧，反正货也送到了，我和周岚夜可以告辞了！”太史小花嘻嘻笑着，牵起了周岚夜的手，向外就走，两人都是江湖人士，也不讲朝廷礼数，对伊云这个王爷也不讲究，大摇大摆地走了出去。

　　到这两人走了，陈圆圆才扑哧一笑道：“看吧，相公，我就说了，你买这么多人口，一定会被江湖人士嘲笑的，其实朝廷里的人知道了，一样要笑你，只不过你是王爷，他们不敢当着你的们说罢了。”

　　伊云扁了扁嘴：“一群坏家伙，思想不纯洁。”

　　旁边的朱清清清清突然又跳了出来，笑道：“朕知道你为什么要买这么多婢女，哈哈哈，肯定是买过来服侍朕的！虽然朕现在正在和全天下人捉迷藏，但是朕毕竟是一国之君，在帝都里有几千官女服侍朕一个人，到了你这乡下破地方，没有几千个婢女服侍，成何体统。”

　　“你跳出来胡说八道，就是最大的不成体统。”伊云把她的脖子拎住，一甩手扔到了偏厅里去，偏厅里人影一闪，三十二公公飞也似的跳出来将朱清清清清扶住，大汗道：“王爷，小心摔坏了皇上。”

　　“切，这女人就是久抽的，我越抽她，她越开心，若是哪天不抽她了，她反倒会失落。”伊云哼哼道。

　　“好啦，相公可以说说，买这些婢女来是做什么了吧？”陈圆圆嘟嘴道：“而且，这次从澎湖归来之后，你一直呆在家里，不肯出去半步，不知道你在葫芦里卖什么药，你告诉我嘛，你究竟在计划什么，不然……哼哼……今晚答应你做的二十四桥明月夜，就此拉倒。对了，今晚安倩和言宛宛也会一起来哦，你要是错过，会很伤的。”

　　这种好事，伊云当然不会错过，他赶紧一正容，笑道：“你是我最得力的女人，这事儿当然要告诉你。”

　　他认真地道：“澎湖一战归来之后，我感觉到我的实力还是太弱了，虽然我拥有一千多名义乌铳兵，还有近百炮兵，在大萌国的王爷中算是非常强的，但是……放在整个天下来看，我的实力却不怎么样，别说以国家为单位的荷兰人、西班牙、葡萄牙等敌人，就算是大萌国内部的叛军、漕帮、丐帮、郑芝龙海盗团一类的东西，实力也比我强大。”

　　“嗯，没错！”陈圆圆点头道：“相公的实力确实算不上非常强，但是加上我的三江阁，漕帮丐帮还是不用放在眼里的。叛军和郑芝龙一类的……这倒是比我们加起来还要强大……嗯？你说这个是什么意思？”

　　伊云摊手道：“我想要加强自己的实力！所以……我才足不出户，并且买进大量的婢女和家仆。”

　　陈圆圆双眼一亮，顿时明白了过来：“足不出户，是为了练习‘御宅’，买来大量的婢女和家仆，是打算在宅系职业升级之后，晋升更多的手下，是吗？”

　　“没错！”伊云认真地道：“面对汹涌变幻的天下，摇摇欲坠的大萌国！宅男必须做点什么来拯救它！而宅男最大的武器，就是——宅在家中！”


第384章 宅在家中

　　“宅在家中？”朱清清清清突然从偏厅里跳了出来，抠着脑袋道：“这句话，我好像很耳熟，在什么地方听到过呢？”

　　朱清清清清抠头苦思，旁边的三十二公公却脸色大变，他在额头上抹了一把汗，突然小声小意地问道：“王爷，奴才有三个问题，想问一问您。”

　　“嗯？你问！”伊云有点好奇。

　　三十二公公闭目想了一阵，似乎在回忆什么，过了好一阵子，他才问道：“如果突然出现大量丧尸袭击人类，你会怎么办？”

　　“咦？这问题……我好像在什么地方被人问过……”伊云心中也突然升起一股子不对劲的感觉来，这感觉……说不出来的熟悉和诡异，他条件反射似的张口答道：“宅在家中。”

　　三十二公公全身剧震，又道：“如果你穿越到了古代或者异界，可以借着金手指的威力呼风唤雨，你会怎么办？”

　　“这不是废话吗？”伊云冷笑道：“宅在家中！”

　　“如果地球明天就要毁灭，只有你能拯救世界，你会怎么办？”三十二公公脸色沉重地问道。

　　“宅在家中！”伊云不假思索地答了这个问题。

　　三十二公公沉默了，过了许久，他从呆滞中苏醒过来，问道：“究竟要什么样的事，才可以让你放弃宅在家中，走出门去？”

　　伊云耸了耸肩：“哪个神经病设计的无聊的问卷调查？当然是穿越到一个旧社会的有钱人家，做一个混吃等死的二世祖，天天闲得没事就提个鸟笼，带着一帮狗腿子在街上调戏良家妇女。”

　　伊云把这一系列问题问完，突然猛地从座椅上跳了起来，心中狂呼：我操，这……这他妹的不是把我从后世召唤到这个憋屈的世界的那几句话吗？老子就是因为回答了这几个该死的问题，才被传送到这个该死的异界的。这几个问题为什么从三十二公公嘴里问了出来？难道把我召过来的，是三十二公公这个贼太监？

　　伊云顿时激动了起来，抬起脚，就打算往三十二公公脸上踢。

　　然而他还没踢下去，突然就见到三十二公公噗通一声又跪倒在地了，其实他经常向伊云下跪，但平时下跪，讨好和畏惧的情绪比较多，今天这一跪，却可以看到三十二公公是带着非常激动的情绪跪下去的，满眼满脸，都是对伊云的仰慕之情。

　　“这……咋了？”伊云的脚踢不下去了，忍不住有点茫然地问道。

　　“救世主大人啊！”三十二公公噗通一声磕下头去，大叫道：“原来，您就是我们从异界召唤过来的救世主大人。”

　　“虾米？真是你召我过来的？”伊云大怒，本来他还在伪装朱云呢，这一下关系到自己穿越异界的根源，他哪里还顾得伪装，激动地问道：“你个死太监，老子在家里玩电脑玩得正高兴，你丫召个屁啊，把老子召到这个鸟不拉屎的古怪世界里来究竟有何目的？”

　　他这话一出口，相当于不打自招，旁边的朱清清清清和陈圆圆，脸色一起变得古怪起来。

　　陈圆圆虽然听不太懂，但是隐隐明白了点什么，自己的男人，似乎不是这个世界的人……

　　朱清清清清则是认真地道：“原来如此，你就是救世主啊，哈哈，好，快来帮朕救救大萌国吧……”

　　伊云抬起脚，想要踢三十二公公，不过，不需要他踢，三十二公公就赶紧讲解了起来。

　　原来，当初大萌国的太祖皇帝在仙游之前，留下了一张召唤之证，留给后世的子孙们保命用，据他老人家说，当大萌国陷入危机之时，已经无法自救，可以使用这张召唤之证，从太祖皇帝的家乡召来一名和太祖皇帝一样的英才。

　　一千多年前，太祖皇帝横空出世，扫平宇内，建立了庞大的大萌国，不费吹灰之力，其才识能力，天下无人能出其右，但他的家乡究竟在哪里，至死都没有吐露。只从一些隐约的片段里得知，太祖皇帝在他的家乡还不算最出色的人，只能算一个普通人。

　　当他仙游之后，大萌国的无数臣民，一直都在寻找着太祖皇帝的家乡，但是没有人可以找到。而漫漫一千多年来，再也没有出现过像他那样的绝世英雄。

　　太祖爷留下的那张召唤之证，就成了联系大萌国与那个传说中的家乡唯一的纽带。

　　漫漫千年过去，大萌国凭借着无数优秀的人才和皇亲国戚们的共同努力，一直保持着天朝上国的威仪，所以那张召唤之证也一直没有使用。

　　但是……到了最近这些年，大萌国终于开始有点力不从心了。西南方面，云贵叛军挟两省作乱，兵势达十万之数，直接导致泸州大战，连续数年分不出胜负。在泸州战场上，无数战士阵亡，那里现在已经被称为泸州绞肉机，可见伤亡有多惨重。

　　东北方面，满洲族与蒙古族勾结，一起扣边作乱，兵员也达十万之数，而且绝大数是机动力极强的骑兵，这些家伙不停地进关烧杀抢掠，数次差点打进帝都。大萌国不得及构建了关宁铁骑、宁远防线，以图将满清挡在关外，但是，满洲铁骑经常绕过宁远防线，袭击关内，导致东北战事连绵，国家的赋税几乎全砸了进去，还加收了辽饷，仍然拿满清没有办法。

　　东南方面，倭寇作乱，糜烂数省，西洋人又趁火打劫，恶搞胡搞，弄得鸡飞狗跳，乱成一团，而江南正是大萌国的粮仓所在，这里如果乱了，北面的军粮将更加吃紧。

　　西北方面，由于连年大旱，沙漠化严重，绿洲的面积正在缩小，农民起义此起彼伏，至今还有扩大的迹象。

　　大萌国焦头烂额，已经陷入泥沼之中。

　　在这种情况下，朱清清清清终于在阉党的鼓动之下，取出了太祖皇帝留下的召唤之证，请龙虎王的道士摆下召唤大阵，想从异界召唤一名与大萌国开国皇帝一样的英雄人物出来拯救大萌国。

　　这召唤之证说来也好玩，在召唤的时候必须问几个问题，如果对方能听懂问题的内容，并且进行回答，召唤才能成功。这几个问题当然都是太祖皇帝留下的，其中有几个词语，例如“丧尸”、“金手指”、“穿越”等词语，大萌国的人根本就无人能懂，大伙儿都明白，这是太祖皇帝故意写的古怪词语，只有他的家乡的人才能听懂。如果提这几个问题时，对方表示没听懂，召唤就会失败，对方如果听懂了，不论进行怎样的回答，召唤都会成功。

　　结果伊云全都听懂了，而且都进行了回答，虽然答得很不靠谱，结果还是达成了召唤所需的条件……然后，悲摧的伊云就被召唤过来了，而且，召唤之证根据他的回答，生成了最适合他的职业。还根据他提出的愿望，给了他最想要的二世祖身份。

　　听完这一切，伊云只觉得滚滚汗水天上来，奔流到海不复还。

　　三十二公公磕头道：“现在终于明白了，为什么您如此利害，战无不胜，攻无不克，原来您是太祖皇帝家乡来的人，最强的救世主……奴才……奴才真想变条狗，给您看家护院。”

　　“滚你的蛋！”伊云一脚把他踢飞。

　　旁边的陈圆圆虽然是个天不怕地不怕的杀手，但是她也和所有的人一样，对大萌国的开国皇帝有着近乎盲目的崇拜，听说伊云是太祖皇帝的同乡人，只觉得一股子喜悦从心底里狂飙出来：太好了，原来我的男人是天下最强大的救世主，哈哈，这下赚大了。

　　“那也就是说，其实你不是我表哥朱云，你究竟是谁呀？”朱清清清清这时才反应了过来。

　　“他姓伊，名云，叫做伊云！”旁边的门开了，安静、安倩、言菀菀一起走了进来，她们躲在旁边听了有一会儿，到现在终于露面，她们几个是最清楚伊云根本不是朱云的人，只是她们也一直有所疑虑，不知道伊云究竟来自何方，现在听说伊云的来历，只觉得欣喜无限，也不想再躲在一边，赶紧跳了出来。

　　伊云摊了摊手：“其实我也为自己的假身份苦恼呢，万一哪天渝王爷找上门来，发现我是假的，不知道会不会和我拼命！虽然我还没见过他，但他对我满好的，又送我钱，又送我女人，我还真不想和他拼命。”

　　他顿了顿，又道：“我的身体虽然就是朱云的，相貌、身材、甚至言谈举止都可以和朱云变成一样，现在我女人也多了，要把自己伪装成贪花好色的朱云问题也不大，但是‘小王爷’这个古怪的职业，我还真的伪装不出来。”

　　“哈哈哈，既然你是救世主，朕就不追究你伪装我表哥的事了。”朱清清清清嘿嘿一笑道：“不就是个‘小王爷’这种破职业么，世袭统御系职业……也许对于全天下的人来说都是件难事，但是对于朕来说，简直是轻松小事一桩。”

　　“什么？你有办法？”伊云大奇。


第385章 王者蛰伏之年

　　朱清清清清冷哼了一声道：“难道你认为朕就没有职业么？看清楚了……”

　　她身子轻轻一振，暗金色的光芒从她的头顶上飞跃而出，只见“皇帝”两个暗金色的大字，遇得整个大堂里都渡上了一层金粉。

　　“我操，这么牛逼霸气的职业？”伊云大汗。

　　朱清清清清哼哼道：“五阶统御系职业，皇帝！牛逼吧？哈哈哈，朕的职业只有两个技能，就是‘任命’，另一个是‘免职’，可以把任何人随时提拔成统御系的职业，也可以随时免掉他们。”

　　“这……”伊云大汗。

　　只见朱清清清清伸手对着伊云一指，喝道：“任命……小王爷！”

　　只见伊云身上蓝光一闪，“小王爷”三个大字刷地一下从伊云的头顶上飞跃而起……

　　伊云不由得衷心地叹道：“朱清清清清，我一直以为你是个废物，没想到……你也有派上用场的时候啊。”

　　“切，朕的用处大着呢，除了可以任免统御系职业，还可以……可以……嗯？朕还可以干嘛来着？”朱清清清清大汗。

　　“好了，大伙儿别废话了，接下来的日子，就让咱们好好地御宅吧。”伊云摊手道：“就当是为了拯救大萌国也好，为了拯救谁谁谁都行，总之，为了获取强大的实力，我必须把我真正的本职练起来，一直是个二阶技术宅，心里堵得慌！”

　　“没问题，咱们支持你！”陈圆圆、安静、安倩、言菀莺，甚至连同三十二公公都认真地答应了。

　　只有朱清清清清哼了一声道：“不是吧，一直宅在家里，我都要闷死了。不行，必须出去玩……你得陪我去玩，实力什么的无所谓啦，反正你是救世主嘛，挖颗鼻屎出来砸死敌人就行了，当初太祖皇帝就有这么厉害。”

　　众人顿时对朱清清清清投去了愤怒的眼光，这家伙为啥总是说些讨打的话呢？

　　三十二公公见势不好，连皇上也不顾了，头一低，快步逃了出去，在他关上门前的一瞬间，只见陈圆圆为首，言菀菀做帮凶，两个女人一起扑向了朱清清清清。随后大厅的门紧闭起来，三十二公公看不到里面发生什么了，但是太监这种生物，总是喜欢听主子的墙角，他把耳朵贴在门上拼命听。

　　只听到伊云下令道：“把这家伙捆起来……”

　　“唔……大胆，竟敢捆朕……打你们板子……唔……哎呀……痛……”

　　“把她捆成大字形……嗯，就挂在那里……”伊云的声音隐隐传来。

　　只听到朱清清清清不满地抗议道：“不要这样，痛啊……”

　　三十二公公听得大汗。

　　随后是伊云邪恶的淫笑声：“朱清清清清，我反正宅在家里没事干，这世界没电脑，没游戏可玩，不如就来玩你吧……”

　　“别这样……我要正常点的姿势……呜……”

　　“正常？你到底哪里正常了？我看你全身上下，从头到脚没一个地方是正常的，所以才需要不正常的对待方式……”

　　“呜……不要……啊……”

　　屋子里响起了朱清清清清带着点痛楚，又带着点愉悦的声音，仿佛在体验什么极乐之事……过了许久，才听到她尖叫一声，然后大口大口地喘着粗气：“不行了，我真的不行了……求换人……”

　　大萌历1562年，又被称之为皇者蛰伏之年。后世的史学家对这一年的年号进行过许多次争论，探讨这一年为何会被称为“皇者蛰伏”之年，最后，史学界普通形成了两种看法。

　　第一种看法是，在这一年里，大萌国实质意义上的皇帝，朱清清清清，自始至终没有露过面，一直在和全天下人玩捉迷藏，所以这一年被称为皇者蛰伏之年。

　　第二种看法则是，在这一年中的大部分时间里，英雄王伊云，一直宅在家中，没有出来走动过，虽然每天都有婢女和家仆被召进王府，短短的一小会儿之后他们就带着自信的笑容走了出来，但王府里究竟发生了什么，他们却三缄其口，只字不提，所以这一年才会被人称为皇者蛰伏之年。

　　当然，这两种说法都有一定的依据，都说得通，也许实情就是如此吧。

　　与两位皇者的蛰伏相对的，是暗潮涌动的天下大势，荷兰人在澎湖战败之后，退回了大员岛，但是很快，大员岛受到了郑芝龙部的猛烈攻击，郑芝龙的儿子郑成功亲自率领了两万海盗大军，以席卷之势，将荷兰人扫地出门，赶出了宝岛。

　　随后，郑芝龙开始大量向大员岛移民，促进两岸共同繁荣昌盛！

　　荷兰人不甘受辱，开始在巴达维亚集结大军，远东舰队全部向东亚集结，同时试图接触大萌国的本土势力，希望联合一些杂牌军共同对付大萌国的海军。很快，荷兰人就联系上了曾被伊云挫败的倭寇们，舟山岛上蛰伏了一年多的倭寇，再次恢复了嚣张。

　　面对这样的形势，朝廷却拿不出办法，皇帝失踪了，阉党突然在三十二公公的率领下选择了不再兴风作浪，一起低调起来。东林党盲人抓象一般乱搞，国家没得到一点改善。

　　大萌历1563年，利剑出鞘之年，春！

　　伊云正在王府里和一群妹子嬉闹着，朱清清清清今天的兴致似乎不太高，嘴巴嘟得高高的。

　　“怎么啦？又要闹什么妖蛾子？”伊云奇道。

　　“想家了！”朱清清清清轻叹了一声：“捉了一年多迷藏了，来找过我的官员一拨儿又一拨儿，虽然看他们着急的样子我也很高兴，但是不知道为什么，突然有点想家。怀念我寝宫里的那张大床，还有那几个亲近的宫女……还有教我读书写字的太师，他虽然顽固得要死，但是久了没见，也挺想念的。”

　　“嗯……其实我不想你回去。”伊云很认真地道：“一旦回去，你又会被东林党和阉党的人胡乱灌输一些乱七八糟的东西，对国家没有好处。”

　　“阉党已经好多啦！”旁边的陈圆圆笑道：“三十二这人，别的本事没有，就是识时务这一点不错，哈哈！不过……东林党还一如既往地讨厌。”

　　“嗯！”伊云点了点头：“也不知道周子凡和他的恩师联系得如何了，东林党的态度有没有改变。”

　　正说到这里，周子凡突然在家丁的引领下，走进来拜见。

　　伊云见到周子凡的脸色黑黑的，似乎不太好看：“子凡，怎么了？表情这般难看！”

　　周子凡长叹一声道：“下官的奏拆，又一次被退了回来，恩师还是不赞同我的看法，这一年多时间来，我反反复复给恩师写了十几封信，把王爷的一些先进治国理念讲给他听，但是他还是抱定‘祖宗成法不可变’的思想，我劝说不了他。”

　　伊云并不觉得意外，只是摊了摊手，耸了耸肩：“我就知道你劝不动！”

　　周子凡郁闷地道：“下官就不明白了，恩师的学问比我多，见识比我广，下官这一身学问都是恩师教出来的，下官都能看明白的道理，为什么恩师偏偏看不明白呢？”

　　伊云笑了：“其实……他不是不懂，而是懂了假装没看懂，不愿意照着做。”

　　“为何？”周子凡奇道。

　　“嗯，我想问你，你的恩师和你一样，两袖清风，家徒四壁吗？”伊云笑道。

　　“这个……当然不是。”周子凡道：“我恩师位极人臣，家里连续九代都有人做官，多得朝廷恩赐，家底殷实，有良田千亩，还经营有米行、布行等物。”

　　“嗯！这就对了。”伊云摊了摊手道：“我问你，如果按咱们上海绿洲的规矩，收入少的不交税，收入高的多交税，你的恩师要交多少税？”

　　“丝！”周子凡倒抽了一口凉气：“这个……一年怕得交上万两。”

　　“那你觉得，是一年给朝廷交上万两舒服呢，还是享受官员免税的特权不交税的舒服呢？”伊云哈哈大笑起来：“所以你提上去的税赋问题，你的恩师是不可能答应的。”

　　“你胡说！”周子凡的脸一下子涨红了：“恩师才不是贪图钱财之人……他高风亮节……”

　　伊云也不反驳，只是定定地看着他，看了一会儿之后，周子凡自己都说不下去了，长叹了一声，闭了嘴。

　　“再来……”伊云笑道：“位极人臣，是因为现在文臣当政，武将地位低下，除了各地的王爷还能和文臣打打对台，武将什么时候能站在文臣面前说话了？如果按你提的，国家要大力发展军备，像给郑芝龙权力那样，给武将们权力以对抗外国侵略，那么武将的权利就会变大，东林党还能有现在这样的威风吗？你恩师还能位极人臣吗？”

　　“这个……”周子凡再度哑口无言。

　　“再来……”伊云还没说完：“开海禁，鼓励商业，允许商人从政，商人的地位就会变高，说不定商人就可以甩开文臣集团对他们的控制和压榨，在你恩师手里控制着的米庄，布庄，有本事与精明的商人开的米庄和布庄竞争么？”

　　“再来……开海禁，就会有大海商出现，海运会部分取代内河运输，例如漕粮运输……”伊云冷哼道：“控制在文官集团手上的各条水上商路，都要重新洗牌，谁的利益会受到损害？”

　　周子凡噗通一声，坐倒在地。


第386章 利剑出鞘

　　归根到底，是一个利益的问题！

　　东林党确实鼠目寸光，但真正当一个官员位极人臣，站在国家的位置看事情，他还会鼠目寸光吗？不会！他之所以还是摆出一副看不明白的样子，其实不是他不明白，而是他不愿意明白，不能明白，明白了就会自断手脚。

　　所以……自古以来的统治阶级，是不可能自己把自己变好，自己废了自己的规矩去推动国家进步的，他们腐朽到一定的程度，就一定会崩坏，因为他们舍不得放弃自己的既得利益，他们只能由另一个人来推翻他们，不要指望他们自我调节得过来。

　　历史上的每一次改朝换代，都是用鲜血来书写，绝不是写两份奏章递上去就可以搞定。

　　“好了，你就别纠结了，写奏章不行，就靠自己实干吧！”伊云很认真地道：“先扫一屋，再扫天下，你说不动你的恩师，但可以说服你自己，从你做起。你既然接受了我的理念，就知道文化辐射这个概念，只要我们做好自己，周边的城市不想被影响都不行。”

　　“只好如此了。”周子凡苦笑。

　　两人正说到这里，陆希突然从外面飞也似的冲进来，大叫道：“郑芝龙来信了……大事件，大事件啊……”

　　“嗯？什么大事件？”伊云从她手里接过信，飞快地看起来，周子凡也凑过来看，这一看，他脸色顿时黑了下去。原来这是一封紧急军情报告。

　　据郑芝龙的探子报告，荷兰人终于卷土重来了，这一次荷兰人有备而来，光是核心的舰队，就有整整十一艘加利恩大帆船，另外有二十艘左右的戎克船作为护航舰，这些戎克船上都是被荷兰人收买的大萌国小海盗。

　　戎克船是一种什么船呢？其实是中国硬帆船，这种船有四个风帆，并不直接迎风，而是横向稍倾斜对风，使其在逆风下仍然船速如飞。这种船一般船长二十米，宽十米，说大不大，说小不小，通常载重量在二百五十吨左右。

　　有名的郑和下西洋乘坐的宝船，其实就是加大号的戎克船。

　　除开这股荷兰人自己的兵力之外，荷兰人还有了两个新盟友，一个是风云十八芝中的其中之一，刘香。这个人在上一次的澎湖海战中没有出现，其实上一次是十七芝在对付荷兰人。原来刘香并不想当官，他只想当个杀人放火的海盗头子，郑芝龙率众接受朝廷的招安，刘香不爽，就没来参加澎湖海战，不但如此，他还反而投靠了荷兰人。

　　刘香的背叛，为荷兰人带去了五十多艘大小战船，最得命的是，他对风云十八芝十分了解，一旦成为了敌方，就给郑芝龙带来了巨大的麻烦。刘香引领荷兰人的主力舰队偷袭了郑芝龙控制下的一处港口，在郑芝龙没有戒备的情况下，一举烧毁和击沉了十五艘大型战舰，其中有好几艘是郑芝龙刚刚让船匠造出来的新舰，给郑芝龙带来了巨大的损失。

　　荷兰人的另一个盟友，就是伊云的老熟人，倭寇头子，五锋船长王直，他率领倭寇的主力舰队，近百艘大小战船，以舟山岛为基地，向郑芝龙宣战，与荷兰人呈现出南北夹击之势，将澎湖列岛和大员岛包裹在中间。

　　读完了信，呈现在众人面前的，是一只前所未有的强大敌军，除开荷兰人本身的十一艘难缠的加利恩帆船之外，居然还有一百七十艘来自海盗和倭寇的战舰，伊云知道，郑芝龙信里说的一百七十艘船，肯定是指的能上得了台面的大船，那种二人小舢板肯定没有计算在内，也就是说，敌方至少还有几百楼艘没计算的小船。

　　周子凡顿时大怒：“这些海盗和倭寇好没道理，西洋蛮夷来犯我国，他们不帮着朝廷保家卫国，居然帮着西洋人……这简直是岂有此理！通敌卖国的通通该死。”

　　“没错，通敌卖国的通通该死。”伊云附和了一句，后面又补充道：“可是……如果报国无门又该怎么办？大萌国如果继续禁海，像刘香、王直这样的人，还会层出不穷。”

　　周子凡哑然，随后又愤愤地道：“王爷，那您说该怎么办？”

　　“哈哈！”伊云大笑了起来：“我的办法很简单，先揍他们！反正不管什么理由，就算报国无门，也不应该通敌卖国，有这行为的，我首先打扁他们再说。接下来，我再想办法为别的想报国却又无门的人找出路。”

　　“可是……敌军规模如此之庞大……咱们……赢得了吗？”周子凡经过一年多时间的学习，已经不再像别的东林党人那样盲目自大，他开始明白到，大萌国的海上实力，简直可以说是软蛋，西洋随便拉个破国家出来，也能在海战中打赢大萌国。所谓天朝上国，早已经是明日黄花。现在世界正面临巨大的变革时代，如果大萌国不迎头赶上，就会被远远抛下。

　　“当然赢得了！”伊云大笑了起来：“这一年你在忙着学习一些理念，但我也没闲着……”

　　“您不是一直闲在王府里……咳……做一些爱做的事吗？”周子凡吐槽道。

　　“切，今天就让你看看，我一直在做些什么事。”伊云刷地一下跳了起来，大声道：“传我命令，御林军、北洋水师、上海水军、全军集结准备出发，打一次久违了的大海战。我要所有士兵在三天之内，做好一切准备。”

　　“是！”陆希赶紧撒腿跑了出去，传令去了。

　　“对了，顺便通知李华梅提督，这次的敌人中间有倭寇，我相信李华梅会很开心地加入战斗。”伊云扯开脖子吼了一句。

　　陆希的声音远远地传了进来：“知道啦……”

　　1563年，利剑出鞘之年的序曲，就此奏响……

　　舟山群岛，倭寇的巢穴。

　　海沙在舟山定海港的码头上拍打着，翻起一片又一片的沙烟，在沙烟之上，无数沙海鸥盘旋飞舞，平时，这些沙海鸥聚集在海边的礁石上，但今天，它们不敢再停留在海边了，因为一只庞大的舰队，正在海边停泊上，无数倭寇在海边走动，惊动了沙海鸥，使得它们只能一直在天空中盘旋飞舞，发出响亮的鸣叫声。

　　王直站在自己的旗舰上，环顾着四周的百艘大型战舰，两百艘各种舢板，心中忍不住升起一股子自豪感。多大的船队啊，一百艘大型战舰呢，这实力，已经可以轻松摆平大萌国的官方舰队，唯一可惧的，只有东南海上的霸主郑芝龙而已。

　　“五峰船主，想什么呢？嘴角都想笑了！”站在他身后不远处的一个女人笑问道。这名女人长得很漂亮，又年轻貌美，唯一的问题是她头上扎了一个妇人髻，表示名花有主，原来这个女人就是李华梅的朋友，一直在倭寇中卧底的小海盗羽樱仙。

　　王直听到她的问询，忍不住道：“我是在为这只庞大的舰队感到高兴……这是我花了数年时间打造的舰队，现在就要派上用场了，能不激动一下么？”

　　自前年，王直侵攻大陆失败之后，他就一直在努力打造自己的舰队，重新集聚实力，打算等实力雄厚之后，再一次攻上大陆，这次他一定要一雪前耻，把该死的嘉善王和胡忠宪碎尸万段。不过随着郑芝龙接受招安，他不敢轻易地登陆大陆了，因为就算是不懂军事的傻子也知道，敌军如果有强大的海军，是己方切不可登陆作战。

　　所以，王直现在面临一个问题，如果不打败郑芝龙，就无法再侵攻大陆，所以他才与荷兰人联手，打算将郑芝龙剪除。

　　“荷兰人现在情况如何？”王直向身边的西洋大法师问道，这名大法师就是上次攻打上海时，安设水晶球帮助王直侦察的那个西洋四阶大法师布莱克哈特。这次他又充当王直与荷兰人之间的联系人，负责千里之外的情报传输工作。

　　这一次大法师已经做好了万全的准备，他在王直的旗舰和荷兰指挥官普特曼斯的旗舰上都安装了真知水晶球，使得双方都可以通过真知水晶球来看到对面，并且安设了大嘴喇叭花，让双方可以通过大嘴喇叭花进行交谈。

　　这就相当于后世的视讯电视，非常先进。

　　“荷兰佬正在向澎湖列岛方向前进……”布莱克哈特笑道：“他们应该会佯攻马公港，然后突然袭击郑芝龙在大员岛上的港口……一边拖延时间，一边等着我们的舰队南下与他们一起夹击郑芝龙。”

　　“太好了！”王直挥手道：“咱们赶紧去！”

　　大量的倭寇战舰开始升帆，缓缓驶出港口，无数淡黄色的硬帆，撑满了眼帘。

　　羽樱仙笑嘻嘻地对着王直道：“五峰船主，咱们就这么直接南下么？要是咱们在攻击郑芝龙的时候，背后突然遭到嘉善王的水军攻击怎么办？要知道嘉善王在上次的澎湖海战里也出过力，现在他也应该得到消息了，肯定正在从上海的吴淞码头出发，向南前进……很有可能出现在咱们背后。”

　　“哦，对，有道理！”王直立即改口道：“封锁宁波与舟山岛之间的海峡，咱们先拦截嘉善王的增援舰队，再南下围剿郑芝龙。”


第387章 伊云的新舰队

　　倭寇水军齐出，百余艘战舰，带着两百余艘舢板，挤入了狭窄的海峡之中，这来势，顿时震动了方圆百里外所有的船只。宁波与舟山之间，是一片很复杂的海域，也拥有十分多的小岛，横纵数条交错的水道。

　　王直十分嚣张，将一百多艘战舰横排在海峡中，直接阻断了所有南来北往的航线。看到这么庞大的舰队，不管是西洋商人、南洋商人还是大萌国的商人，都只能忍气吞声，大量的商船不敢出航，挤在宁波港里，祈祷着港口的炮台能将倭寇的战舰阻挡在海上。

　　王直看到海峡里的商船全都退避三舍，忍不住更加得意，哈哈大笑道：“这次我蓄势良久，舰队庞大，准备万全，哈哈哈哈，只要摆平了郑芝龙和嘉善王，天下何人是我的对手？大萌国万里海疆，全是我的囊中之物了，哈哈哈哈。”

　　“五锋船主……北方五海里外，发现嘉善王的舰队！”桅杆上的哨兵突然大叫起来。

　　“哦？来得好！”王直要等的人终于来了，心中忍不住一阵狂喜：“前年他破坏了我攻取大陆的计划，现在正好把这笔恩怨算清。哨兵，给我说说……他来了多少船？是不是像我们得到的情报那样，一艘巨龙舟，两艘荷兰大帆船，八艘福船？”

　　“五锋船主……情……情况……好像不太妙……不止这点船啊。”哨兵说话突然结巴起来。

　　“有什么不妙的？”王直大奇。

　　“一艘巨龙舟……两艘荷兰大帆船，到这里的情报都没问题。”哨兵大汗道：“但是……他还有两艘西班牙大帆船，三艘葡萄牙大帆船，五艘扶桑大安宅船，两艘英国大帆船，福船……福船好多……起码二十艘，还有许多轻型小船，鹰船、连环船、子母船、火龙船、苍山船、车轮舸、海沧船、蜈蚣船……天啊……好多！”

　　“什么？”王直大吃一惊：“不会是看错了吧？”

　　可惜，哨兵没有看错，很快，伊云庞大的舰队，出现在了王直的眼前，只见从北方的海面来驶来一只巨大的舰队，正中间的旗舰，正是皇家一号巨龙舟，八十门大炮排列两侧，由于去掉了工艺性的雕刻和装饰，全身披满了铁甲，巨龙舟现在整体呈现出铁板的黑色，从头到脚，犹如一条黑色的巨龙，十分恐怖。

　　在巨龙舟的旁边，环绕着大量的战舰，就如刚才哨兵说的一样，荷兰、英国、西班牙、葡萄牙的战舰统统在列，福船则达二十艘之多，还有一大片的轻型小船。

　　“这不可能！嘉善王什么时候有这么庞大的舰队了？一年前……他不是只有那么一丁点儿船吗？”王直目瞪口呆。

　　这时候，在皇家一号巨龙舟上，周子凡也正在大汗淋漓地道：“王爷，您是在什么时候弄出来的这么多船？为什么下官一点都不知道啊。”

　　“哈，你在忙着写奏折，跟你东林党的那些同僚扯皮，哪顾得上我在做什么。”伊云微笑道：“这一年多以来，我天天蹲在家里，你以为我是在玩啊？其实我一直在筹备战船！”

　　原来在整个1562年，王者蛰伏之年里，伊云一直忙着筹备各种战争物资。首先，他通过胡忠宪，讨来了大量的福船。自从胡忠宪召开过抗倭大会之后，一直在筹备船队，在朝廷数个造船厂一起努力之下，胡忠宪手里也拥有了一只规模不算大的小舰队，有十几条福船，还有四五十艘轻型小船。

　　这点船数量太少，起不了太大的作用，胡忠宪也知道留在自己手里，也对付不了倭寇，于是很干脆地将这只舰队借给了伊云。

　　一边接手胡忠宪的船队，伊云另一边也没闲着，努力寻找着购买西洋战舰的渠道，正好他以前去宁波时找的两个西班牙商人，西一和西二，终于从欧洲返航回来了。这两名商人上次买了伊云的四川特产运回欧洲，果然发了大财，这一次他们再从欧洲过来，就多带了几艘船，而且还介绍了好四五个西班牙商人给伊云认识。

　　伊云从这些西班牙人商人手里购入了两条西班牙大帆船，付出了昂贵的代价。

　　接着，又通过李华梅的帮助，伊云联系上了英国和葡萄牙人，从他们手里分别买来了英国大帆船和葡萄牙大帆船。

　　为什么这些西洋人愿意卖船给伊云呢？其实理由很简单！伊云来自后世，没有那种闭关锁国的思想，更没有禁海的蠢笨行为。他是一个极力鼓励海贸的王爷，各国商人到了上海吴淞码头来，立即感受到了伊云对西洋商人的欢迎。

　　只要是正正经经来做生意的，而不是来烧杀抢掠的，伊云都会报以最大的热情接待，甚至还会亲自接见他们，许诺给他们最大的贸易便利，不会故意为难他们。如果有奸商为难外国商人，伊云还会为商人们出头打击奸商。

　　在他的管理下，上海吴淞码头一举超越了宁波，成了大萌国东海岸线上最好的港口，在这里可以方便地买到各国的货物，不会被官府大量盘剥，也不会受到歧视。西洋商人们能够感觉到，伊云要搞好海贸的决心……

　　他们心里也是有想法的，如果像伊云这样的开明王爷，能手握重兵，影响朝政，说不定可以打破大萌国的禁海政策。西洋人其实很希望大萌国不禁海，这样他们就可以不光出没在澳门、宁波、上海这三个地方，而是可以在大萌国沿海的任何港口停泊。

　　于是他们很乐意地将手里多余的战舰卖给了伊云！

　　可怜的西洋商人们其实也犯了一个错，他们只顾着眼前的贸易利益，却不知道大萌国这条东方睡狮如果解除禁海，加入大航海时代，将会给西洋各国带来多么巨大的压力。

　　这一点只有伊云知道！

　　根据伊云从另一个时空得来的经验，大萌国物质丰富，几乎所有的东西都可以做到自给自足，所以……当大萌国这个庞然怪物解除禁海，加入大航海时代的时候，整个世界的白银，都会向着大萌国流入，因为大萌国只卖，不买！只会把自己用不上的东西换成财富，却不会把自己的财富送给外国。

　　说明白点，就是一句简单的话：你们西洋蛮夷那些破玩意儿咱大萌国看不上，但是咱们的瓷器和丝绸，你得乖乖来买。

　　这个问题在另一个时空就发生过，西洋诸国靠着洋枪洋炮，好不容易打破中国的闭关锁国政策，与中国建立了贸易关系，但在与中国的贸易中，一直都是扮演着买方，却当不了卖方，造成了巨大的贸易逆差，全世界的白银都向中国流入，后来西洋殖民者只好耍无赖，向中国倾销鸦片，造成了后来有名的鸦片战争。

　　有了这样的知识，伊云根本就不怕解海禁，他敢预言，大萌国只要解除海禁，向世界倾销商品，保证卖得西洋各国腰包捞空，吃不了兜着走。到时候西洋诸国又要耍赖皮发动鸦片战争的话，伊云也有了一只舰队可以应付他们。

　　哎呀，又扯远了，还是扯回来继续讲故事吧。

　　“王爷，前方出现王直的倭寇舰队！”哨兵们大声笑道：“百余艘福船、戎克船级数的战舰，两百余艘小舢板。”

　　“哟，就这点东西，也敢来挡我的路？”伊云哈哈大笑起来：“上次王直打我老家上海，还派出一只巨大的乌龟呢，这次他主动送上门来，正好让我报仇……传我命令，碾平王直的舰队，把他打回舟山岛上去蹲着，等我收拾了荷兰人，再来把他捏死。”

　　“是！”

　　两只庞大的舰队，开始缓缓接近。

　　王直并没有退避开，虽然伊云的舰队数量超出了他的预期，但是在舰船的总数上，仍然是王直占便宜一点，而且王直对自己舰队里的炮兵也有信心。

　　他在过去这一年里，的确花了不少心思筹备自己的舰队。首先是大量的船，其次就是船上的炮兵了。王直利用自己倭寇头头这个身份，派出许多真倭，回到扶桑去，从扶桑招募来了大量的职业炮兵。

　　这些炮兵分两种，一种就是叫“炮兵”，另一种来自大友家，职业名称比较特别，叫做“大筒”，就与郑芝龙船上的那种炮兵一样。

　　不过这些炮兵在扶桑也算是很吃香的职业，所以并没有许多炮兵愿意到海上来当倭寇，王直费尽了心思，只弄到一百五十名。有一百五十名炮兵，在王直看来也很足够了，这数量已经超过了大萌国皇帝的神机营，还有什么好怕的？区区嘉善王，轰死丫的！

　　“轰死丫的！”王直在甲板上拼命跳脚。

　　“轰死丫的！”与此同时，伊云也在巨龙舟上叫嚣着。

　　两只舰队很快就进入了炮击的射程，王直并不懂得战列线战术，所以他的船还在乱七八糟向前冲，伊云的战舰却变幻着队列，很快就构成了几条漂亮的战列线……


第388章 对抗火船

　　“炮击！”

　　“国崩！”

　　嚣张的倭寇们还没进入射程，就抢先开了炮，这种射程都没进的炮击，算是吓阻射击，用来给自己长士气的，当然也有赌运气的味道在里面，说不定炮弹飘呀飘的，能打中呢？

　　一百多枚挟着红光的炮弹一起飞起，哗啦啦地落入大海，溅射起数条沙柱。倭寇们的运气不咋样，一枚炮弹都没打中，反而暴露了他们的实力。

　　“一百多名炮兵呢……真是吓死我了。”伊云在船上哈哈怪笑了起来。

　　“一百多个炮兵果然厉害。”王直得意地笑：“哈哈哈，这吓阻身击的威力有够大的，溅得到处是沙柱，一会儿进入射程，非轰得嘉善王哭爹喊娘不可。”

　　“五峰船主……你有没有看到一件怪事。”站在王直身后的小海盗羽樱化好奇地道：“你看嘉善王船上的炮兵，好像全是女人。”

　　“这个有什么怪的？上次在上海绿洲，他用大炮打我的乌龟，就是全部用的女炮兵。”王直道：“也不知道他从哪里弄来这么多女炮兵。”

　　“但是……很多啊。”羽樱仙指了指对面所有的战舰：“你看，每一条船上掌炮的都是女人，莫非她们全部都是职业炮兵？”

　　“说什么胡话呢！”王直不悦地道：“对面大船有三十几艘，大炮加起来超过八百门，如果掌炮的全是炮兵，那就得超过八百名炮兵，怎么可能？大萌国绝对拿不出这么多炮兵。这些女人中顶多有个七八十个炮兵就了不起。”

　　“哦哦，也许吧！”羽樱仙耸了耸肩。

　　在王直和羽樱仙置疑的眼光中，伊云的舰队却并没有急着在射程外开炮，继续向前接近，直到进入了射程，所有的战舰才整整齐齐划了一个弧线，转为了用侧舷对着王直的舰队。

　　“fire！”伊云大声下令。

　　“开火！”巨龙舟率先发出了嘶吼。

　　“全舰炮击！”

　　“不要手下留情！”

　　“把倭寇轰成渣！”

　　从巨龙舟打响第一响开始，铺天盖地的炮击也随之而来。伊云的舰队里每一条船上，每一门炮后面，都站着一个女炮兵，她们几乎在同一时间，同时亮出了自己的职业，红彤彤的“炮兵”二字，映亮了海面，映红了天空。

　　随着她们整齐划一的动作，几百枚炮弹同时脱膛而出，每一枚都挟着红光，每一枚都精准刁钻，而且威力巨大。

　　炮弹飞来，一时之间，倭寇的船队头顶上犹如在下铁球雨，一颗又一颗直径十几厘米的铁球，从天空洒下，不停地砸在倭寇的战舰上，最前排的几艘倭寇船更是遭到了集火似攻击，有一艘倭寇的大福船，几乎在一瞬间就挨了几十颗炮弹，甲板打得稀烂，几乎就无法站人了，侧舷也破开无数的大洞，其中有一个洞还在吃水线以下，海沙正在汹涌地涌入船舱……显然，这艘船完了，沉没只是早晚的问题。

　　有一艘只能装两个人的倭寇小舢板最倒霉，一颗炮弹不偏不倚，正好击在这艘舢板的中间位置，使得这艘小舢板裂为了两半截，船头和船尾同时向上翘起，在船上的两名倭寇惊呼一声，摔落入海，瞬间被沙子撕成了碎片。

　　更有倒霉的倭寇站在甲板上打算玩弓箭或者火铳的，好巧不巧的被炮弹砸在身上，顿时砸为肉泥。

　　这一轮炮击好大的威力，倭寇前排的战舰只是一息之间，就有四五艘失去了战斗力。

　　“我晕？这么多炮兵？哦！no！这不可能！”王直吓坏了。

　　“这么多炮兵？”在伊云船上的周子凡也有点发愣。

　　其实不光是伊云发愣，连李华梅也小吃了一惊，这一年来她帮着伊云东奔西走购买战舰，但是对炮兵的数量也很担忧，没想到伊云暗中已经准备好了这么多女炮兵，真不知道他是怎么弄来的。

　　“这就是我一年时间一直宅在家中弄出来的呢！”伊云摊了摊手：“为中华之崛起而宅，我容易么我？”

　　朱清清清清也出现在了伊云的背后，她不满地嘟嘴道：“什么嘛，这一年多时间以来，你就知道欺负我，连点正常的姿势都不肯给我！我都没见过你做正事啊，你怎么弄来的这些炮兵？”

　　“我做正事要你看到么？哼！”伊云拎起朱清清清清，就打算往船舱里扔。

　　陈圆圆在旁边摊了摊手：“好啦，别老欺负她了，有些事也可以让她知道了！相公从太史小花那里买了两千名美貌婢女、五千名男性家仆，这些女炮兵，就是那批买来的婢女中选出来的，用相公的特殊能力，给她们赋予了职业……你知道的，这特殊能力，就是救世主独有的，别的人没法子有。”

　　说到这里，她叹了一声：“以前我还一直想把这能力给偷走呢……结果偷鸡不成，把自己也折在相公手里了……嘛……反正王直今天衰定了，谁让他跑出来挨相公筹备了一年的第一击，这次肯定要把他给打伤心了。”

　　王直确实很伤心，他辛苦筹备了一年多，从扶桑花大价钱招募到一百五十名炮兵，结果……人家嘉善王倒好，一甩手，七八百个炮兵在等着他，这是何其坑爹的事。

　　只见海面上炮弹有如飞梭，不停地穿梭着，炮击战完全变成了一边倒的屠杀战，伊云的舰队犹如砍瓜切菜一般，打得倭寇的战舰不停的后退，虽然倭寇的船要多得多，但是炮击的威力完全不在一个档次，伊云的船不论左舷，右舷，舰首炮，舰尾炮，所有的大炮都是由职业炮兵掌管，挟着红光的炮弹不停地倾泄在倭寇们的船体上，带出一个又一个大坑。

　　木屑纷飞，鲜血四溅，海盗们被打得哭爹喊娘，痛苦不堪。

　　“不行，炮击战不是对面的敌手！”王直赶紧挥动令旗，让倭寇们暂退，随着他的小旗挥舞，一大片轻型小船开始向前挺进了。

　　小船的好处就是船体够小，大炮打不着。这些小船上的倭寇，全都穿着鲈鱼皮的水靠，船上堆集着易燃易爆的物品，原来是火船战术。

　　前年郑芝龙对荷兰人一战，火船战术立了大功，这种战术自然瞒不过天下英雄的耳目，王直也是海上巨寇，不可能打听不到那一战的详情。他在这一年时间里，也筹备了大量的鲈鱼皮水靠，组建了一只火船部队，就是打算用来对付伊云的荷兰大帆船的，此时炮击战打不赢，当然就要出动火船了。

　　随着王直的令旗招展，无数的火船散了开去……在舟山与宁波之间的海峡里，也如澎湖列岛一样，散布着众多的小岛和礁石，倭寇们的小船飞快地窜入了这些小岛和礁石的阴影之中，借着岛屿的掩护，从四面八方，向着伊云的舰队围了过来。

　　“敌人打算用火船战术了！”陈圆圆笑了起来：“相公，你准备良久的那招可以用了。”

　　“嗯！”伊云笑了起来：“还好我早有准备。”

　　“撑防护网！”

　　“撑防护网！”

　　命令从一条船传到另一条船，伊云舰队中的所有大型船只，几乎都在同一时间接到了这个命令。只见这些战船的外舷上，突然展开了一根又一根长长的竹竿。

　　原本这些竹竿是贴在船身上的，现在它们就像打开的雨伞骨骼一样，向着四面八方展了开来，每一根竹竿都有五米长，竹竿的顶部，挂着网绳……这样一张开，伊云的大船周围就形成了一道半径五米的网圈。

　　看到这个网圈，王直心中就咯噔一声响。

　　果然，不妙的事发生了，一艘火船笔直地冲向巨龙舟，结果冲到五米开外时，船底突然被网绳给勾住了，这艘小火船上的两名倭寇显然没搞明白发生了什么，还在拼命划着桨，但是不论他们怎么划，火船也纹丝不动。

　　巨龙舟的船舷上露出了伊云邪恶的笑脸，他拿出一把火铳，瞄准了火船上的倭寇，笑道：“可怜的熊孩子，想拿火船烧我……先过了我的网子再说吧……”

　　说完之后，伊云手上的火铳发出“啪”的一声枪响，火船上的倭寇胸口中弹，摔落到海中，他身上穿着鲈鱼皮水靠，不会被沙海撕碎，而且也没有沉有海中，而是被网绳挂住了，尸体就随着网绳的抖动，在海面一起一伏的。

　　同船的另一名倭寇吓了一大跳，赶紧扔掉手中的船桨，想跳海逃生，但是伊云船上的义乌兵、神机营，都不是吃素的，同一时间，不知道多少把火铳齐鸣，那个可怜的倭寇身中数十弹，哼都没来得及哼一声，就被轰杀落入了网绳之中。

　　同一时间，这样的情形也在别的大船旁边出现了，大量的倭寇火船冲向伊云的舰队，但是这些火船几乎都被网绳给挂住了，一旦挂住之后，迎接他们的，就是大船上面疯狂倾泻下来的火铳子弹。

　　“坑爹啊！”王直气得捶胸顿足：“凭什么郑芝龙用这招可以取胜，我用这招却被打得惨兮兮呢？这个世界不公平！”


第389章 卧底羽樱仙

　　王直的火船战术，很快就被破了个一干二净，几十艘火船被网绳挂住了，船上的倭寇也被轰杀成了渣，只有很少量的几艘船，在运气的帮助下冲破了网绳，贴近到了大船的身上，但是只靠这很少量的几艘船，放不起多大的火来，船上的御林军、神机营、义乌兵和伊云才买来的家奴们一起努力，很快就用船上储备的水扑灭了火焰。

　　火船战术宣告完全彻底的失败！

　　王直真是郁闷得眉毛都要打结了，此时战场的形势已经变成了一边倒，伊云那一边的小船根本就不用上来助阵，就靠前面的大船不停地炮击，就打得倭寇们不停地节节败退，倭寇们却一点办法也没有。

　　不时有倭寇的大战舰在伊云密集的炮火下沉没，短短一小会儿，就有七八艘大战被击沉了，别的船也受了重伤，满身都是窟窿，看这架势，不赶紧靠岸，也得沉。

　　王直咽了一口口水，艰难地向左右问道：“这下……咋办？”

　　他身后传来一个女声，又是羽樱仙的声音：“五峰船主，召玄武吧……把大乌龟召出来助阵。”

　　“可是……玄武这家伙很怕大炮。”王直有点犹豫：“上次它就被大炮打得逃跑了，起码半年时间缩起来不肯听我的召唤，这次要是又被对方一阵排炮，它又得吓坏，搞不好一年不听我的话。”

　　羽樱仙认真地道：“五峰船主，玄武这种六阶怪物一旦出现，嘉善王的士气肯定要受影响，他们的大炮都得调转炮口对付玄武，咱们的战舰就可以趁机狂轰对方，说不定可以扭转战局……如果这一仗能打赢，玄武一年不听话也没什么关系嘛。而且，这里是大海，玄武不会像上次进攻上海绿洲那样走得慢吞吞了，它游泳的速度非常快的。”

　　“咦？有道理！”王直大喜道：“你真是女中诸葛啊！”

　　王直伸出手来，到怀里去摸玄武法螺。

　　与此同时，在伊云的巨龙舟上，陈圆圆也有点担心地道：“相公，咱们把王直打得这么惨，你说他会不会召出大乌龟来？这次是在海面上，大乌龟可以游泳，不会再像上次那样行动迟缓了，如果让它对着咱们冲过来，情况倒是有点不妙。”

　　“这个嘛……嘿嘿！”伊云邪恶地笑了：“就怕他不用，我和李华梅提督早就安排好了内鬼，就等着王直拿出玄武法螺呢。”

　　这时，王直已经伸手入怀，摸出了一个华丽的海螺，五彩的，看起来非常漂亮。他把海螺举到了嘴边，打算吹响，这玩意儿只要一吹响起来，海底就会冒起山那么大的六阶魔兽，玄武大乌龟。

　　这只大乌龟虽然在陆地上动作迟缓，没啥用处，但是在海里作战时，其战斗力无与伦比，它只需要仗着坚硬的甲壳直接撞向敌船，不论多大的船，管你荷兰大帆船还是巨龙舟，都得撞个粉身碎骨。

　　王直深吸了一口气，吹响海螺是个技术活儿，肺活量不够是不行的，有许多游客到海南玩的时候，拿起海螺，想学当地人那样吹响，结果都是半天吹不响，这个一方面是技巧问题，另一方面也是肺活量问题。王直不抽烟，肺活量还不错，其实这年头，抽烟已经开始流行了。

　　而且，海盗和海商中间流行得最凶，因为抽烟这个习俗，是来自于西班牙和葡萄牙，当时葡萄牙人聚居在澳门，把吸烟这种风气流传开来。中华内陆的人还大多不知道这事儿，但沿海的海盗和海商，倭寇们，由于与西方人接触比较多，所以也较早地受到了影响，开始吸烟。

　　好吧，总之王直不抽烟，王直肺活量很强大，王直马上就要吹海螺了……

　　他鼓起了腮帮子，脸涨得通红，正要用力往海螺里面吹气，就在这一瞬间，站在他身后的羽樱仙，突然向前一步，走到了和王直并列的位置。随后，她的手飞快地伸出来，一把抓住了王直手上的海螺。

　　这下动作太快，变化来得太陡然，王直完全没反应过来，只感觉手上一轻，玄武法螺就被羽樱仙拖了过去。

　　“咦？你做啥……”王直还没反应过来，倒是他身边的几名真倭率先反应了过来，一起大喊道：“你滴，撕啦撕啦地干活！”

　　一边喊，真倭们一边拔刀出鞘。

　　不过这一切都晚了，羽樱仙的动作极快，她一抢到玄武法螺，立即身子一矮，贴地打了一个滚，她和王直本来就站在船头，这一滚，立即滚到了船头的舷边。

　　“不好，快抓住她！”王直如梦初醒。

　　但是羽樱仙已经一翻身，跃出了船舷，向着海里落去，在半空中，她居然还伸出一只手，撕扯着身上的衣服，原来她一身海盗布衣的下面，居然穿着一套贴身鲈鱼皮水靠，显得凹凸有致，身材极棒，看来她早就有跳海的打算。

　　几名真倭追到船舷边，伸手一捞，捞了个空，羽樱仙已经坠入了大沙海，她在入海前，居然还从脑后翻出了一个帽兜，罩在了脑袋上，使得她整个人都被鲈鱼皮包裹住了。她立即向下一扎，潜入了沙海之中。

　　王直大怒，同时也心疼不已，大呼道：“天啊，我的宝物，我的玄武法螺……快……抢回来……快抢回来啊……”

　　但是……沙海不同于普通的海，普通的海里是水，水是透明的，人能透过水面，看到水里潜泳的人，沙海却不行，它是黄色的，由沙子组成的，人一旦潜泳，立即就会消失得无影无踪，根本就无法从海面上看到。

　　王直从旁边的人手上抓过一把火铳，对着沙漠里就是一铳，同时大骂道：“快来人，给我乱铳轰……”

　　“义父……要是乱铳轰死她，她会和法螺一起沉入海底……”他的义子毛海峰急叫道：“不能轰……”

　　“啊？对啊！不能轰，快给我住手！”王直改口道：“撒鱼网，把她给我网起来！”

　　倭寇们赶紧向着船边撒下鱼网，但是……羽樱仙早防着他有这一手，一潜入了沙海，立即拼了命地向着伊云的舰队方向游，早已经离开了王直的旗舰老远的距离，他的鱼网只能网个空。

　　这一下王直真抓瞎了，失去了玄武法螺，他已经完全不知道该怎么和伊云打，比炮火比不过人家，用火船又被破掉，这是何其坑爹的一战。

　　这时毛海峰又叫了起来：“义父，咱们还没有完全输！咱们还有普陀派的掌门初心大师，他可以召唤暴雨，咱们让他召来一场暴雨，对方的大炮和火铳都会受到影响，咱们跳帮！玩肉搏。”

　　王直精神一振，咦？对呀，我还有初心大师嘛……怕个毛！

　　王直赶紧派人传唤，没多久，淫和尚初心大师就从船舱里走了出来，他刚才一直被雪藏在船舱里，因为王直一开始并没有打算使用他的呼风唤雨能力。王直本来以为自己有一百五十名炮兵，靠炮兵能赢，当然不能下雨。后来又以为可以靠火船赢，玩火船当然也不能下雨，结果火船也不行，这时候才想到找初心大师出来。

　　“传令诸军，马上初心大师就会降雨，趁着大雨倾盆，火铳和火炮都不能发挥威力的时候，给我冲过去，跳帮作战，目标是敌方的旗舰巨龙舟！”王直大声下令道：“搞定那艘旗舰，把嘉善王捉个活的，他的舰队和炮兵就全都归我了。”

　　倭寇们收到了旗令，精神一振，他们在炮击战时虽然落在下风，但并不畏惧跳帮肉搏，因为倭寇是一群比普通海盗还要疯狂的亡命之徒，打跳帮作战正是他们的长项。

　　很快，倭寇们就又振奋起了精神，把船头都对准了巨龙舟，打算来一波拼命的肉搏战了。

　　初心大师站到船头上，嘴里开始念叨着一些古怪的句子，什么“妈咪妈咪哄”、“烂无阿米托付”、“自在不自在观自在”一类的佛法揭语。他念了一小会儿，天空中突然一下子变得阴暗，一团乌云不知道从哪里漂了出来，然后狂风大作，天空中咔嚓一声雷响，滂沱大雨，倾盆而下。

　　伊云船上的火铳兵果然哑了火，一些在船舱下层的炮兵还能勉强开炮，但是因为大雨，能见度不好，大炮的威力也打了折扣。

　　趁着这个机会，倭寇们百船齐发，一直向着伊云的旗舰巨龙舟猛冲了过去！

　　王直已经决定拼了，他连自身安危都顾不上，大呼道：“上，我的旗舰也上……妈的，老子就不信，这样也打不赢！”

　　这时候，羽樱仙刚刚被伊云的人用软梯接上巨龙舟，这位一直在倭寇中做卧底的美丽人妻，在水底潜泳了一阵之后，又浮到水面上拼命游，好不容易回到了正义的阵营里，她爬上船的时候，身上还有许多沙子在滑落，一身紧身的鲈鱼皮水靠，显露出姣好无比的身材。

　　刚上船，暴雨就下来了，雨水也浸不进她的水靠，贴着她的身子向下滑落，一种异样的美感，她就在雨中掀开了头罩，露出美丽的容颜，然后对着伊云福了一福，双手递上玄武法螺，笑道：“小女子羽樱仙，久仰王爷大名了。”


第390章 王直的真倭敢死队

　　这时海面上一片昏黑，虽然是大白天，但由于乌云蔽日，天空中暴雨倾盆，狂风大作，搞得整个天地间都黯淡了下来，伊云的巨龙舟随着风浪一起一伏，在海面上飘摇，对面几十艘倭寇船在对着他的旗舰猪突猛进，想要直接把他的脑袋摘下来。

　　伊云却不慌不忙的，在甲板上迎着了羽樱仙。

　　“小女子羽樱仙，久仰王爷大名了。”

　　伊云笑嘻嘻地接过玄武法螺，看也没看一眼，随手向后一扔，法螺就落在了跟在他身后的陈圆圆手里。这财迷最喜欢的就是各种值钱宝物，像玄武法螺这种六阶怪物召唤道具，那真是要值不少钱呢，陈圆圆顿时双眼放光，抱着法螺左看右看，欢喜不已。

　　陈圆圆喜欢看值钱货，伊云却喜欢看美女，所以法螺他才懒得看呢，双眼只管瞪着羽樱仙身上看，她紧身的鲈鱼皮衣真的极具观赏性，衬托着她丰满的身材，真是赏心悦目。

　　“感谢妹子对国家做出的贡献，你卧底辛苦了，今后就回到朝廷的怀抱里来吧。”伊云笑嘻嘻地道：“来给咱们大萌国做个海军提督什么的多好。”

　　“谢王爷，不过小女子不想加入朝廷的军队……”她的眼光在周子凡的身上停留了一瞬间，然后掩嘴笑道：“朝廷的官员啊……太讨厌了……我要加入也只愿意加入王爷您的私兵，不想受朝廷里那些文官的指手画脚。”

　　“你……”周子凡向前一步道：“你怎么能这样说呢……王爷的私兵，也是朝廷的军队啊！被你这么一说，搞得王爷不是大萌国的人一样。”

　　“嘻嘻，王爷的私兵，还真不像大萌国的人，哈哈哈。”羽樱仙在海盗里卧底卧得久了，说话随意得很，硬是不给周子凡面子。

　　她把周子凡当成了一般的东林党人，也就懒得理他，转而对着伊云笑道：“王爷，现在王直的舰队正借着雨势，没命地向巨龙舟冲过来，您天下闻名的义乌铳兵不能用，炮兵在这种天气情况下，也别想有什么作为，这次也没有太史小花摆出打狗棍阵来帮您了，您要怎么应对这场仗呢？”

　　“哈！”伊云仰天打了个哈哈，结果雨水差点淋进嘴，赶紧低头，心中暗想道：王直要找死，就让他来吧，嘿嘿，我以前贪玩好耍，没有认认真真地提升自己的实力，一天到晚就在莫名其妙的混日子，但是最近这些年发生的事，让我深刻地体会到了自己的实力不够，一碰上危险就得找这个帮忙，找那个帮忙……我才不要这样！

　　想当初四川时，他先是靠蜀王爷的军队，打败叛军。后来又是靠青城派和峨眉派的来援，才击败三江阁。到了嘉善之后，靠的是朝廷的军队打败倭寇，然后靠三江阁帮他对付敌人，又请来丐帮和漕帮，在对付荷兰人的时候，也是靠的郑芝龙。

　　从他出道到如今，总是靠着别人的实力帮助，才能取得胜利。

　　但是伊云已经不想老是靠别人了，他决定靠自己！就算偶尔再碰上什么困难的事，别人的力量只能借一点，主力始终得自己来打，不然老是被别人牵着鼻子走，这种感觉真的太糟糕了。

　　于是伊云花了一整年的时间来提升自己的实力，他花了大约三分之一的时间来练御宅，又花了大约三分之一的时间来练习各种奇怪的职业，把他们的阶位都提升起来。再花了三分之一的时间用来筹备自己的军队，现在的他，不论是什么样的敌人，他也有信心硬撼一下，而王直这个倒霉蛋既然要来当他重出江湖的试刀石，就让他死个痛快吧。

　　伊云大马金刀地往巨龙舟舰首的椅子上一坐，天上大雨倾盆，他全身都淋湿了，但是却一点也不在意，就坐在雨里，认真地道：“羽船主，你就站在我身边吧，亲眼来看一看，我会用什么办法把王直拍死。”

　　“恭敬不如从命！”羽樱仙笑嘻嘻地站在了他的身边。

　　这时王直的舰队已经冲到近处了，四五艘大福船率先逼近。虽然在刚才的炮击战中，倭寇们吃了大亏，但是倭寇的人数还是占上风的，伊云全部的大舰加起来，也就只有三十来艘，倭寇却有近百艘，去掉损失了的战舰，仍然有八九十艘之多，一起黑压压地逼过来，声势不凡，其中大多数的战舰，都是瞄准巨龙舟而来。

　　巨龙舟四周用来防火船的竹竿和绳网还撑着，这些绳网可以用来对付小船，但用来对付大船却不行，巨大的倭寇福船撞上来，顿时把竹竿和绳网搅得一团乱，一丝一毫都没能阻挡倭寇们的战舰接近。

　　在“啪啪啪”的竹竿断裂声中，倭寇最快的四艘福船，同时从两边撞到了巨龙舟的身上，发出“碰碰碰碰”地四声闷响，与此同时，四艘船上的倭寇同时向着巨龙舟上跃了过来，一时之间，船舷边，帆索上面，桅杆上面，都是倭寇纵跃过来的身影。

　　假倭们的武器非常丰富，有刀、有枪、有弓、有匕首、有铜锤。而真倭们则大多使用武士刀，雪亮雪亮的刀身，从高处跃下时，猛地一刀斩落，刀风霍霍，十分凶猛。

　　巨龙舟船舷上原本守着一圈义乌铳兵，此时他们的火铳已经不能用，不敢抵抗这些倭寇，纷纷向船舱里退避。

　　王直大喜：“哈哈哈哈，嘉善王只要没了铳兵，就是没牙的老虎，给我杀了他！”

　　他的义子毛海峰赶紧道：“义父，别忘了嘉善王还有一百名御林军，是他从荷兰人手上捡回去的，这一百名御林军全是三阶的‘侍卫’，不可小看。”

　　果然，毛海峰话音刚落，巨龙舟的船舱里就开始往外冒人，这些人穿着金光闪闪的甲胄，头上插着洁白的羽毛，看那打扮，正是大萌国天子亲军，御林军！这些御林军的装备全是最精良的甲胄和钢刀，盾牌也全是上好的精钢盾，一踏上甲板，立即蓝光大放，百个“侍卫”跳起，刀光挥舞，盾击声碰碰着响，许多刚刚跳上巨龙舟的倭寇，立即就被盾牌拍飞回了倭寇的船上。

　　三阶的战斗力那可不是盖的，二阶的倭寇们顿感压力，大量的“兵卒”和“护卫”，被御林军打得哭爹喊娘，从巨龙舟上撤了下来，退回了他们的福船，一时半会别想再冲上巨龙舟。只有少数三阶的真倭，还能挥舞着武士刀，与御林军打得有来有回。

　　但是真倭的数量比较少，起不到什么太大的作用，还是被御林军压得节节败退。

　　其余的倭寇战舰见到先头到的四艘奈何不了巨龙舟，也赶紧冲了过来，也想撞在巨龙舟上跳帮，但是伊云手下的舰队也不是摆设，无数船纠缠在了一起，刀枪并举，杀得不亦乐乎。其中最开心的一条船就是绯翔虎李华梅的福船了，她的海盗团本来就是偏向近身肉搏的，现在倭寇主动找上门来肉搏，她正是求之不得，一群群的海盗和倭寇战斗在一起，她手下的几员大将白木行久、杨希恩、易安杜可夫也加入了战团，杀得倭寇叫苦连天。

　　“义父，这样混战是没有意义的！”毛海峰大声道：“咱们还是得解决掉对面的御林军，不然得不到决定性的胜利。”

　　“区区一百名三阶，有何可惧？他有御林军，我也有真倭敢死队！”王直大笑了起来：“撞上去，旗舰对旗舰，让他看看我的真倭敢死队的威力。”

　　原来王直的船上真倭可不少，他这一艘大福船上运载的几乎全部是真倭，这些真倭都是真正的扶桑武士，他们原本属于扶桑大名的手下，崇拜武士道精神。王直借着扶桑战国乱世大混战的机会，从破灭的大名家里收罗来这些武士，留在身边，编成了一只敢死队。

　　说起不怕死，世界上再没有一个兵种比得上扶桑武士了。所谓武士道，就是果断地死、毫不留恋地死、毫不犹豫地死。由这么一群不怕死的人组成的敢死队，威力可想而知。

　　王直的旗舰在混乱无比的船队中穿梭，猛冲向巨龙舟，这时候四面八方，都开始了跳帮作战，往往是倭寇三四条船，围攻伊云手下的一条船，庞大的数量差距，在跳帮作战的时候就显现了它的威力。

　　王直信心满满，在他的僚舰帮助下，连续绕开了好几艘过来拦截他的战舰，冲到了巨龙舟的身边，重重地撞了上去，随后，王直将手一挥，大呼道：“跳帮，真倭敢死队！”

　　一身令下，一百多名穿着扶桑胴丸、阵羽织、或者当世具足的武士们，拿出了各自的兵器，向着巨龙舟上猛地跃了过去，蓝光亮起，这些武士的职业真是无比丰富，有枪侍、弓侍、刀侍、剑侍……甚至中间还夹杂着一两个四阶的武芸侍、弓箭达人、剑豪……

　　如此庞大的实力，就算在扶桑，也是非常厉害，一般的小大名都拿不出这么多武士来，但王直却能做到！在他看来，嘉善王已经成了一个死人！


第391章 亮剑

　　一百多名真倭加入，战局大变，伊云的御林军立即被压了一头，巨龙舟的各处船舷都开始告急，真倭都是些不要命的，打起架来，简直是不顾自身的疯狂进攻。

　　例如刀侍，最喜欢用的攻击方式，就是“大上段”，他们把扶桑武士刀高举在头顶，御林军的“侍卫”们只要出现在这些刀侍的前面，他们就“嗨”地大喝一声，双手一起使力，武士刀从上到下，猛地劈落。

　　这种刀法非常凶猛，不易闪避，而且……扶桑武士在用“大上段”的时候，看起来胸腹大开，很容易搞定，但是，如果你真的对着他胸腹攻过去的话，就上当了，因为这些扶桑武士根本就是不要命的，你若捅他胸腹，正好给他机会从头上一刀给你劈下来。

　　当初不要命的郑芝虎，对付西洋骑士，就是用的类似的办法，拼着胸口挨一下，把对方一劈两半。

　　这种拼命式的打法，御林军就不乐意了！

　　御林军是什么人？那是天子亲军，享受的待遇是整个大萌国最高的，可以说人人都是高富帅，这样一群穿金甲，待遇好的高富帅，凭什么要和一群来自扶桑的苦逼武士拼命？这明显不和算嘛！

　　御林军一沾就退，根本就不和扶桑武士们打，结果船舷瞬间失守，在扶桑武士的率领下，无数倭寇又开始向着巨龙舟上跃来。

　　看起来巨龙舟的形势有点不妙，但是，坐在船头的伊云仍然纹丝不动，倾盆的大雨淋在身上，他笔直地坐在雨中，看着倭寇们冲上船来。

　　对伊云的实力不太了解的周子凡又急了：“王爷，快想办法啊，再这样下去，咱们真要败了。”

　　刚投靠过来的羽樱仙也忍不住问道：“王爷，你刚才说得很牛逼啊，现在怎么一点动静也没有？”

　　但是除了他们两人之外，别的人却很淡定，陈圆圆还在把玩着玄武法螺，两只瞳孔已经变成了铜钱形，估计她正在计算这宝物能值多少钱。陆希抱着脑袋，正在嘟哝着雨太大，淋湿了她的新衣服。朱清清清清正拿了块船板挡雨，不过雨太大，她根本挡不住，小嘴嘟得老高。

　　这时御林军已经全部退入了船舱中，甲板上看起来空空荡荡的，除了伊云一伙人还坐在船头的一个小台上，僚军都看不见了，只能看到满船都是倭寇。这些倭寇很快就发现了伊云所在的位置，王直大声吆喝道：“羽樱仙那叛徒也在那里，快去杀了他们，把玄武法螺给我抢回来。”

　　王直还站在自己的旗舰上，但这艘旗舰也粘在伊云的巨龙舟身上，属于用脚可以走过去的距离，所以看得非常清楚。

　　他身后的初心大师一边施法降雨，一边补充道：“漂亮女人留活的……贫僧要快活一下。”

　　倭寇们向着伊云逼了过来。

　　“喂喂，你们不紧张么？”周子凡和羽樱仙差点跳了起来。

　　这时，整个战场的形势都和巨龙舟差不多，各个战舰上都站满了倭寇，而伊云一方的士兵却大多退入了船舱，显示出一幅不敢抵抗的模样。大部分的倭寇船都粘在了伊云这一方的船上，几乎没有几条漏网的船了。

　　伊云突然刷地一下站了起来，大声笑道：“是时候了！让王直这傻逼看看我蛰伏一年的成果吧！亮剑！”

　　一声“亮剑”，随着伊云的高喊声，远远地传了出去，说来也奇怪，现在狂风大作，暴雨倾盆，又到处是倭寇们的狂叫声，但是伊云的命令声却可以远远地传出去，方圆几里的海面都听了个清清楚楚，而且这声音向上直冲，有一种要把天空都捅破的感觉。仿佛受到了什么不公正的待遇，正在发出怒吼似的。

　　羽樱仙满脸茫然：“这……声音为什么这么大？”

　　伊云哼哼了一声道：“这是我的三阶御宅系的绝招‘宅破苍穹’，这个技能最大的作用，就是……声音大！”

　　“少来啦，相公又骗人……”陈圆圆在旁边笑道：“根本不叫什么‘宅破苍穹’，这一招的名字叫‘宅男的惨嚎’，据说是因为宅男长期受到歧视，不甘于自己的地位，所以经常会发出类似的怒吼声。”

　　“哎呀，我的圆圆妹子，宅男的惨嚎不好听啦，就改名叫宅破苍穹吧。”

　　“技能名字，岂有乱改的道理，驳回！”

　　羽樱仙：“……”

　　他们几个在搞笑，但战场的形势却一点都不搞笑，伊云一声“亮剑”之后，整个战场的形势，立即发生了天翻地覆的变化，只见巨龙舟的船舱里，突然刷刷刷地向外窜出人影，这些人身上穿着的衣服，不像御林军那么牛逼闪闪，只是很普通，很不起眼的青衣小帽，看起来很像哪一家人的家奴，那种最不起眼的卖身奴。

　　细心的人会看到，他们的衣服领口上绣了一个“沪”字，表示他们是沪王府的奴仆。这些人就是伊云花钱从太史小花那里买来的五千名家奴中的一部分，由于船只的运载量有限，船上并没有运载很多家奴来，只来了其中一小部分……实际上……由于时间问题，这些家奴也只有一小部分被伊云“拔宅飞升”了职业，其余的大部分还在当备用兵。

　　这群家奴一钻出船舱，立即亮出武器，他们的武器非常杂，有刀、有剑、有矛、有斧、有匕首，甚至有人手上还抓着一把桃木剑。

　　“一群乌合之众，这是要困兽之斗了……连服侍人的家奴都派出来了！”王直哈哈大笑，他笑了没两声，就笑不出来了……

　　只见这群家奴，同时亮出了职业，他们的职业，那真是五花八门，太有创意：剑客、武将、刺客、力士、道长、剑道士、武僧……简直是一个三阶职业大拼盘，而且更夸张的是，他们中间还有许多人是扶桑系职业：刀侍、剑侍、枪侍、弓侍、中忍，啥乱七八糟的都有，还有几个西洋职业也混在中间，击剑士、见习骑士，反正有够乱的。

　　这一堆乱七八糟的家伙，一下子从巨龙舟的船腹里冲出来两三百名之多，而且还在不停地向外涌，刚刚退入船舱的御林军，也重新操起刀子和盾牌，从里面杀了出来。

　　“这么多三阶？”王直一下子傻了，他身边的初心大师、毛海峰也同时傻了。

　　“哇，这么多三阶？”周子凡也傻了。

　　羽樱仙看问题的角度略有不同，但也有点傻了，她奇道：“这些职业……也太丰富了吧，简直是天南地北，全都到齐了。”

　　伊云嘿嘿地笑了：“哥哥我辛苦了一整年，连最喜欢的啪啪啪也没时间玩，就这么苦练啊苦练，终于把大部分的三阶职业，管他大萌国、西洋还是扶桑，全给练出来了，我容易么我？”

　　原来就在伊云蛰伏的这一年里，他已经把宅系本职练到了三阶，这个三阶的职业名称非常恶搞，名叫“技术宅·改”，这个“改”字极为精髓，除了伊云，硬是没有别的人看得懂，陈圆圆、朱清清清清什么的，都不明白加个“改”字在后面有什么区别。

　　宅文化，本来就不是普通人看得懂的，只有真正的宅男，才会知道一个“改”字，意味着多么巨大的差异，渣古和渣古改，能一样么？那是天上地下的差别！

　　伊云的实力，在“改”字的影响下，果然获得了巨大的提升。

　　现在他的“拔宅飞升”，可以把家人升到三阶职业，不再限于二阶了。而且，原本是每天可以提拔三个二阶职业，现在是每天可以提拔十个二阶职业，外加三个三阶职业。

　　虽然他的拔宅飞升能力提高了，伊云却很低调，并没有跑出来上蹿下跳，因为提拔人需要时间，而且需要伊云自己也掌握相应的职业，才能提拔别人，所以他在家蛰伏了一年，把所有的三阶职业全都练了出来，包括很稀奇的三阶“武僧”，这是由沙弥先转职成僧兵，再从僧兵练出来的职业，再升级就会变成普众的“罗汉”了。

　　一边练习各个职业，一边把每天的拔宅飞升名额都用完，伊云组建了自己的家丁大军，经过了漫长一年的准备，现在已经拥有了一只实力恐怖的三阶与二阶组合成的大军了。

　　但是伊云并没有急着亮出来，他知道如果一开战的时候就摆出全部实力，王直肯定吓得像兔子一样逃跑，倭寇这东西逃跑起来，真像一窝蜂似的，再配合上初心大师的呼风唤雨，想把他们全部追回来干掉太困难了。所以他故意没有亮出全部实力，引诱王直跑过来和他打接舷战。

　　结果王直还真的上当了！

　　万事俱备，现在到了收获的季节，干掉王直，一举解决倭寇之患的机会，终于来到了眼前。不光是巨龙舟，伊云所有的战舰都有三阶职业从船舱里窜出来，大点的船上多达百名，小点的船上也有几十名，漫长一年时间，伊云一共提拔了一千多名三阶职业，现在一股脑儿放出来，当真是吓死个人也。


第392章 战牧法，铁三角

　　所有的船上，都开始了一边倒的战斗，那些普通的倭寇船上本来就没有几个真倭武士，跳帮的都是二阶职业，结果伊云船上窜出来几十个三阶，还有一大堆二阶职业在旁边辅助，这简直吓都吓坏倭寇了，还怎么打？海面上一片惨叫哭嚎之声，倭寇们虽然悍不畏死，但在压倒性的实力面前，也只能哭爹喊娘，被打得抱头鼠窜。

　　而发生在巨龙舟上的战斗，则最为惨烈，因为这里有一只一百多人的真倭敢死队，所以这里发生的战斗，是整个战场上最激烈，最吸引眼球的地方。

　　真倭们人数虽少，却胆子不小，对着人数远比他们多的沪王府家奴军冲了过来，手里的武士刀挥起冷厉的刀光，这些家伙都是不要命的，只要被他们近身，立即就会带来巨大的麻烦。

　　他们对面的家奴军中，一名家奴举起了手里的桃木剑，在空中划了一个圈，对着真倭们一指，喝道：“五行道法，烈火”，一枚巨大的火球猛地飞射出来。

　　真倭愣了愣，他擅长近身战，可不擅长对付什么火球，看着这火球飞过来，他不知道该怎么办好，于是狂吼了一声，双手一挥，武士刀猛劈向那枚火球。

　　只听到“轰”的一声巨响，火球炸了开来，这可不是普通的火球啊，它是一枚会爆炸的火球，击中任何东西都会发生爆炸，对半径五米内的敌人都能造成烧伤。那个刀劈火球的武士率先中招，连同他身边的几个同伴，都被火焰烧了起来。

　　几名真倭被烧了个焦头烂额，不停地用手拍打。

　　幸亏现在天上在下雨，影响了火球的威力，不然这几个真倭都要被烧成焦炭了，哪还能跳来跳去的拍打身上的火苗。

　　“嘶啦嘶啦滴……”真倭们怪叫了起来。一名弓侍弯弓搭箭，瞄准了那个放火球的家奴，手里的长弓一振，箭矢对着家奴激射了过去，那名家奴一时不察，居然被箭矢射中，叫了一声倒地，不过他刚刚倒下，旁边就跳出了一个美貌的小丫鬟，穿的也是沪王府的丫鬟服，看起来和家奴们倒也很登对。

　　她头上蓝光一闪，居然跳出“名医”两个字来，挥手一个治疗术，那名中箭的家奴瞬间跳了起来，又恢复了活力。

　　远处观战的王直简直想跳海！有这么欺负人的吗？一个丫鬟也是罕见的三阶“名医”，这还要不要别人活了？

　　一名家奴兵拿着棍子冲向了真倭，他的职业是三阶“武僧”，属于僧兵系的职业，虽然是僧人，却并不念经，也不习佛法，乃是纯正的肉搏系，使得一手好棍法，一名真倭枪侍上去和他放对，没过几回合，就被神出鬼没的棍子给打倒在地，随后一阵乱棍，敲成了肉泥。

　　“不带这么欺负人的！”王直跳了起来：“武僧只有少林寺才有！凭什么少林寺的和尚要来给你当家奴？欺负人啊！”

　　他话音未落，一个穿丫鬟衣裳的少女又飞了出来，她是一名“剑客”，脚下踩着“三才步法”，身法灵动，动快轻捷，真倭用拼命打法，居然也沾不到她一片衣角，她手上的宝剑挥舞，剑气纵横，和她放对的倭寇一时半会居然讨不到便宜。

　　“坑爹了啊！”王直怒吼：“堂堂三阶剑客，怎么可能给人当丫鬟！欺负人啊！”

　　他并不知道伊云有拔宅飞升的神技，眼前这一堆职业五花八门的家奴和丫鬟，在他看来，肯定是大萌国所有的江湖门派，全都秘密派了人来帮助伊云，伪装成的家奴和丫鬟。

　　“我明白了！那个剑客是武当派的！那个武僧是少林的！那个名医肯定是江南同仁堂的坐堂大夫！那个剑道士肯定是峨眉派的！那个力士肯定是漕帮派来的！”王直惨叫：“天啊，这次到底有多少江湖门派来和我作对？”

　　“对了，我的四阶武芸侍和剑豪呢？”王直突然精神一振，他的队伍中有两名四阶的真倭，靠着强大的四阶，说不定能杀开重围。

　　他抬眼在人群中寻找，很快就找到了他的两个四阶手下，可惜这两个手下也分身乏力了。小和尚普从头顶“罗汉”，正在把一名剑豪打得毫无还手之力，白木行久正将他的武士刀从王直手下的一名武芸侍身体里抽出来，原来那名武士已经被白木行久给杀了，动作真是好快。

　　这两名四阶武士一旦被牵制，别的三阶武士哪会是数量几倍于他们的家奴军的对手，何况家奴军职业丰富，多职业一起协和作战时的威力，简直是太大了。

　　东边一个火球飞，西边一把刀砍过来，这边有人在放冷箭，那边武将已经使出“掠如火”给你冲上来了。倭寇们简直是陷入了人民战争的海洋，被打得完全找不到北。

　　周子凡的下巴都要掉到了甲板上，这一年来他一直在专心于政务，和朝堂上的东林党扯皮，希望能改变东林党的一些治政方法，没有注意到，伊云已经拥有一只如此强大的军队。现在这只军队所欠缺的，仅仅是超过五阶的顶级将领，别的可以说是什么也不缺。

　　刚刚投过来的羽樱仙也睁大了美丽的眼睛，有点不敢相信地看着面前的一切：“天啊，王爷，您手上的实力……实在是太恐怖了。完了，我还以为靠着自己的三阶职业，可以在您手下混个水军提督来当，但是您有一千多名三阶手下……这下轮不到我了。”

　　“这个嘛……这也不一定啦。”伊云笑嘻嘻地道：“做指挥官的人，未必本身要有多强的职业，多强的战斗力，指挥官最需要的是清醒的头脑，对战机的把握，这些素质你可比我的家奴兵强多了，他们限于以前的身份，眼光学识都不足，就算我给了他们三阶的职业，他们也只是拥有一股子蛮力罢了，脑子运转不灵，难挑大梁，始终是当杂兵的命。”

　　羽樱仙抹了一把汗，把三阶职业拿来当杂兵的人，当世也就这一个人了。尤其是“名医”一类的职业，扔出去那是千人抢，万人夺，你居然拿来当杂兵？要不要这么过分。

　　伊云本来还打算再调戏她一句，说你是美女，美女可以有特别待遇，但是伊云这句话还没出口，就看到了羽樱仙头上挽起的妇人髻，这代表她已经名花有名，伊云这人虽然口花花，但是对别人的女人，还是敬而远之的，他不想被人ntr，也就自觉地不去ntr别人，己所不欲，勿施于人嘛，所以调戏的话吞了回去，还是专心地来看着战场了。

　　“圆圆妹子，别玩法螺了。”伊云拍了拍陈圆圆的肩头道：“出击吧，去把初心大师收拾掉，他呼风唤雨这个技能对我们的妨碍太大了，这家伙如果不死，我不安心，说不定哪天火铳兵又全哑了。”

　　陈圆圆把玄武法螺递回给伊云，笑道：“知道啦，这就去收拾他。”说完之后，陈圆圆身子一晃，消失得无影无踪。以前陈圆圆一直在掩饰自己的身份，不想在朱清清清清、周子凡等人面前暴露自己是三江阁的阁主，但是自从伊云的“救世主”身份暴露，陈圆圆也就不用怕了，反正她是救世主的女人，亮出三江阁的招牌又如何？

　　果然，她这一隐身，朱清清清清和周子凡又吃了一惊。

　　朱清清清清汗道：“圆圆姐居然有战斗力？呀，我还以为她在你身边唯一的作用是供你啪啪啪呢。”

　　周子凡也奇道：“这个……王妃的职业是‘刺客’吗？派三阶刺客去刺杀五阶的初心大师，会不会太冒险了？”

　　“哈哈，她不是三阶！”伊云笑了：“她是五阶，死神！”

　　“丝！”周子凡倒抽了一口凉气：“五阶死神？难道是……三江阁阁主？”

　　“正是！”伊云笑道。

　　“你……你怎么和三江阁这种邪恶的杀手组织勾结在一起？我看错你了……”周子凡的东林党人臭脾气又发作了。

　　“别胡扯！”伊云微怒道：“在倭寇来袭的时候，站在最前线抵抗敌人的，就有你说的这个邪恶的杀手组织。但是，我没有看到东林党的身影！”

　　“这……”周子凡总的来说还是讲道理的人，一听这话，顿时感到惭愧，低下了头。

　　这时激烈的战斗还在继续，羽樱仙和周子凡拼命地看着战场上的一切，他们两人慢慢地发现，伊云的家奴兵虽然职业众多，但却并不混乱，他们大抵上分成了三组，分别站在不同的位置。一边是近战职业，例如侍卫、武将、武僧、剑客、剑道士等等，他们在最前面杀敌。中间站了一排远程职业，例如道长、弓侍、一类的，最后则是名医。这种层次分明的站位，使得他们在交战的时候丝毫不显混乱。

　　“王爷，你这多职业混合作战的队形倒是挺不错的！以前从来没见过。”羽樱仙由衷地赞道。

　　“这个嘛，一般般啦，这个就叫：战牧法，铁三角。”伊云哈哈大笑。


第393章 陈圆圆的战斗风格

　　其实战斗已经没有悬念了，倭寇们在每一艘船上，都在惨败，兵败如山倒，倭寇们除了狼狈逃窜，真是一点办法也没有，但是船上不像陆地，想怎么跑就怎么跑，船就这么点地方，你能往哪跑？

　　一些倭寇赶紧撑船，想把自己的船从伊云的战舰旁边驶开，但是船这东西，一旦粘在一起，想再分开是很困难的，你得升帆，重新掌舵，把挂在两艘船之间的铁钩和飞爪取掉，这些事情都不是说搞定就能搞定的，在激烈的战斗中，想把这些动作都做完，几乎不可能。所以倭寇船全都粘在伊云的船上，被迫和家奴军进行肉搏战。想跑都没门！

　　王直这下真是欲哭无泪，明明是他主动把船撞上去的，现在想跑都困难，这是哪门跟哪门？

　　这其实真不能怪王直，换了谁来也想不到，伊云居然在船舱里藏了如此庞大的一只家奴军，王直算是第一个来吃螃蟹的人，结果马上就要被毒死了。

　　“撤！快撤回来，掩护我们逃走！”王直大呼。

　　他的义子毛海峰在旁边道：“义父，咱们逃回舟山吗？”

　　“逃个屁的舟山，这里距离舟山定海港太近了，嘉善王的舰队只需要轻轻一转，就能把舟山也平推掉。”王直抹了一把脸上的雨水道：“舍弃舟山港，回扶桑去，咱们的根基在扶桑九州岛，只要回到扶桑，还有机会东山再起。”

　　“贫僧也去！”初心大师嚷嚷道：“听说扶桑女人听话得很，贫僧过去打几个来吃吃。”刚说到这里，初心大师突然眉头一皱，猛地一个前扑，向前滚开，原在，在他身后的甲板之上，无声无息地出现了一个女人的身影，这个女人手拿黑色的匕首，正要向初心大师的背后发动暗袭，没想到初心大师先一步闪开了。

　　这个女人正是陈圆圆！

　　“你的反应倒是快！”陈圆圆冷哼了一声。

　　“嘿，还好，我身上披着佛法加持过的袈裟，任何隐形单位都接近不了我。”初心大师抹了一把汗，虽然袈裟能照出隐形的敌人，但是敌人是从背后过来的，就算被袈裟解除了隐形状态，他也没看到，直到被陈圆圆走到了很近的地方，他才感觉到背后有异常，赶紧前扑了一下，不然已经魂归地府了。

　　“我听到你们三个在商量，要去扶桑东山再起！”陈圆圆抻手把雨水打湿的头发向脸庞边上分了一分，露出洁白姣美的容颜：“我觉得……你们几个没机会东山再起了……因为你们会死在这里。”

　　“三江阁阁主是吧？”初心大师冷哼了一声：“别说大话了，我也是普陀山的掌门，谁干掉谁还不一定呢。”

　　“若是以前的普陀，我还要惧怕三分。”陈圆圆大笑道：“但是自从你害死师兄，杀害了普陀山里所有反抗倭寇的和尚，普陀山已经名存实亡，真正的实力已经被你自己亲手埋葬了，现在的普陀山只有你这样的淫和尚，以及一群不成器的弟子。”

　　陈圆圆伸出了一只小手指，笑道：“我只需要动一根小指头，普陀山就会从此消失。”

　　“少在这里发大话！”初心大师对着船舱大叫道：“弟子们，出来给为师护驾。”

　　他手下还有一群淫和尚，都是当初普陀山里心术不正的和尚，随着他一起投靠倭寇的，此时正在船舱里休息呢。不料一声喊过，半点动静也没有，船舱里安安静静的，没有人应声。

　　初心大师的汗水刷地一下流了下来。

　　陈圆圆笑道：“要不要我帮你叫一下？”她学着初心的样子，对着船舱叫道：“杀手们，出来给本阁主护驾……”

　　一声令过，船舱里人影晃动，十来名刺客从船舱里跳了出来，每人手里都提着一个人头，这些人头都没留头发，显然生前都是僧人，鲜血从断颈处流下，染红了甲板。

　　最有趣的是，这些人初心大师全都认识，他们是王直旗舰上的一些杂工，负责烧火做饭，清洗甲板，或者给王直、毛海峰、淫和尚们辅床叠被的低级佣人。

　　王直等人顿时愣了：“这些人……我操，他们是三江阁的人？”

　　“说你们真傻还是假傻好呢？”陈圆圆摊了摊手道：“我们能在你身边伏一个羽樱仙，就自然能伏下更多的旗子，过去的一年里，三江阁针对倭寇的浸透行动从来没有中断过，只是你们不知道罢了。”

　　王直有点傻眼，初心大师也愣了，搞了半天，这一年里嘉善王做了不少事，而且人家就是冲着他来的，可笑他还什么都不知道呢。

　　“没退路了，战斗吧，初心大师，我就全靠你了。”王直向初心大师求助：“你是五阶圣僧，应该不会害怕五阶死神吧？至少也能打个平手……只要你能保我逃回扶桑，我会给你准备成百上千的扶桑美女保证个个听话，让你随便玩。”

　　平时的初心大师，听了这句话肯定高兴得合不拢嘴，但此时的初心大师却脸色沉重，压根没把王直这句话听进去，他只是抹了一把冷汗。

　　陈圆圆又笑了：“王直，别病急乱投医了，我告诉你吧，初心大师这种佛法系的职业，有个巨大的缺陷，就像道士系的职业使用道术要读条一样，初心大师每次使用佛法，都要念经，没有念完之前，是不可能放出招式的，而在他念经的时候，我来得及把他剁成碎片十七八次，你信不信？”

　　“真的？”王直大惊。

　　初心大师不答，只是双眼直勾勾地瞪着陈圆圆，生怕她暴起杀人。

　　不过拿眼光瞪人是瞪不死的，他终究得做点什么，看着陈圆圆和她的手下慢慢逼近，初心大师将牙一咬，拼了，他用飞快的速度念道：“烂无啊弥托浮”、“扑提本飞树，明近爷飞台”、“三千大千世界微尘”……这是一个召唤佛法，可以召出一尊金甲神人护驾……可惜，还没等他念完，陈圆圆突然向前一步，这一步吓得初心大师整个人向后缩了一缩，打了个滚，念经的动作自然就被打断了。

　　“哈哈哈哈，胆小的淫和尚！”陈圆圆大笑起来：“你比起你师兄初夜大师，差了不是一点半点，如果普陀山在他手里，也许真能发扬光大，但是……普陀山自今天起，就要灭了。”

　　“你，少得意，我这次一定能念完。”初心大师豁出去了，他不再理会陈圆圆的恐吓，飞快地念了起来：“烂无啊弥托浮”、“扑提本飞树……”这佛法在念的时候如果被打断，又得重头念起，真是悲剧。

　　陈圆圆再次向前一步。

　　初心大师吓了一跳，但这一次他忍住了，没有再向后打滚逃跑，坚持着想把经文念完，可惜的是，陈圆圆向前一步的动作并不是吓他的，而是真的冲着他来的，黑色的匕首从陈圆圆的袖子里滑出，一瞬间就持到了她的手上，人影晃动，空气发生了微妙的乱流，仿佛有锐利的刀锋切开了虚空，发出嗖嗖之声，陈圆圆明明在初心大师的身前，现在却出现在了他的背后。

　　没有人看清楚刚才发生了什么，王直只看到初心大师愣着不动，陈圆圆却把黑色的匕首收回了袖子里，拍了拍手，然后对着王直和毛海峰道：“你们两个乖乖束手就擒，还是让我杀掉你们？”

　　“初心大师……”王直小心翼翼地叫了一声：“初心大师，你干嘛不动了？”

　　一道小血泉，突然从初心大师肩头上飙出，然后又是一道血泉，从左胸飙出，再一道，从大腿飙出，再一道，从腹部飚出……随后“轰”的一声，初心大师整个人崩溃散落了下去，分裂成了许多肉块，这些肉块有的有砖头大，有的只有拳头大，有的甚至切成很薄像肉片，它们散落在地，带着鲜血的血液，将甲板染红了一大片。

　　“丝！”王直和毛海峰倒抽了一口凉气，吓得坐倒在了甲板上。一个照面，初心大师居然就完了，死得如此的干脆的突然，堂堂五阶圣僧，怎么就如此不堪一击呢？

　　他们两人并不知道，刺客这一系的职业，出手本来就是这种一击必杀的风格，如果陈圆圆打得赢的敌人，往往就是出手一刀斩杀，如果她一刀杀不掉对手，那打上一整天也别再想杀掉。这并不是初心大师菜，而是陈圆圆的风格问题。

　　天空中的大雨陡然停了，乌云一下子散去，狂风停息，太阳金灿灿地挂了出来……初心大师一死，他召唤出为的风雨也消散得一干二净。

　　风雨一停，伊云的家奴兵立即暴发出巨大的欢呼声，只见船舱里又跃出一群家奴，他们手持火铳，身上蓝光跳起，原来是三阶的火铳兵出来了！刚才大雨，他们在船舱里憋得够呛，现在终于到了他们发威的时候。

　　这群三阶铳兵一起亮出职业，居然是扶桑系的三阶职业“统侍”，一排排火铳齐抬，“铳侍”们齐声大喝“零距离射击”，“啪啪啪啪”的枪声一起响起，大群倭寇横尸在地，铳侍的战斗力，那真不是盖的，作为科技系三阶，他们借助火铳的威力，拥有远超同阶战友的杀伤力。

　　王直和毛海峰对视一眼，两人一起举起了手：“投降，我们投降了……”


第394章 潜规则？潜我吧！

　　罪恶滔天的倭寇头子王直和毛海峰，终于落入了法网，其余的倭寇群龙无首，更加不堪一击，不时有倭寇被击杀，尸体掉落入大海，伊云的家奴兵没有砍人首级的恶习，因为拿到敌人的首级，也是不会得到额外的赏银的，伊云最讨厌的就是拿人头换赏钱，太恶心。

　　所以家奴兵们都是采取直接把倭寇击落海中的打法，当然，伊云也下有严令，如果假倭中有投降的，不能杀，必须先关起来，由伊云鉴定他们参加倭寇的动机之后再决定。至于真倭，不管他们投降还是不投降，一律砍成肉酱。

　　为什么要对假倭网开一面呢？

　　这里其实有大萌国禁海的原因在里面！

　　虽然假倭和真倭勾结在一起，烧杀抢掠，做了许多恶事，但这只是其中的一面，也有许多假倭并不是真心要杀人放火做这些恶事的，其中有一部分，是因为大萌国的禁海政策，他们没有办法活下去，才被迫加入了倭寇。

　　前面也说过，伊云其实是反对大萌国的禁海政策的，因为这个讨厌的政策，不知道有多少善良的渔民和海商被迫成为了海盗或者倭寇。这事儿其实很容易理解，举个例，你是一名农民，除了种田，就没有任何特长，突然有一天，国家出台一个法令，禁止种田，所有种田的必须转行，你能怎么办？

　　嗯，除了造反，你没别的路可走了！

　　像这种走投无路才投入倭寇，而不是天生就为了杀人放火才投入倭寇的人，伊云愿意给他们一个改过自新的机会，先送到劳改所里劳教个十年八年，等他们赎了自己的罪，再给他们安排新的路走。

　　所以伊云的家奴兵在他的思想指导下，也就对投降的假倭手下留情，先关起来，等鉴别了他们犯下多少罪之后，再决定怎么发落。

　　大量的倭寇被抓了起来，也有大量的倭寇被杀死，这一役王直出动了一百多艘大船，总兵力达两万以上，几乎是倭寇剩余的全部战力，结果却被伊云用三十条船、几千家奴兵破了个干干净净，从此一役，倭寇应该是没法再集起大声势了，今后应该只有小股逃散的倭寇。

　　伊云的舰队顺势一转，向东航行，直击舟山岛定海港。

　　舟山岛是倭寇的大本营，在倭寇的生力军出击之后，这里留守的只有少量的青壮，别的全部都是倭寇们的家眷，要知道倭寇也是人，也有爹妈，也有老婆孩子，这些家眷全部都在舟山岛上，结果伊云的舰队一到，把所有的倭寇家眷来了个窝里端，全部抓住了。

　　其中大多数是假倭的家眷，都是大萌国的人，有些是白些苍苍老人，有些还在襁褓之中的婴儿，有些是弱质的少女，这一批人非常之多，全部抓起来之后一数，居然达五万人。这些人都是因为大萌国禁海政策才流落到舟山来的，说不上是坏人，他们每家都派出青壮年男子去做倭寇，用王直给的饷银来度日维生……

　　他们应该算是禁海政策的受害者，伊云并不想处置他们，只是把他们集中起来，宣布：“你们家派去做倭寇的青年男子，已经被我抓起来劳教了，只要他们洗心革面，十年之后还可以重出社会来做个好人……你们乖乖随我迁移到上海绿洲去，我给你们搞海贸和打渔的权利，你们可以自己用劳动赚钱，好嘛，我允许你们一个月到监狱里探望你们家的男人一次，你们如果赚了钱，可以给他们带点好吃的。”

　　伊云这样的做法，既是敲打了他们一棒，叫他们以后别做倭寇，否则要被劳改，另一方面也是给了他们一条新的生路，这些倭寇的家眷喜忧参半，带着忐忑不安的心情，登上了迁往上海绿洲的运输船。

　　但是另外有一批人就不太好处理了，这一批人是真倭的家眷，他们大多数是真倭从扶桑带来的家人，老人孩子比较少，主要是年轻的扶桑女人。她们中大多数是会大萌语的，但也有少数连大萌语都不会，活脱脱的扶桑人。

　　对这些人该怎么办呢？全部杀了，似乎有点残忍，而且没有必要。送去集中营做苦力？这群女人能做啥？搬块石头就得压死她们。拿来做慰安……咳咳……算了，这种事扶桑恶棍可以做，但咱们新时代的好青年是不做这种事的，你不能因为别人做了恶事，就跟着去学吧？如果人人都去学别人做的恶事，那世界只会越来越变坏。对于做恶事的坏人，咱们一巴掌拍死他就行，不必跟着他学。

　　最后，伊云只好做了一个艰难而痛苦的决定，把这群扶桑女人全部带在身边，做打杂丫鬟，不给他们晋升职业的那种普通丫鬟。反正郑芝龙说过，扶桑女人很听话，非常适合用来做丫鬟……

　　许多年之后，伊云为自己这个决定感觉到庆幸，因为他慢慢地发现，世界上最适合用来做丫鬟的女人，就是扶桑女人，后来，在伊云的黑手推动下，扶桑成为了世界上最大的丫鬟出口国，每年要向大萌国的阔太太们出售多达几十万名丫鬟，以至于扶桑国内女人奇缺，大量男人找不到老婆变成光棍吊丝，这些光棍没女人，就不想出门玩，天天呆在家里自己玩自己，慢慢就变成了黄金右手或左手的宅男，于是形成了扶桑独特的御宅文化，咳！这是后事，咱们以后再写。

　　总之，舟山倭寇之患，就此一扫而空，王直和毛海峰被伊云派人送给了胡忠宪，让胡忠宪慢慢处理去，他自己则马不停蹄，船不降帆，继续向着南边的澎湖列岛和大员岛驶去，还有荷兰人这个威胁没有解除呢。

　　这干净利落的一战，对于一直陪伴在伊云身边，了解他实力发展的陈圆圆等女人来说，只是小事一桩，但却深深地震动了周子凡和张樱仙这两个外人，使得他们两人对伊云再次刮目相看。就连伊云手下那些义乌兵、御林军、北洋水师、神机营等等都吓了一跳，在伊云亮出实力之前，连这些外围士兵也不知道自家的王爷还隐藏了这么多实力。

　　这一天，舰队继续在向着澎湖列岛前进，海风指过甲板，风里有着清新的海沙味道。

　　伊云坐在船头吹风乘凉，身边一个人都没有，陈圆圆正在船舱里研究玄武法螺，别的妹子也各有事做，难得有一个人的时候，伊云心情挺好。

　　一名女炮兵突然从旁边的舰首炮台上跑了过来，这名女炮兵是最早跟随伊云的重庆妹子之一，长相颇美，又带着伊云最喜欢的川妹子泼辣作风，当初她被伊云的便宜老爹渝王爷花了一两银子强买来送给伊云，然后又被伊云升级成炮兵，参加过上海保卫战，炮打过大乌龟，对付过荷兰人，立下汗马功劳，兼之人长得漂亮，不会影响军队整体形象，所以才分配到了舰首炮这么光辉而神圣的工作。

　　如果舰首炮安排一个大丑女炮兵，巨龙舟一开出来，人家排头看到的就是一张丑脸，这堂堂嘉善王兼沪王的面子，伤得起么？

　　总之，这是一名美女炮兵。

　　她窜到伊云身边，趁着伊云左右无人，一把抱住了伊云的胳膊，然后用腻腻的声音道：“王爷，好不容易找到个没人的机会，我有话说。”

　　“啥？”伊云大奇，这女炮兵平时和他没说过啥话啊，怎么今天变成这样了？

　　女炮兵小嘴嘟着，川妹子的那种直爽作风显露了出来，诉苦道：“王爷您偏心，我跟随你这么久了，却只有二阶职业，你新买来的丫鬟和家奴，都转三阶了……过分了啦，人家也要三阶职业。”

　　“这……”伊云大汗，他这才顿时想起来，难怪最近几天，女炮兵们看到他，都会嘟起小嘴，摆出一幅不爽的样子呢，原来她们在郁闷呢。新买来的都能变三阶，她们跟了伊云这么久，凭什么就是二阶呢？这事儿她们想不通。

　　伊云摊手：“这个……咳咳……因为……炮兵系三阶的晋升之证，本王还没有弄到呢……”原来伊云把很多职业都练到了三阶，唯独炮兵，怎么练都不涨经验，其实大萌系的铳兵也是不涨经验的，他被迫练了扶桑系的铳兵，才弄出了“铳侍”这种古怪的职业。而扶桑系的炮兵也练不动，完全不涨经验，甚至西洋系的，也不涨。

　　伊云猜想“科技系”这个大系的升级方式与普通的职业不同，都不能通过练习来涨经验，扶桑的“铳侍”与其说是科技系，不如说是复合系，就像大萌国的“剑道士”一样，它不是纯粹的单系职业，而是糅合了两系职业的特点结合而成的。

　　“铳侍”需要同时掌握了“铳兵”和“武士”这两种职业，由这两种职业糅合而成，已经跳出了科学系的范围。真正的科学系职业，铳兵、炮兵都无法通过练习来升级。

　　所以，伊云手下的炮兵妹子们，还是只能可怜兮兮的当二阶职业，真的挺惨的。

　　伊云的解释落在那个炮兵妹子耳中，顿时惹来了一声不满的哎呀声，那川妹子带着一股子泼辣劲，腻腻地道：“王爷，您就别骗我了……女兵们都在暗传，必须和您上床，有了那种关系，摆了十八般模样，您才愿意提拔三阶，否则一辈子只有二阶的命……据说这个叫做潜规则……”

　　那女炮兵摆了摆自己的胸膛，认真地道：“潜我吧！我要升三阶！”


第395章 潜入女生宿舍

　　晕！不是吧！伊云大汗：“这潜规则的传说，是谁传出来的？”

　　“不知道……”女炮兵眨了眨眼：“等我听到的时候，已经传得沸沸扬扬了，不知道源头是谁。别管这些小事啦，快潜我吧。”

　　伊云汗呀汗，不过汗完了心中也有点暗爽，在后世他看到过许多潜规则的新闻，什么影视圈又潜了某妹子啊，什么考研读博又潜了某大学生啊，什么升职提拔又潜了某女职员一类的，当时他是很义愤的，也在网上骂了几句，例如：“世风日下”、“人心不古”、“黑暗”、“不要脸”一类没营养的话。但到了如今风水轮流转，轮到他手握大权，拥有实力了，轮到他潜别人了，他丝毫没觉得什么不要脸，只觉得人生至此，爽歪歪啊！

　　可见……人这东西，要学坏真是太容易了，男人在这种时候，想不学坏都难！

　　伊云真想把美女炮女潜了再说，但是把人家潜了也是要负责的，得给人家三阶职业，后世有些二流导演，把人家美女给潜了，可是却不给人家想要的出镜机会，这种人渣，伊云是万万不能做的……可是三阶的炮兵他还不会升，他又不愿意把已经有了这么多战斗经验的老兵转成别的职业，这一下可真是犯难了。

　　见到伊云在犹豫，那美女炮兵顿时急了，急道：“王爷，您别犹豫啊，是不是还有什么要求要提？我都照办的！”

　　她迟疑了一下下，咬着下唇，像是做出了很大的决定似的道：“听说王爷潜规则的时候喜欢一次潜三个……如果您不喜欢我一个人服侍你……我再叫两个姐妹来一起让您潜吧。负责舰尾炮的妹妹和负责左舷第五门炮的妹妹都想升三阶，我去把她们叫来……”

　　伊云一听，顿时大汗，一次潜三个？乖乖我的妈，我那是一天只能升三个，所以每次都叫三个人去晋升，不是一次和三个妹子那啥，虽然三飞起听起来很爽的样子，但是……小身板真的会伤不起的。

　　伊云正要叫她别去，那美女炮兵却嗖地一下窜了出去，向着左舷第五门炮的炮台跑了过去，随后她和炮台边另一个美女炮兵聊了几句，两女都脸红红的，但那个美女最终也点了头，然后两女又一起跑向舰尾炮……没多久，舰尾炮边的美少女也红着脸点了点头……

　　这可把伊云吓得不清，不是吧？这些女人怎么这么容易就同意了呢？我还以为女人都很矜持呢……可是这些家伙说起三飞来，居然毫不犹豫地答应了，太离谱了吧。

　　不行，哥们儿好带还是有点节操的，这种事不能做。伊云心中暗想！但是要让他直接拒绝三个美女妹子投怀送抱的事，他也不干，没有男人愿意当面拒绝这种好事。咱惹不起，躲吧！伊云左右瞅了瞅，想找个地方躲起来，只见旁边正好有一间舱房是开着门的，由于巨龙舟实在太大，舱房过多，伊云也记不清楚这舱房是谁住的，反正直接能从甲板走进去的舱房，通常是下级士兵住的，身份高一点，像陈圆圆和朱清清清清这样的人，都是住在二层或者三层的舱房里，那样采光好，空气好嘛，伊云自己的房间就是在楼船的三楼。至于船肚子里的下层舱房，那是用来放些抓来的扶桑丫鬟一类的玩意儿，不当人看。

　　他不敢躲回自己的房间，怕三个美女找上门来，也不想躲到陈圆圆或者朱清清清清那里，怕被她们看了笑话，干脆就躲进下级士兵的房间里吧，如果是义乌兵的话，一定能理解他的。

　　伊云刷地一下钻进了这个不知名的舱房，刚钻进去，他就惨哼了一声，完了，钻错了地方……原来这个房间正是女炮兵们的房间，房间里摆着好长几排小床，这是伊云让木匠仿照后世的大学生宿舍里的床来制作的，上下两层，横着摆了一排，一间屋子就能住四五十个妹子。

　　这间屋子也非常有后世女生宿舍的味道，到处挂着内衣，内裤，女人的私人用品也甩得到处都是。后世的男生宿舍，一向给人脏乱差，恶心到暴的印象。其实女生宿舍也好不到哪里去，要知道女人这种生物，在没有男人的世界里，同样会不修边幅，肮脏邋遢。所以说啊……人类必须男女搭配着生存，否则……光是那邋遢劲，就能让人类灭绝个好几次。

　　伊云刚一窜进这屋子，就看到一个女炮兵只穿了裤衩，没穿上衣，背对着门口的方向站着，肩头上还搭了一条毛巾，伊云能看到她光滑洁白的后背，以及漂亮的美腿，她却看不到背后有男人窜进来。这炮兵也是川妹子，说话和动作都挺大大咧咧的，她正对着屋子里的其他人嚷嚷：“老娘的指甲剪到哪里去了？哪个贼婆娘拿去用了没还我？”

　　“别吵，老娘正在修剪腋毛，你鬼叫个屁啊……”屋子里有女人应了一句。

　　伊云随身望去，只见屋子里的小床上，东一个，西一个地坐着或躺着炮兵妹子，还有几个妹子在屋中走动，她们各自在做着各自的事，有的在看话本小说，有的在绣花，有的在看窗外的天空，都没往门口的方向看，结果都没注意到伊云。

　　这些妹子的穿着也极为奔放，有的只穿了裤衩，胸前两丸晃一晃的，有的倒是穿了个小背心，但是这背心根本挡不住春光，胸前挤出老长一条沟来，有个妹子全身赤裸，正坐在床上，双腿分开，头低下看着她自己的小腹部，似乎还伸手在那位置做着什么活计……伊云估计她正在修剪某种毛……忍不住冷汗狂流。

　　他在门口愣了愣，心想，我要是被她们发现站在门口，看到了她们这些恶形恶状，这些女人会不会抓狂？搞不好冲上来把我杀人灭口，挫骨扬灰了……不行，我得找个地方躲躲。

　　他看到旁边有个大衣柜，似乎能装得下人的样子，于是将身子一闪，飞快地打开衣柜门，钻了进去。

　　一进去就让伊云大汗了一通，原来衣柜里也堆满了衣服，而且是那种穿脏了之后还没洗的衣服，全都揉成一团塞在衣柜里，皱巴巴，脏兮兮的，就凭着这柜脏衣服，可见这些女兵有多邋遢，谁能想得到平时在甲板上美得冒泡的她们，回到宿舍里是这幅样子？

　　伊云只能苦笑一声，在这堆衣服里面挤着。

　　不过这种感觉也挺奇妙的，在女生宿舍的大柜子里躲着，偷看她们在没有男人时的动作，便听她们的聊天，好像也满有意思的。当然，如果现在真的是后世的大学宿舍，伊云也不敢这样做，毕竟非法潜入女生宿舍是违法行为，也违背道德，被抓到说不定就要被切掉那啥，但现在情况又有点不同，这些妹子名义上都是他家的丫鬟，就算他要推，也是合理合法的，躲一躲柜子算啥？

　　伊云好奇地从柜门的缝向外看着。

　　只见妹子们大大咧咧，旁若无人地做着各种不雅动作，有挖鼻屎，有人抠脚，还有人搓揉着胸部，叹道：“这玩意儿不长了……好悲剧，我还想长大点好勾引男人呢。”

　　“勾引男人？哈哈！”旁边一个面容姣好的妹子笑道：“你是想勾引王爷吧？”

　　“是有点想，但是王爷身边的陈圆圆姐姐长得太美了，还有安静、安倩、言菀菀、陆希这些姐姐，个个都是国色天香，我怕是没机会啦……”那搓揉着胸部的妹子长叹道。

　　面容姣好的妹子嘻嘻一笑：“这倒未必，这些姐姐虽然漂亮，但是已经和王爷有一腿了，男人这东西啊，已经有了一腿的女人，在他们眼里就会变丑……没得手的女人会变漂亮。所以……说不定你在王爷的眼里，比陈圆圆姐姐还漂亮。”

　　“真的？”搓揉胸部的妹子大喜：“那就是说我还有机会？”

　　“嗯嗯，机会肯定是有的，就看你敢不敢拼了。”面容姣好的妹子神秘兮兮地道：“怎么样？今晚和我去夜袭王爷吧，趁他睡着，钻他被窝，死死压住，然后……嘿嘿嘿……”

　　伊云大汗，当年他读书的时候曾经听说过一个笑话，男生宿舍的话题都是女生，女生宿舍的话题都是男生，这事儿他当时不信，现在终于信了。不过他们太相信这两个妹子会来夜袭他，因为这种话题，男生宿舍也经常会有。

　　比如某男对另一男说：“敢不敢强吻班花？”

　　“敢！”

　　“好，你敢我也敢，明天就去！”

　　“不去的是龟儿子。”

　　这两男生说得厉害，第二天看到班花时，屁都不敢放一个，然后就两个龟儿子诞生了。

　　那两妹子信誓旦旦要夜袭伊云，其实伊云知道她们也只是说着玩玩罢了。

　　正在这时，房间的门口突然人影一晃，一个伊云熟悉的身影窜了进来，他定睛一看，原来是笨刺客陆希，只见她神秘兮兮地对着宿舍里的女生们道：“大伙儿快过来，我有关于王爷的新闻要给你们说。”


第396章 笨刺客，你死定了

　　咦？关于我的新闻？伊云大奇，陆希这是要讲啥？

　　宿舍里有三四十号妹子，本来正摆着各种古怪姿势，一听到陆希的话，这些女人全都激动了起来，一起围到了陆希的身边。这么多妹子聚在一块儿，真是让人眼花缭乱，尤其是她们大多数衣衫不整，起码有十来个妹子没穿上衣只穿了裤衩，甚至有好几个是全裸的。

　　这些女人全都蹲了下来，双手抱膝，围成了一圈，把陆希围在中间。

　　陆希穿得倒是整齐，一套灰色的长裙罩着她，她蹲在一堆没穿衣服的女人中间，倒是显得别有一番端庄感。

　　“大伙儿听我说……”陆希神秘兮兮地道：“你们加入沪王府有一年多了，参加过好几次大战，炮打过乌龟，打过荷兰海盗，立下了汗马功劳，但是你们还是只有二阶，新加入的婢女却有好几个被提拔成了三阶的名医、刺客、扶桑系刀侍、枪侍什么的，你们知道为什么吗？”

　　“是啊！”妹子们顿时郁闷起来：“为什么呢？陆希姐姐，你有什么消息？”

　　陆希嘿嘿一声冷笑道：“你们太丑！”

　　“什么？”妹子们顿时大怒：“你才丑，你全家都丑。”

　　三四十个半裸妹子激愤起来，摆出一幅要扑上去把陆希胖揍一顿的架势，陆希赶紧摇头道：“别急着动手，听我分析吧……”

　　“哼，你说，要是说得咱们不满意，把你打成猪头。”妹子们愤愤地道。

　　陆希哼哼道：“先说新来的为什么能升三阶吧。”她吊了一下胃口，才道：“因为新来的漂亮，她们受到了王爷的喜欢，所以啊……嘿嘿……王爷每天召三个新来的漂亮妹子进府，弄到床上暖暖被窝，摆了摆十八般模样，她们使尽浑身解数服侍王爷，让王爷满意了，于是就被提拔成三阶，这个就叫潜规则。”

　　“至于你们嘛……”陆希哼哼道：“太丑了，王爷看不上，所以不想要你们暖被窝，你们就一直没机会升三阶了。”

　　“可恶！”炮兵妹子们大郁闷：“你说的不会是真的吧？”

　　“当然是真的。”陆希煞有介事地道：“前几天我亲眼看到王爷召了三个新来的美女进屋，过了一会儿她们走出来，满脸兴奋的红光，明显是才做了那事儿，然后这三美女就变成三阶的名医了。”

　　女炮兵们：“……”

　　这时衣柜里的伊云已经气了个半死，丫的笨刺客，原来散布谣言的人就是你啊，太可恶了，弄得妹子们跑过来找我要求潜规则，你这家伙没事乱散布谣言做啥？

　　炮兵妹子们沉默了一阵，搓揉胸部那妹子发话了：“我们真的很丑吗？为什么王爷不潜规则我们呢？呜……我明白了，肯定是我胸部太小，王爷看了没兴趣。”

　　面容姣好的妹子赶紧安慰道：“不是这个原因，别哭！不准哭！没出息！”她把揉胸妹子唬了几句，然后转头对另一个漂亮妹子道：“元芳，你怎么看？”

　　被她点名的妹子长得颇有些文气，看来有点聪明的样子，原来她叫元芳，是这群炮兵妹子的智囊，负责的是巨龙舟左舷第一个炮台。她皱眉想了一阵，答道：“此事必有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？你倒是说啊！”

　　元芳不紧不慢地道：“当初咱们被渝王爷强买下来，送给嘉善王暖被窝，咱们到了上海绿洲，做的第一件事就是劈头盖脸给了王爷一通痛骂，说他是纨绔、恶少，大家还记得吗？”（详情请看269章）

　　妹子们顿时回想起来，当初她们豁出去了，指着伊云的鼻子一通臭骂，后来伊云哭笑不得地给她们许诺，只要帮他打退倭寇，就还她们自由。

　　想到这件事，妹子们顿时恍然大悟，搓揉胸部的妹子道：“我明白了，王爷太善良了，不愿意潜规则我们，他怕我们受伤害。”

　　“可是我们明明愿意啊！”妹子们委屈地叫道：“当初咱们以为他是传说中的重庆恶少嘛，当然不愿意和他那啥，但是经过这么长时间的相处，我们知道王爷是个好人，心中已经愿意了……”

　　“那就赶紧去向王爷解释吧！”面容姣好的妹子道：“解释好了之后，咱们主动要求潜规则，王爷肯定会答应的，嘿嘿。”

　　“好也！”妹子们刷地一下窜回了自己的床，捡起床上乱扔着的衣服就往身上套，所谓人靠衣装，女人尤其如此，不一会儿，这群妹子就从邋遢的宿舍抠脚妹，变成了风姿卓越的美女炮兵。三四十个妹子手挽着手，一哄地跑出了宿舍，找伊云去了。

　　伊云的冷汗，那真是哗啦啦的流啊流，他心中忍不住想道：惨了，这下真惨了，接下来的日子，我得怎么面对这群女炮兵啊？可恶的陆希，暗地里坑我，我和你没完。

　　这时女炮兵们都跑出去了，宿舍里空荡荡的，就剩下了散布了谣言的陆希，她嘿嘿坏笑了两声，自言自语道：“高富帅，被我坑了吧，哇哈哈哈。”

　　原来陆希是小孩子心态，小孩子嘛，喜欢谁就要去捉弄谁，这就像读初中的时候，一男生很喜欢去扯一女生的辫子，其实不是这个男生讨厌她，而是因为喜欢她，越是喜欢她，越要捉弄她……咳！其实这是一种“求关注”的方式，希望用这种方式去吸引对方的注意力。

　　陆希坏笑了几声之后，站起身来，打算慢吞吞地跟出去看热闹，看女炮兵们怎么把高富帅搞得焦头烂额。走到门口，门边有个大柜子，陆希也没注意，冷不防柜子门开了一条缝，突然伸出一只大手，一把拎住了陆希的脖子。

　　“吓！”陆希吓坏了，笨刺客的胆子是非常小的，这柜子里突然伸出一只手，要有多闹鬼就有多闹鬼，吓得陆希脸色惨白，连话都说不出来半句，被那只大手拎着一扯，刷地一下拖进了大柜子里。

　　大柜子里没有光线，一片漆黑，啥也看不到，只能闻到女炮兵们脏衣服的汗味。她也顾不得是什么东西把她逮住了，眼泪刷地一下就飙了出来，低声道：“鬼大爷别吃我，我很瘦，不好吃……呜……”

　　“你死定了！”伊云阴森森地道。

　　“不要哇……呜……我没做坏事，老天爷不会派鬼怪来收我……”陆希大哭。

　　“先奸后杀算了……”伊云继续阴森森地道。

　　陆希吓得哇哇哭：“我的第一次要给高帅富，不要被一只鬼那啥……不要奸，只杀行吗？哦，不对……也不要杀我，呜……”

　　伊云存了心要整她，伸手捂住了她的嘴，让她哭不出来。另一只手去摸她胸部，这家伙从小家里穷，吃得不好，身子挺瘦弱的，胸部也不算丰满，抱在怀里只觉得骨感得很。手臂、大腿、腰身，都摸不到几两肉，感觉可怜兮兮的。

　　陆希还以是鬼在抓她呢，吓得全身直发抖，更显可怜。

　　嘿，叫你散布我的谣言，现在惨了吧？伊云邪笑了几声，这家伙越是可怜，伊云越想欺负她，邪恶的大手从她身上滑下，去撩拨她的裙脚，她穿着灰色的长裙，裙脚来拖得到地上，但是伊云随手向上一撩，就把裙脚撩到了大腿上面。邪恶的大手穿入裙底，在光滑的腿上抚了抚……“呜……”陆希的嘴被捂住了，连哭都没声音，只能发出这种低沉可怜的呜咽声，其实她的手还是自的，可以反抗，但是她吓傻了，连反抗都忘记。

　　伊云把她翻了个身，让她背对自己，将她的上半身向前压，使得她趴在了一堆脏衣服上，屁股微微翘起，黑漆漆的柜子里，这个动作显得十分暧昧，让伊云热血上涌。

　　“呜……不要……”陆希好不容易发出了点声音，可怜地哭了起来。

　　伊云才不同情她呢，这笨蛋女人，必须收拾，不然还不知道给自己添多少乱，他伸手解开自己的腰带，敞开了长衫。然后伸手扶了扶陆希的腰，把她的裙子一直撩到腰上，她的小屁股暴露了出来，虽然柜子里黑漆漆的看不清，但是大致上能看到轮廓，挺妙的弧线。

　　扶正，瞄准……然后缓缓逼入……

　　正在这关键时候，门口突然又传来一阵女人的声音，刚刚跑出去的女炮兵们居然在这种关键时候跑了回来。

　　“哎呀，到处都找遍了，居然没找到王爷！”

　　“这是一艘船啊，王爷能去哪？奇了！难不成掉海里了？”

　　“呸呸呸，别胡说，王爷才不会掉海里呢。”

　　“这次找不到，回头再找就是了。”

　　妹子们一回到宿舍就开始脱衣服，于是各种衣服、鞋袜、抹胸、肚兜、亵裤又开始满屋乱飞，光溜溜的女人又开始在屋子里晃来晃去。

　　陆希听到外面有人了，想要挣扎着求救，但是伊云哪会给她这个机会，他用力捂住了陆希的嘴，然后猛地一挺腰……

　　“唔……”陆希的轻声痛呼，没有惊动外面的人，因外面的女人正七嘴八舌说着闲话呢，谁会注意到这么轻的呼声呢？

　　隔着衣柜的缝隙，伊云能看到外面有许多半裸或全裸的女人在或坐或走，而他正在一个漆黑的小柜子里抱着一个美女欺负，这感觉，真的是太美妙了。


第397章 邪恶的衣柜

　　当宝剑入鞘之后，陆希不挣扎了，也不再发出声音了，既然事情已经走到这一步，如果她再闹腾，惊动了柜子外面的女炮兵们，她们打开柜子，丢脸的就是陆希自己了。

　　大多数被侵害的女性，都是这样：在歹徒得手之前，她们会拼命求救，但当歹徒已经得手之后，她们反倒会极力掩饰，希望能让自己被人欺负了的事掩盖起来，不让任何人知道。

　　她放弃了抵抗，不敢再动弹，只盼身后那个可恶的鬼怪赶紧完事，然后把她杀了。事已至此，她没法再嫁给高富帅了，活着也没啥意思，还是死了痛快点。

　　“这是鬼吗？”陆希心里有了点怀疑，有动作这么怪的鬼？鬼不是都很邪恶，很坏，很大力，会把人撕成碎片的吗？对了……对方的手和身体都是热的，根本不是鬼啊！不是鬼，那就是一个男人了！

　　岂有此理，是哪个男人竟敢冒充鬼来毁我清白？非杀了他不可。

　　一旦发现对方不是鬼，陆希的胆子大了起来，怒气也随之升腾起来。她开始考虑怎么反抗对手，由于柜子里太黑，看不清是谁，她也无从判断对方的实力，但是船上的男人并不多，可以用排除法来考虑。

　　陆希完全没往伊云身上想，因为伊云是她喜欢的人，如果伊云要她，只需要勾勾指头，她就乖乖上他的床去了，哪需要用这种手段来占有她？所以她想都没向这方向想，考虑的全都是别的人。

　　首先排除三十二公公，这男人没欺负女人的功能。接下来可以排除小和尚普从，那和尚基本上来说啥也不懂，还是刚出门的天真样子，应该不会犯戒的。再接下来可以排除周子凡，那是一个极具东林党气质的古板文人，不会做这种事。义乌兵应该也不会这样做，义乌人总的来说比较正直，从不坑人，如果做了坑人的事，会被所有人看不起。那就是某个新来的家奴兵了？

　　如果是家奴兵，那有可能是三阶的……陆希知道自己的实力不够，虽然她这刺客也是三阶，但是打不赢同为三阶的其他职业，她只好用计来取胜的。可怜笨刺客脑力有限，根本没啥计策可用，左思右想，不知道该怎么才杀得了背后的男人。

　　男人在这种时候，确实会有轻度乏力，身子软绵等现象，他松开了陆希，不再紧紧地制住她，而是向后退了点，身子靠在一堆脏衣服上。

　　此时陆希正泪流满面呢，为了用计杀死对方，她被迫做了这么羞耻的事，早已打定主意杀了对方之后自杀以全名节了，她趁着伊云松开她的机会，手腕轻抖，袖子里滑出一把黑漆漆的匕首，无声无息地握在了手中，全身开始蓄力，打算一转身就用最快的速度，把匕首插在身后的男人胸口。

　　这时的场面可以说真是千钧一发，伊云本来就要被插一刀在胸口了，正在陆希打算转身出刀的同时，衣柜的门突然刷地一下打开了。

　　她拉开柜子，手举起打算扔衣服，结果眼前一花，只见柜子里一男一女，男的是王爷，女的是陆希姐，两人的衣衫都不整，伊云的长衫扣子全开，露出胸膛和那地方，陆希却是半趴着，屁股微翘，灰裙子撩起在腰间，双腿之间，有晶莹的东西正在滴落……手上还拽着一把匕首。

　　“吓？”这女炮兵顿时惊呆了，就连自己光着上半身都忘了，大汗道：“这……这是在干嘛？”

　　屋子里的女兵们齐刷刷地转头看了过来，随后发出一片惊呼声：“王爷，你和陆希姐在衣柜里干嘛？”

　　陆希本来羞愤欲死，她还以为自己被人欺负的事暴露了，这下真没脸活了，没想到女兵们齐声惊呼着“王爷”二字，她哎的一声，这才如梦初醒，原来欺负自己的人是王爷？回头一看，刚才对她作恶的，不是伊云又是谁？

　　只见伊云正满脸坏笑，又带着点做坏事被人抓住的那种尴尬，对着外面的女兵们道：“咳……这个……是个误会，本王出来散步，不知道怎么就散到你们的衣柜里了，咳咳……看来我散步的路线有一定的问题，我会重新调整一下路线。”

　　众女兵们刚开始也吓了一跳，但是一旦发现衣柜里是王爷，那些本来打算躲起来，或者掩盖自己身体的女兵全都不掩了，大大方方裸着跳了出来，伊云的解释她们当然不会信，什么散步散进衣柜，骗傻子呢？但是无所谓啦，女人从来都不怕在自己喜欢的男人面前露出身体。

　　女人们只是一起用狐疑的眼光看向了陆希，她们的眼睛里都跳出一句疑问来：“你咋回事？怎么在咱们的衣柜里和王爷亲热？捞过界了吧！”

　　陆希手上的黑匕首悄悄地滑回了袖子里，刚刚她还在泪流满面，现在已经转为了狂喜，她一直在愁怎么把高富帅骗到手呢，结果高富帅主动对她出手了，哇哈哈，这下赚发了。

　　陆希伸手在脸上一抹，眼泪消失得无影无踪，取而代之是一股子得意，她把裙摆向下一撸，重新垂下来盖住了她的腿，这才正容道：“哼哼，王爷潜规则我了，你们吃醋还是咋的？”

　　“你本来就是三阶刺客，不需要潜规则吧？”女兵们大怒：“干嘛抢我们的名额。”

　　“哼哼，我想抢就想，你们咬我呀！”陆希得意之极，往着伊云怀里靠了靠。

　　女兵们大怒，几个女兵刷地一下跳了过来，一把抓住伊云的手，将他从衣柜里拉了出来，边拉边道：“王爷，您先出来，咱们要收拾陆希这坏女人……”

　　伊云笑嘻嘻地看戏，也不插口。

　　只见女炮兵们一下子蜂拥过来，把一大堆脏衣服塞进衣柜，和陆希塞在一起，然后把柜子门砰的一声关了过去，拿了把锁，咔嚓，把陆希锁在了里面：“你喜欢衣柜，就和咱们的衣柜玩几天吧。”

　　“喂，不带这样玩的，快放我出去！”陆希在衣柜里惨叫。

　　不过女兵们才没兴趣理她呢，一群女兵围住了伊云，七嘴八舌地道：“王爷，不能偏心啦，陆希本来就是三阶，你居然还潜规则她，没道理啊……你应该选咱们这些二阶的来潜才对。”

　　“潜我吧！”

　　“潜我！”

　　“把我们这群人全潜了吧！”

　　“大家一起来服侍王爷！”

　　伊云大汗，不是吧，这阵仗，好可怕！

　　“哇，别这样！”伊云惨叫：“哥们儿才来了一发，得休息一会儿才能……”

　　“不管啦！亲他！”

　　女兵们居然分派起任务来……


第398章 科技系的升级方法

　　看着汹汹而来的女兵，伊云感觉到鸭梨很大，这可是三四十个妹子啊，要是真落在她们手里，搞不好就得精尽人亡。世界上有两种人性欲是最强的，一种是囚犯，一种就是军人。至于这两种人为什么性欲最强，俺不解释，大家懂的！

　　现在一群女兵嗷嗷叫着扑上来，伊云要是敢接招，那真是死无葬身之地。他从一个妹子的怀里抽出手来，向旁边一闪，一堆妹子还在不依不扰地冲上来想抓他，他赶紧使出刺客系的技能“潜行”，刷地一下消失得无影无踪。

　　“咦？王爷呢？”

　　“啊，潜行逃跑了！”

　　“为什么要逃？这么多姐妹一起服侍他，不是他最喜欢的吗？”

　　“我明白了，肯定是你们长得太丑！”

　　“元芳，你怎么看？”

　　“呃……此事必有蹊跷……”

　　“不管什么蹊跷，我要升三阶啦，人家跟了王爷一年多，还是二阶炮兵，新来的都是三阶，人家不要活了啦。”

　　“别哭，把王爷找出来就是了……”

　　一群女兵妹子赶紧又开始穿衣服，不一会儿，这些邋遢的女兵又变身成了英姿飒爽的美女，一个个打扮得人五人六的，冲出了宿舍的门，满船找伊云去了。

　　宿舍里只剩下陆希敲打柜子门的声音：“喂，放我出去……你们这些恶棍，不要把人家锁在柜子里啦……”

　　伊云潜行着从女兵宿舍里逃了出来，只觉得巨龙舟虽大，却没有他容身之处，真是惨啊惨。去陈圆圆那里是肯定不行的，因为他在陈圆圆房里的时间很多，女兵们肯定会找上去。朱清清清清那里也不行，铁定会被人找出来。至于别人的房间，只怕都难待，女兵们肯定会一个一个地方挨着找过去的，怎么办呢？

　　他隐身站在船舷上，茫然地张望，突然双眼一亮，发现巨龙舟旁边很近的地方并列着行驶的一条福船，那是李华梅提督的海盗船，船头上高高飘扬着“绯翔虎”的旗帜。

　　先去这条船上躲一下吧，女兵们怎么厉害，也不可能跑到海盗船上来找他。

　　伊云想到就做，他跑到船舷边，用力一个纵跃，从自己的船上跳到了李华梅的船上去。绕了两个圈，钻进了船舱，这才解除了潜行，呼呼地喘了两口气：“奶奶的，女人这种生物好可怕，招惹不得。”

　　正喘气呢，旁边有人走过，两人迎头撞在一起，忍不住同时咦了一声：“王爷，你怎么在这条船上？”

　　“咦？羽船主？”

　　原来是羽樱仙，她解除卧底身份之后，回到了大萌国的怀抱，但是暂时还不知道能做啥，于是就在李华梅的海盗船上暂住。

　　伊云干笑了两声道：“今天天气不错，本王出来散步，一不小心就从巨龙舟上散到绯翔虎的船上来了。”

　　羽樱仙看得出来他在说谎，于是嘻嘻笑道：“王爷散步水平真高……我明白了，您是想和李华梅妹妹一起散步，所以才散过来的吧？”

　　“吓！”伊云汗道：“别乱说，我和人家李提督清白得很，只是战略合作关系，没有别的那些乱七八糟的关系。”

　　“嘻嘻，真的清白吗？”羽樱仙笑得像只狐狸：“如果你们真的清清白白，那我向你出手，就不算背叛闺蜜了吧？”

　　“吓？”伊云又汗，心中暗想：不愧是人妻过来人，居然敢调笑男人……但是哥们儿是诚实正直好青年，从来不向别人的女人出手。

　　他赶紧正色道：“慢着，你可别向本王出手，本王也不会向你出手的……像本王这么正真诚实无敌小郎君一样的人，绝不会和别人的老婆有染……”说完这句话，他突然想到水淼，赶紧改口道：“当然了，如果有男人敢打我老婆的主意，我会以其人之道，反制其人之身，勉强抢一抢他的老婆，这是另外一回事。”

　　“哈哈哈！”羽樱仙笑得花枝乱颤，她的身体很成熟，丰满圆润，是男人很容易动歪念的那种身材。

　　这个世界上的女人，大致有分三种，一种是清纯型，就是穿得很朴素，让你看了感觉很纯美，像一幅画似的，但是不敢想啪啪啪。一种是华丽型，就是穿得非常复杂，让你一眼就觉得惊艳，甚至忘了这个女人也有脱掉衣服的时候。还有一种就是妩媚型，就是那种穿得非常性感，身材也非常性感，让你看了就想推倒在床上啪啪啪。

　　羽樱仙正好是第三种，让伊云看了心痒痒，但是她偏偏又挽了妇人髻，让你不敢想啪啪啪的事，真是折磨死人。

　　这时李华梅也从旁边走了过来，看来她和羽樱仙本来就约好了在这里等的，她也听到两人的几句对话，于是插口道：“王爷，你就说实话了吧，为啥巨龙舟不呆，跑到咱们这边来了？有什么困难说出来，大家帮你想办法。”

　　“唉！”伊云摊了摊手，对着李华梅，也没必要说谎话，他认真地道：“我家的女炮兵要造反啦，你看，我组织了一批新的三阶士兵，但是她们跟了我一年多，我却没有给她们升级，她们有些不满情绪，就满船抓我……要把我抓去明正典刑，惨啊惨。”

　　“明正典刑？典什么刑？”李华梅吃了一惊：“你是堂堂王爷，她们还敢害你不成？”

　　“嘻嘻，才不是要害他呢！”羽樱仙狐狸一样地笑道：“只怕是某种香艳的处罚，男人最伤不起的那种。”

　　算你厉害，这样也能听懂，伊云横了羽樱仙一眼。

　　李华梅还是没听懂，她傻傻地道：“王爷，那你想想办法嘛，给女炮兵们提升一下……”

　　“我这不是正在想么？”伊云摊手：“就是想不到啊，炮兵要怎么才能升级呢？你们有见过炮兵的晋升之证吗？”

　　“没见过！”李华梅和羽樱仙一起摇头：“说来也奇怪，炮兵和铳兵的晋升之证，咱们都没见过……好像世界上没这种东西一样。”

　　“奇怪！”三个人一起茫然。

　　“这个嘛，这事情，你们应该问我！”一个轻佻的声音出现在三人的耳中，伊云转头过去一看，原来是李华梅海盗团中最吊儿郎当的那个炮兵詹姆。

　　詹姆笑嘻嘻地道：“我见过三阶科技系的晋升之证！”

　　“什么？”三人一起大惊，尤其是伊云，兴趣大涨，赶紧问道：“快说说，是啥东西？”

　　“嘻嘻！”詹姆笑道：“与其说它是晋升之证，不如说它是一种宝物。在大约1500年左右，咱们西洋那边，有一个叫德国的国家，出现了一个宝物，它的名字叫线膛枪。”

　　“这个嘛，其实它就是一把火铳，但是它与普通的火铳不同，它的枪管内侧并不是光滑的，而是有一些凹凸不平的槽子。”詹姆笑着道：“这把古怪的线膛枪，如果落到哪个铳兵的手里，那个铳兵就会自动升级成三阶‘线膛枪兵’，但是只要一放开这个宝物，拿回普通的火铳，就会降回二阶‘铳兵’，这件事在当时的西洋造成了很大的轰动，有许多国家寻找这把线膛枪，想把它拒为已有，但是……制造那把线膛枪的工匠和这把枪，都不知道怎么消失了，好像是因为线膛枪制作难度过高，装填弹约也不方便，德国并没有重视这种枪，于是这个技术失传，到现在还没有人成功研究出来它是如何制造的。”

　　詹姆说了半天，李华梅和羽樱仙都听得云里雾里，完全没懂。

　　但是伊云却一听就懂，他是来自后世的人，线膛枪这种最基本的武器，那是很清楚明白的，这是一种广泛应用于十八世纪的武器，也就是在火铳的枪管内侧做上直槽或者螺旋槽，使得子弹在出膛的时候，可以紧紧抓住枪管旋转射出，使子弹具有更高的准确度，和更大的力量速度，线膛枪打出来的子弹比普通的火绳枪更远，更准，威力也更大，但是由于膛线的制作难度比较高，这种枪支非常难以量产，在很长一段时间里，被发明出来却不受重视，直到人类的金属冶炼工艺提高，膛线的制作难度变小，才开始大量实装。

　　简单来说，它是一种新式武器，新式的枪支！

　　根据詹姆刚才提供的情报，如果二阶的铳兵拿着一把线膛枪，就会自动升级成三阶的线膛枪兵，伊云从这句话里，刷地一下听出来了一个关键性的情报，科技系职业升级的关键，似乎隐隐约约被他抓住了。

　　难怪，难怪这个系叫做科学系！如果给他们更科学的武器，他们就会提升战斗力！

　　伊云突然回想起自己当初转职为炮兵时的经过，他当时在长江的船上，被罗腿毛袭击，于是他跑去开了一炮，这样就得到了炮兵这个职业，如果用这一点来对应分析，其实他是先接触到了武器，才得到了这个职业的。

　　换句话说，如果他得到更先进的武器，会不会得到更先进的职业呢？很有可能！非常有可能！

　　伊云刷地一下跳了起来，一把抱住詹姆，大喜道：“你太棒了！”

　　詹姆吓了一大跳：“哎呀，男人不要抱我！虽然咱们西洋有拥抱礼，但是不是在这个时候用。”

　　伊云也恶寒了一下，奶奶的，兴奋起来抱错了人，本来想抱李华梅的，怎么就抱到个男人呢？太冷了，我赶紧回船去，研究新武器去。


第399章 解析与仿制

　　研究新武器，这话说起来容易，做起来就难了。

　　伊云在后世的时候，看过不少的穿越小说，那些主角貌似非常牛逼的样子，一穿到古代，立即可以造枪造炮造肥皂，左手赚大钱，右手组织新式军队，横扫天下，纵横无敌，手下个个忠心，但是伊云还真没这本事。

　　为什么呢？

　　其实理由很简单，在后世只要读过几天书的人都知道水是h2o，但是你要怎么来用这h2o，可不是随便一个人都行的，你有烧杯么？你有试纸么？你有提炼用的仪器么？

　　同理，你知道枪炮是什么外形，可是你知道枪炮是什么内部构造么？你知道一把简单的黑火药，实际上用了多少复杂的工序才能制作出来？

　　很遗憾，这些事儿真不是随便一个穿越党就会的，别说宅男，就算是后世兵工厂里的工人，你把他扔古代，啥也没有，上街买不到各种材料，他一样造不出东西来。

　　伊云就不知道膛线怎么做，他只知道世界上有膛线这种东西，但具体是什么造型，真是两眼一抹黑。至于什么ak47，usp一类的先进武器，他更是不清楚怎么造。

　　如果他也是一个普通的穿越党，那就真的抓瞎了。

　　还好，他有神奇的“职业”，当他还是二阶“技术宅”的时候，就可以用“初级解析术”和“初级制造术”来分析制造一些后世的小玩具，例如变形金刚玩具什么的，虽然质量极为低劣，可用性简直不堪入目，但是好歹能造出完全相同的形状。

　　伊云心中暗想：可以先用做变形金刚玩具的方法，仿造出一把后世的武器，虽然这种低劣仿制品肯定不能用，但却可以用来拆解，让这个时代的铁匠把它拆开，把每一个零件的形状都摸清楚，然后原封原样地造着做一把出来，说不定就能成。更何况他的宅系职业升到三阶之后，解析术和制造术也升级到中级了。

　　这种想法很具操作性！

　　伊云摸回到是己方的船舷边，又靠着“潜行”跳了回去，然后悄悄地钻进了巨龙舟的底舱里，这里堆放着大量的军火，有备用的火铳和弹药，由几个大萌国的铁匠负责看守着。这些随船铁匠平时的工作就是帮忙维护火铳。

　　要知道这个时代的治铁工艺还不行，火铳在“铳兵”的手里虽然不会炸膛，但是磨损非常快，一般来说打个几十发，铳管就会出现各种不同程度的破损，需要铁匠们重新打磨一下，或者整修。由此可见火铳兵的消耗巨大，要不是伊云这种掌握着两个绿洲，靠着海贸赚大钱的王爷，普通人也养不起。

　　伊云到了底舱，左右一看，这里没女兵，这才松了口气，现出身形，几名铁匠看到王爷突然出现在身边，倒是吓了一大跳，赶紧上来问安。

　　伊云没空和他们墨迹，赶紧道：“递两只火铳过来，本王要搞科研。”

　　科研什么的，铁匠们听不太懂，但是王爷的前半句命令还是能懂的，他们赶紧递过来两只做工精良的扶桑火铳。伊云手上的扶桑火铳主要有三种，种子岛铳、纪伊统、界铳，其实现在的扶桑战国又出了第四种火铳了，就是由羽柴秀吉在近江搞出来的近江铳，但是近江铳属于新品种，在扶桑都还没有开始广泛流传，大萌国这边自然还没有获得进口。

　　现在放在伊云手上的就是种子岛铳，由扶桑顶级的铳匠制作，精美无比，铁质优良。这个时代，扶桑的治铁技术在世界范围内都是先进的，当然，先进是指的品质，但治铁过程却极为原始落后，也许是扶桑人力比较贱的原因，所以扶桑国的铁匠在打铁的时候，把人力不当成本记算，拿个大锤子把铁块敲打一亿遍呀一亿遍（其实不是一亿遍，这里形容遍数多，请不要较真数字），这种拿个大锤子敲打一亿遍的方法极度原始，但是由于敲打得多，所以打出来的铁质极为先进……好吧，原始和先进，总是只有一线之隔。

　　总之，扶桑的武士刀就是这样敲打出来的，百炼成形，无比精良，扶桑的火铳也有同样的素质。

　　伊云估摸着，这铁质用来做后世的新式兵器，也勉强能行，试试先吧！

　　首先仿照什么武器好呢？伊云其实是个军盲，对后世的兵器都不太熟悉，但是有几样大众经常听到的东西还是知道的，他在脑海里哼哼道：“解析一下f16战斗机……”

　　“叮……您要求解析的物品科技含量过高，以您现在的技能等级无法解析……”大转职系统无情地提示。

　　“擦！”伊云大汗，算了，不玩了，飞机本来就不是铁造的，解析了也没法造，伊云依稀记得造飞机需要铝，又轻又坚固才能造飞机。

　　f16战斗机太高端，咱换个低档点的总行了吧？伊云哼哼道：“解析大和号战列舰……”

　　大和号战列舰，应该算是人类历史上最巨大的战列舰，舰长263米，舰宽38.9米，满载排水量72810吨，这玩意儿要是伊云真能仿造出一艘，还在风帆时代的荷兰人估计得吓得心脏停跳。因为荷兰人手里最厉害的加利恩战舰，也不过才几百吨的载重。

　　可惜，大转职系统还是无情地提示道：“……您要求解析的物品科技含量过高，以您现在的技能等级无法解析……另：本系统友情提醒一下，大和号战列舰的科技含量并不低档……”

　　伊云摊手：“破系统，算了，哥们儿委曲求全一下吧，解析ak47式突击步枪……”

　　大转职系统继续无情地提示道：“……您要求解析的物品科技含量过高，以您现在的技能等级无法解析……另：本系统再次友情提醒，突击步枪的科技念量……咳咳……”

　　“我勒个去，你这破系统究竟能解析些啥？”伊云大怒：“叫你分析啥东西你都不会，要你何用？”

　　“请结合一下时代来考虑！”大转职系统提示道：“以这个时代的生产能力，治铁工艺，火药发展水平相符合的东西……”

　　“呃，时代……”伊云郁闷地吐槽道：“我要是跟着时代走，不就是被人家欺负吗？我要的就是超越时代啊。算了，超越时代也要适可而止，不要能太夸张。”

　　伊云仔细想了想，现在是大萌历1560年，大约的科技水平相当于自己那个世界的16世纪，如果自己想要超越时代，使手下的科技系兵种升级，那就得把目光放在17世纪或者18世纪的兵器上面，至于什么ak47一类二战之后才出现的怪物级兵器，还是别想了。

　　17世纪主要流行些什么枪支火炮呢？伊云抱着脑袋苦苦冥思，他并不是一个热衷于军事的人，但是玩过不少军事相关的游戏，只好努力从游戏中去回想了，突然，他脑海中灵光一闪，想起一个叫《席德梅尔之文明》的游戏，在这个游戏里，人类的科技发展脉络，被一个树形结构的图表显示出来，供给玩家研究，而在这个树形结构中，排在火绳枪兵后面的，是一种叫做来复枪兵的东西。

　　所谓来复枪，其实就是线膛枪，詹姆说过，早在1500年左右，德国人已经发明了线膛枪，只是并没得到实际应用，这也即是说，以这个时代的科技水平，制作来复枪是没有问题的。

　　伊云哼哼了一声，对着大转职系统道：“给我解析来复枪，要是这东西你也说科技含量太高，看我不收拾你丫的。”

　　“解析来复枪……叮……解析中……”这一次大转职系统没有再闹妖蛾子了，它很快地完成了解析，然后报告道：“解析完毕，可以仿制……”

　　伊云大喜：“中级制造术！”

　　只见伊云手上的两把种子岛火铳，正在飞快地融化，变形，它们仿佛被某种无形的力量扭曲了似的，融合在了一起，然后变化，再融合，慢慢成型，最终，变成了一把漂亮无比的火枪。多余的铁块则被排除，落到了地上。

　　伊云拿起枪来仔细一看，这是一把前装式的来复枪，所谓前装式，就是把子弹从枪管的前面塞进去，看来科技水平还是不行啊，后装式的威力更大嘛！他把眼睛凑近枪管，向里面仔细看，枪管里果然能看到有凹凸不平的膛线，具体是什么形状，他也看不清楚。

　　伊云抓了一颗子弹，从枪管塞进去，但是因为膛线的存在，枪管内部不再光滑，所以装子弹成为一件很困难的事，费了好大的劲儿，才塞了进去。

　　最后，他好不容易才把子弹塞进了枪膛里，把枪管对着窗外，轰地试射了一铳。这把铳毕竟是他用“技术宅改”的技能仿制的，不是真正的军工产品，质量极差，就这么试了一铳，枪身就被震得七零八落，枪管也出现了歪裂。

　　但是这一铳的效果真不错，子弹轻易地飞出了四百米的范围，比起普通铳兵的两百米射程远了一倍以上，而且落点也在伊云瞄的大致范围之内。如果采用正宗的军工制作，再加上相应的铳兵技能，应该还可以打得更远更准。

　　这一铳放完，伊云正在不满火铳的质量，突然就听到脑海里“叮”的一声响：“发现新职业……科技系三阶……来复枪兵……您要转职吗？”


第400章 科技大飞跃

　　哈哈，终于出来了，三阶的科技系！伊云大喜，他的估计没有错，科技系的职业，果然是要相应的科学技术发展到了，就能自动获得。其实这一点，他这个来自后世的人早就应该想到的，因为后世的士兵，其实战斗力往往是随着使用的武器而发生改变。不像冷兵器时代的士兵那样是由本身的武艺精熟度来决定。

　　例如冷兵器时代，一个武艺好的大汉，手上拿着长矛和长戟，其实战斗力相差不会太大，就算他拿个竹棍，武艺不行拿着刀的小个子男人照样不是大汉的对手。也就是说武艺是凌驾于兵器之上的，所以职业的威力超过了武器的威力。

　　但是热兵器时代就不同了，架着重机枪的小孩子，可以轻松地突突突掉几十条大汉，管你多高的武艺……有些电视里演一个大汉在枪林弹雨中飞奔，冲到拿机枪的敌人身边，一套组合拳放倒对手，这种事情，你千万别信！凡是在热兵器战场上玩轻功的人，都死了！他们的故事根本没法被拍成电视。真要拍了，观众就要骂：操，什么烂电视，主角居然被人突突死了。

　　好吧，又扯远了，还是赶紧回故事上来。

　　伊云毫不犹豫地转职成了“来复枪兵”。

　　“叮……您获得两个主动施放型的技能……”

　　“远距离射击：来复枪兵的有较射程达500米，在此距离之内，来复枪兵可以进行比较精确的打击。”

　　“拼刺刀：使用装有刺刀的来复枪时，来复枪兵可以用枪上的刺刀与敌人肉搏。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“铳兵继承：来复枪兵可以使用铳兵的所有技能，并且威力更大。”

　　“来复枪依赖：只有获得了来复枪的人，才能被转职成来复枪兵。一个来复枪兵如果失去了他的来复枪，将会自动回归他以前的职业。”

　　伊云一听这职业介绍，顿时大汗，这个来复枪的要求好讨厌，也就是说，如果我只生产出一把来复枪，就只能给一名妹子转职，如果没有足够数量的来复枪，妹子们仍然会缠着我要求潜规则……好汗！

　　这个小小的郁闷很快就被他打消了，还是先做正事要紧，伊云拿起自己仿制的劣制来复枪，装填好子弹，从窗口伸出去，瞄准了几百米外的海面上飞翔的一只沙海鸥。

　　这只沙海鸥大约距离巨龙舟三百多米，在这样的射程上，二阶“铳兵”如果使用“狙击”，估计只能打中月亮，绝对不可能碰到海鸥半根毫毛，但是如果使用三阶的“远距离射击”，说不定就能行呢。

　　伊云使出“远距离射击”的技能，“啪”地开了一枪，来复枪的子弹挟着一股技能赋予的蓝光，飞快地向着海鸥射了过去，好精确的子弹，它在膛线的作用下，旋转着飞出，在空气中笔直地向着目标前进，几乎完全没有一丁点的偏离弹道，只听到沙海鸥惨叫一声，胸口中弹，栽落到了大海之中。

　　“哇！”在他身边的铁匠们一起大哗，吓了一大跳。

　　“哇哈哈哈，哥们儿也是神枪手了！”伊云大喜，可惜他还没笑出两声，手里的低劣来复枪就啪嗒一声，裂开了，枪管也已经扭得不成样子，好几个机栝震脱，已经完全不能使用。

　　伊云摇了摇头，把手上的烂火铳扔到一边，重新用“中级制造术”造了一把新的来复枪，然后把枪往旁边看得目瞪口呆的铁匠手里一扔，哼哼道：“我把这把新式武器交给你们，你们拆解之后，照着它的样子打造出来。”

　　铁匠们有点汗，好几个人一起问道：“王爷，这……这是什么怪铳啊？居然能打到这么远的海鸥。”

　　“这样的宝物真的可以交给我们拆解来研究吗？”

　　伊云笑嘻嘻地道：“当然交给你们，赶紧拆掉研究吧……你们每个人负责一个部件，最后再拼装起来，这样速度比较快，尽量在明天就造出一把来试用。”

　　“倒，王爷……明天怎么可能……”铁匠们一起大汗：“您也知道，咱们大萌国本来就没有人懂得造正正经经的火铳，以前的火铳都是从扶桑和西洋进口的，我们都是尚在学习中，就算是以前的老式火铳，我们几个也只有维护的能力，没有制造的能力，现在您给我们一把更厉害的火铳，我们怎么可能造得出来？”

　　“那你们要多久时间才能研究出来？”伊云汗道。

　　“起码……几个月吧！”铁匠们大汗。

　　“不是吧？还要好几个月？”伊云惨叫：“那些女兵追得我上天无路，入地无门，你们居然还要给我拖好几个月？不要我活了啊。”

　　说到这里，伊云才突然神智一醒，不对，我研究出来的是来复枪，但是那些女兵都是炮兵啊，坑爹，我可不想把这些经验丰富的炮兵转成别的职业，看来我还得研究线膛炮。对了，大萌国的造铳技术虽然是个空白，但是造炮的水平可不低，这个时代天下最厉害的红衣大炮，不就是咱们大萌国自己搞出来的吗？西洋人还只会做千斤炮呢，咱们大萌国就有万斤炮了。

　　有了来复枪的经验，线膛炮也就不难了，伊云随便解析了一下17世纪的线膛炮，很快，他就把一大堆铁块融合在一起，造成了一门巨大的加农炮。

　　加农炮是一种低射角的大炮，它的弹道低伸，身管很长，初速极大，射角一般小于四十五度，多用于面对装甲目标的射击，应用在战舰上面做舰炮非常合适。几名铁匠帮着伊云，把刚刚造好的加农炮伸出了窗外，塞好弹药之后，伊云点燃了火绳，退开到一边。

　　只听到“轰”的一声巨响，加农炮喷出了一颗旋转的大铁球，这颗大铁球的飞行弹道非常稳定，不像普通的滑膛炮那样乱晃。要知道以前的炮兵们，就算使用了职业技能，命中率仍然不太高，主要就是因为滑膛炮打出去的炮弹太不稳定了，经常乱飞。指不定就飞到什么怪地方，所以炮兵们的射击精度不够，一般会有五米左右的偏差。

　　但是伊云只试了一炮就发现了，加农炮打出来的弹道，精度极高，误差极小，如果用职业技能来控制炮弹发射，起码可以把识差缩小到两米之内。而且这种炮弹还飞得很远，射程几乎也提高了一倍。

　　这一炮打出之后，伊云的脑海里果然又响了起“叮”的一声，一个新的职业提示同时想起：“发现新职业……加农炮兵……要转职吗？”

　　“废话，当然转！”

　　随后响起一阵提示，大约上就和炮兵的技能差不多，只是威力和射程随着加农炮的出现而提高了而已。

　　伊云也就没仔细去听介绍了，他把加农炮往铁匠们面前一推，哼哼道：“我叫你们造来复枪，你们唧唧歪歪有许多话讲，造炮总没问题了吧？我大萌国的大炮制造技术可是天下第一的。”

　　“没问题！当然没问题！”铁匠们这一下来劲了：“小人们都是造炮的一流好手！”

　　“很好，那明天给我造出一门加农炮！”伊云哼哼道。

　　“明天？我的王爷啊……你当造大炮是造玩具么？这玩意儿很费力气的，起码给我们十天吧。”

　　“十天？”伊云大汗：“不要了啦，女炮兵们都快把我给生吞了，十天我肯定撑不过啊。”

　　“要不王爷就在咱们这里躲几天？”铁匠们乱出馊主意：“这里又是铁水，又是火炉，还有些乱七八糟的火铳和黑油，女人最讨厌这种地方，她们肯定不会来的。”

　　伊云苦笑：“也罢，只能这样了！”

　　在接下来的好几天里，伊云苦逼地住在了铁匠屋里，没敢通知大多数人，只悄悄派人通知了陈圆圆和朱清清清清，让她们两个不要来找自己，他和一大群皮肤黝黑，全身流着臭汗的铁匠住在一起，没事可做，正好天天研究和思考新式武器和技术。

　　随着来复枪和加农炮技术的解析，伊云也算是打开了思路，他开始认真地思考究竟哪些兵器是现在这个时代的科技水平可以解析和仿制的。

　　很快，他就又发现了两种兵器可以使用，一种就是迫击炮，迫击炮虽然真正登上历史舞台是在1904年，但其实它的科技含量非常低，用极为简单的工艺就可以实现，例如公元1342年的时候，阿拉伯人就使用过迫击炮，他们在城垛上支起短角筒，筒口朝城外，里面放火药，再放进一个铁球……然后把铁球射出去轰城外的西班牙士兵。这种最原始的迫击炮都可以正常使用，以大萌国的工匠水平，要制作出超越这个档次的迫克炮真是易如反掌。

　　于是三阶“迫击炮兵”很快就诞生了。

　　接下来伊云还“发明”出了手榴弹，这种东西的制作工艺要求也很低，工匠们稍稍花了点力气，用做鞭炮的工艺就做出了简单的手榴弹，随着这玩意的发明，又一个新的三阶兵种“掷弹兵”进入了伊云的大转职系统。

　　科技系大飞跃！

　　十天后，第一门加农炮终于完工，伊云也终于敢从铁匠舱里钻出来了。


第401章 猜拳决定

　　十天后，第一门加农炮终于完工，伊云也终于敢从铁匠舱里钻出来了。

　　这一天，女炮兵们苦找了十天的王爷，终于满脸带笑出现在了甲板上，顿时，舰首炮、舰尾炮，两个侧舷，都投来了无数道幽怨的眼光。妹子们心里那个不爽啊，从来没见过这种男人，女人主动找上门求潜规则，他居然跑去躲起来，这事情坑爹不坑爹？

　　他们不知道伊云的苦啊，男人这种生物，虽然好色，虽然不要节操，但是起码的尊严是要有的。如果你潜规则了一个妹子，就必须满足这个妹子提出的要求，如果吃干抹净了却不认账，那就太不要脸了。

　　伊云其实是个很没节操的人，对妹子的投怀送抱，那是肯定不会推拒，但是人家要求提拔三阶，他做不到，这种情况下不躲起来的话怎么办？

　　现在伊云手里终于有了一门加农炮，至少可以提拔一个妹子了，他的底气顿时足了起来，就有脸跳出来了。

　　“妹子们！”伊云站到船头，得意洋洋地大声宣布道：“经过本王不懈的努力，十几天时间的辛苦研发和制造，终于……嘿嘿嘿嘿！弄到了一张炮兵系三阶的晋升之证，但是暂时只有一张哦，以后慢慢会增多……嘛，不管怎么说，现在有一张了，我想把这个光荣而艰巨的职业，交给你们中的一个妹子，你们谁愿意？”

　　“我！我！我啊！”妹子们一听，顿时炸了锅，无数妹子跳着小腿，挥着双手。

　　“王爷，潜我吧！”

　　“我申请被潜！”

　　“王爷，我最漂亮，潜我错不了！”

　　“潜我吧，你一生最正确的选择！”

　　“今年过节不收礼，收礼就收潜我吧！”

　　女炮兵们群情激发，摆出了一幅不抢到这个名额不罢休的姿态。

　　伊云抹了一把汗，哼哼道：“大家也别争了，你们每个人都漂亮，手心手背都是肉，我给了谁都不好，会伤了别的妹子的心，这样好了，你们猜拳决定吧！”

　　猜拳决定，公平合理，这一下哪个妹子都没话可说了，妹子们顿时沉默了下去，一个个摩拳擦掌，开始蓄力，各种杀气开始在妹子们中间飞梭来去。

　　“你们自己决定猜哪种拳！”伊云哼哼道：“最后划赢了的来找我吧。”

　　妹子们两两凑到一起，开始捉对猜拳厮杀：“你会猜什么拳？”

　　“我会划剪子石头布！”

　　“好，那我们就剪子石头布。”

　　这两妹子是比较清纯的那种，只会剪刀石头布。

　　旁边有两个彪悍点的妹子，跳得老高：“会划四季发财么？”

　　“废话，我当然会划，就怕你不敢接招。”

　　“来啊，谁怕谁？”

　　“五魁首啊……八匹马啊……三元会啊……哈哈哈，你输了……给我喝……咦？不对，咱们又不是在拼酒，喝个屁啊。”

　　还有比较萌的妹子，两个凑一块：“你会划什么？”

　　“我……我什么都不会，只会划两只小蜜蜂……”

　　“啊，正好，我也只会这个……”

　　“那就来呗……两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊，啊啊，飞啊，哞哞……”

　　还有两个死板的妹子：“我们来划十五二十吧……”

　　“成，就十五二十！”

　　还有两比较奇葩的妹子：“咱们来划棒棒鸡和老虎吧……”

　　最离谱的是两个长得非常妩媚的妹子，她们划的拳最怪，是一种叫做“英雄与色狼”的拳法。就像猜拳一样，她们先一起数数，然后同时吼出自己的要出的牌，牌一共有三张，分别是“英雄、色狼、美女”。

　　英雄克色狼、色狼克美女、美女克英雄……其实就和剪子石头布差不多，就是换了个花样罢了。但这个相生相克的关系，听在伊云耳朵里，险些喷血。美女克英雄倒是比较容易理解，就是英雄难过美人关嘛，但是色狼克美女是怎么个克法？难道是……强推？

　　总之，各种离谱的猜拳在巨龙舟上一阵横飞，最终，一名妹子杀出重围，要说这个妹子，可真是不简单啊，她不但精通什么剪子石头布、棒棒鸡老虎、十五二十，而且还会四季发财，最离谱的是，连英雄与色狼她也十分拿手，最终才能力克群女，站在了“世界的巅峰”。

　　“王爷，我赢了，哇哈哈哈！”此女大笑道：“潜我，没得选了！”

　　伊云定睛一看，咦？这个妹子不就是自己的舰首炮妹子吗？那个长得最漂亮，所以被安排在舰首炮充门面的老兵，嘿嘿，潜个这样的妹子感觉也不错。咳……节操……哥们儿是正经人，对待军队的态度要严肃！

　　伊云让铁匠们推出才制造成的加农炮，安放在了舰首炮的位置，让那个女兵自己过去试用，果然，他连拔宅飞升都没有用，那个女炮兵在试射了一炮之后，就立即自动晋级成了“加农炮兵”，科技系的职业，果然是随着武器的变化而变化自己的实力的，根本不需要他来提拔。

　　蓝色的光芒从这个女炮兵的身上射出，“加农炮兵”四个大字顶在她的头顶上，女炮兵得意洋洋地向她的同伴们展示：“哈哈哈哈，我三阶了，你们还是二阶炮兵，乐死我了，哇哈哈哈，谁叫你们猜拳水平那么低呢。”

　　妹子们对这个幸运儿投来了嫉妒羡慕恨的眼光。

　　“可恶！气死我了！”

　　“臭女人，你给我等着，我要苦练猜拳！”

　　“下一门加农炮，我一定要抢到。”

　　从此以后，伊云军队中就形成了练习猜拳的传统，不管是吃饭、洗澡、上厕所……做任何事，士兵们都要用猜拳来决定谁先谁后，这形成了一种独特的文化，一直流传了下去。这种风气后来甚至传进了伊云的后宫，导致许多年以后，伊云和一群妹子大被同眠时，安静、安倩、水淼三人居然还划了几拳，决定谁先和他亲热，谁在后面当替补……在她们三个猜拳决定胜负时，最不按常理出牌的朱清清清清却先一步扑了上去，结果当三个妹子划完拳回头过来一看，好地方已经被朱清清清清给霸占了。

　　这是后话，按下不表，当天晚上，美女舰首炮女兵，偷偷摸向了伊云的房间。因为她是主动要求被潜规则提拔成三阶嘛，不来这么一趟怎么行？结果她摸到伊云的窗外，正打算翻身爬进去时，却听到屋子里已经响起了女人的呻吟声，原来是陈圆圆在不依地道：“相公，你一躲就是十天，我可憋坏了……朱清清清清好像也有点伤不起，她说明晚过来。陆希初尝男女滋味，她也忍不住了，说是后天过来……”

　　“嗯嗯！”

　　“唔唔！”

　　可怜的女炮兵呆呆地听了一会儿，然后掩面泪奔……原来，她想被潜也没这么容易呢，要排的队还很长，路漫漫其修远兮……

　　就在这些不便详细描写的事情快乐地发生着的同时，整只舰队其实一直在向南行，十天时间不短，按理说伊云的舰队应该早就和郑芝龙坐在一起喝酒了，但实际上伊云的舰队行得非常慢，才刚刚来到澎湖列岛的马公港口。

　　因为根据伊云收到的情报，荷兰人借助十八芝中的叛徒刘香的帮助，正在大员岛（宝岛湾湾）附近与郑芝龙打游击，荷兰人也知道，郑芝龙拥有庞大无比的海盗舰队，如果想一次性的正面作战击垮郑芝龙，难度很大。

　　但是郑芝龙也有缺点，那就是他的船只速度不如荷兰人快，在舰船数量相当时，他的战舰战斗力比荷兰人差。

　　荷兰人凭借着这两点，并不与郑芝龙进行决战，而是在广阔的海域上神出鬼没地骚扰，今天打沉郑芝龙两艘船，明天打沉他三艘船，就这么拖延着，想等待王直的倭寇舰队去增援，再和郑芝龙决一胜负。

　　荷兰人还有叛徒刘香的帮助，这个叫刘香的家伙对郑芝龙的情报了如指掌，对他的舰队实力，舰船分布都如数家珍，在这个叛徒的帮助下，荷兰人着实给郑芝龙制造了不少的麻烦。

　　所以，当伊云的舰队来到宝岛湾湾外围时，并没有急匆匆地驶过去，而是散开了庞大的侦察网，以防被荷兰人偷袭。就在这样的严密戒备之中，伊云的行程就不快，花了好些天时间，才到达了马公港里。

　　一进港，伊云就吃了一惊，只见马公港里一片混乱，到处是奔跑疾走的海盗兵，还有许多十八芝中的重要人物也在码头边上。

　　大量海盗船在港口的码头边上停泊，其中有不少船只破破烂烂的，似乎是才经历过苦战，有的船帆上破了许多洞，有的甲板上布满了弹坑，有的侧舷都被轰烂了。

　　伊云见到郑芝凤站在一艘破烂的福船边，正在叫海盗兵拿了一块木板钉在破洞处……

　　隔得老远，他就忍不住大声招呼道：“凤姐，你们这是咋回事？”

　　郑芝凤回头一看，看到了伊云，两只眼睛顿时就包上了一点泪花儿，她大叫道：“嘉善王爷，您来得正好，咱们刚刚才被荷兰人和刘香偷袭了，死了好多兄弟，坏了许多船只……可恶……太可恶了……”


第402章 郑芝凤强买强卖

　　郑芝凤真是委屈得不行，见到伊云就吐起苦水来。

　　伊云随着她手指的方向看过去，马公港里到处是破烂的海盗战船，还有许多伤兵被抬来抬去。当然，虽然破船很多，但好船更多，郑芝龙的实力很强大，还没有伤筋动骨，只是受了点小损失。

　　“这些是能看到的，还有许多船被击沉了……”郑芝凤扁着嘴道。

　　“都是被荷兰人和刘香打的？”伊云问道。

　　“嗯！”郑芝凤愤愤不平地道：“这些家伙太可恶了，刘香当年是我大哥的左右手，对十八芝的战力了解得一清二楚，而且咱们军中还有一些偏向他的奸细，这些奸细极难找到，毕竟都是咱们十八芝的老兄弟……这么一来，咱们手上有几条船，有几门炮，刘香都一清二楚……我们只要一出航，他就阴魂不散的从小岛里杀出来……”

　　“他杀出来就打败他啊！”伊云忍不住道。

　　“他讨厌着呢。”郑芝凤跳着脚：“咱们出航的船如果多，他就不出来，船少，他就跳出来打……专门捡战斗力差的船队欺负，咱们的主力几次出航给他决战的机会，他和荷兰人都不现身。”

　　“这样啊……这不就是有名的游击战吗？”伊云大汗：“想不到荷兰人和刘香这么聪明。”

　　来自后世的伊云，对游击的理解，大至来自二战，其实他不知道，游击这种战术，在中华漫长几千年的历史中，曾经有无数人用过，并不算是什么很稀奇的战术。例如唐朝的沈亚之在《万胜冈新城记》里就有记载：“是时李时亮为先锋将，使百骑游击左右。”

　　明朝唐顺之的《公移》里也有记载：“预发一枝劲兵，遣一小将夜伏游击，可成奇功。”

　　这战术也不光是咱们天朝上国才有，番邦小国其实也懂，例如扶桑，有一个叫织田信长的家伙，就发明了所谓的“野武士战法”，听起来很牛逼，其实就是把武士扔到山野之中，不列阵，伺机出击，击打敌军的弱点，这就是游击战法嘛。从这一点也可以看出来，扶桑真的是个很落后的地方，咱天朝上国的游击战术在唐朝就有文字记载，但扶桑是直到织田信长出世，才发明出来……而且野武士游击战术在很长一段时间里不被扶桑大名们认同，觉得这是低贱的人才做的事。

　　伊云听说荷兰人和刘香采用游击战术，脑袋也有点小痛，这可不是容易对付的战术。别说郑芝龙、郑芝凤这样的人了，就算是后世的米国，也被中东的恐怖分子游击得满头包、二战时扶桑入侵我天朝，也被游击战术打得哭爹喊娘。

　　不论多么厉害的军事家，面对游击战术，也会满头大汗。

　　为什么游击战术这么厉害呢？这得用一句中国的俗语来形容，那就是：光脚的不怕穿鞋的。

　　再说简单一点，越是实力弱，打不赢对方的一方，用游击战术威力越大，反正破罐子破摔嘛，输家本来就没有据点，没有要防御地方，这就是光脚的，而赢家往往有必须死守的城塞，这就是穿鞋的……

　　穿鞋的碰上光脚的，满头包！

　　伊云看着郁闷的郑芝凤，也没啥话好安慰，只好道：“凤姐，带我去见郑总督吧，我和他聊聊看，有没有什么办法对付游击战术。”

　　他叫“凤姐”这两个字的时候，故意加重了语气，带着很强的调侃味道，郑芝凤能听出他不怀好意，但是却不知道他为什么把凤姐两个字说得这么古怪，于是就没往心里去。她不知道伊云说的“凤姐”究竟是何方神圣，如果知道，肯定鼻子都要气歪。

　　两人并排走向总督府，李华梅、陈圆圆、朱清清清清、陆希等人跟在后面，走得倒远不近，能听到她们说话，但却没靠上来。

　　“王爷，听说十几天前你已经荡平了王直一伙，夺回了舟山岛。”郑芝凤虽然被荷兰人弄得不太高兴，但说到这个消息时，心情明显好转了一点：“这下我们不会被南北夹击了。”

　　“呵，我早看王直不顺眼了，这次只是他自找死。”伊云随口答道：“你们的情报还真快啊，十来天前的事，你们就已经得到了消息。”

　　“呵呵，海上的这点事，谁也瞒不过我们风云十八芝！”郑芝凤笑道：“听说在这一役里，王爷您出动了三十几艘大型战舰，所有炮兵全是职业炮兵……啧啧……另外还有近千名的三阶杂兵，这实力，也太恐怖了点吧。”

　　伊云听到别人的夸奖，顿时得意地道：“嘿嘿，过奖过奖！这实力一般般啦。”

　　郑芝凤扁着嘴道：“王爷手下三阶都上千名了，像我这种二阶弓兵，王爷看了不觉得惨么？”

　　伊云一听这话，心里咯噔一声响，这女人又来了，上次就谈过这个，她好像认定了我有许多晋升之证，非要我给她一张，可是我真没有啊。

　　郑芝凤伸手入怀，在怀里掏呀掏的，不一会儿，居然摸出一张巨大的银票，伊云定睛一看，哗，五十万两！大萌钱庄开的本票，绝对真实可靠的那种。

　　郑芝凤把银票往伊云手里一塞：“五十万两，买你一张三阶的稀有职业晋升之证，不过分吧？我比较中意剑客、剑道士、名医、武将这四个，你只要给我一张这四个职业中任一职业的晋升之证，这五十万两就是你了。”

　　五十万……伊云其实挺想赚这笔钱的，但是……悲剧啊，他真没证！

　　伊云苦笑着把银票递了回去：“真没证……您自个儿留着用。”

　　郑芝凤的眉头刷地一下竖了起来：“喂，我说你这人怎么能这样，你给一千多个家奴提拔成三阶都可以，说明你手下证不少，卖给我一张又怎么了？我给的钱不少了啦！”

　　“这不是钱的问题，是我真没有啊！”伊云无奈地摊手。

　　郑芝凤哇呀呀地叫了起来：“骗人！怎么可能没有！”

　　这时大伙儿已经走到了总督府前，郑芝龙正在府前出迎呢，见到郑芝凤又在缠着伊云嚷嚷，他赶紧呵斥道：“小妹！别闹了！做生意要愿卖愿买，不能强买强卖！如果别人出钱非要买你的贴身衣物，你肯卖么？你搞了多少年的海贸了，这点道理都不懂？晋升之证这种宝物，王爷不愿意卖也是情理之中，岂有你这般胡搅蛮缠的道理。”

　　郑芝凤最听大哥的话，被这么一喝，气势顿时弱了下去，嘴里嘟哝着听不懂楚的碎碎语，撒腿跑到了一边。

　　郑芝龙对伊云拱了拱手：“王爷，别理舍妹了，她就是个野丫头……咳，您也知道，咱们当海盗的，没时间管教妹子……所以她就变成了这样。”

　　伊云心里暗暗吐槽：你就算认真管教了，估计她也是这样子。因为你自己就是个立身不正的海盗嘛，难不成还能教出大家闺秀来？

　　“王爷请进，咱们还是来谈谈怎么对付荷兰人和刘香吧。”郑芝龙领着伊云进了总督府。

　　郑芝凤嘟着嘴，看着伊云和郑芝龙进了屋，她心里也在郁闷地吐槽，刚才郑芝龙教训她不能强买强卖，其实郑芝龙自己就是个经常搞强买强卖的大坏蛋海盗，他的船队经常就半买半抢的从别人的商船上搬货物。琉球、吕宋等小国家也要被郑芝龙欺负，他经常逼着当地的富户卖粮食给他，如果不卖就又打又杀的。郑芝凤从小受到大哥的熏陶，自然也养成了强买强卖的习惯，管你肯不肯卖呢，我要买，你就得卖。

　　但是这种行为拿来对付嘉善王爷就不好使了，对方毕竟是个实权王爷，郑家要依仗人家的权势，巴结都来不及，大哥肯定不会支持她向伊云一凶二恶的强买晋升之证。

　　不能用强，怎么办才好？郑芝凤苦恼得不行。

　　她一边踢着石子，一边在码头上漫无目的地走着。突然，在她身边有几个女人经过，笑嘻嘻地嚷嚷着要去马公岛上的市集买东西。

　　郑芝凤仔细一看，这几个女人正是巨龙舟上的女炮兵。其中有一个长得非常漂亮，好像是舰首炮兵，她见过好几次。

　　只听这几个女炮兵边走边说笑，其中一个充满了嫉妒羡慕恨地道：“你倒好，已经是三阶加农炮兵了，我们还不知道什么时候才能被提拔起来呢。”

　　郑芝凤一听，顿时全身炸毛，他娘的，这个女炮兵已经三阶加农炮兵了？加农炮兵，听起来好牛逼的样子！我上次见到她还是二阶炮兵呢。不公平，世界太不公平了，这么一个不起眼的小杂兵居然都爬到了三阶，我堂堂风云十八芝之一的郑芝凤，却还是二阶弓兵，真不想活了。

　　这时另一个女人又道：“话说回来，王爷把你提拔成三阶之后，和你亲热了没？不是说潜规则么，一定那啥了吧……哎，真好！就算不提拔我，我也想和王爷亲热呢。”

　　舰首炮兵其实一直没能混上伊云的床呢，但是她要面子，死撑着道：“潜规则嘛，当然要那啥，王爷可温柔了，我和王爷缠绵了一晚上……啧啧……”

　　郑芝凤听到这里，全身再次炸毛，一股怒气刷地一下直冲头顶：“好哇，嘉善王，你不肯卖给我晋升之证，原来是想潜规则我。难怪你刚才还说，这不是钱的问题……简直岂有此理。”


第403章 铁匠，我要铁匠

　　男人这种生物，其实满假的！虽然笔者就是一个男人，但还是不得不在这里揭示一下男人的某些劣根性。就拿这一句“不是钱的问题”来说吧！

　　男人通常会在某些情况下说“不是钱的问题”，但是这句话一说出来，十成中有九成是打算坑人，还有一成是在打肿脸充胖子。

　　举个例，男人兜里揣着五千块打算去商店里买台电视机，看好了一台问价，七千五！这汗水刷地一下就流了满地，这时美丽的营业员小姐还在不停地介绍着七千五的电视机功能有多好，花这价钱绝对值。

　　男人只好……嘿嘿一声冷笑，然后对营业员小姐说：“你这台电视机，没有这个功能嘛，也没有那个功能嘛，不行，屏幕也不好看，按钮也不时尚……这台电视我不要了，这不是钱的问题！”

　　还有另一种情况，就是一个男人看上了某个女人，想把人家弄上床时，正好这个女人有求于男人，女人拿出一笔钱来递给男人，求他帮助。男人就会说：“这件事，很难办啊……这不是钱的问题！”一边说，一边拿眼睛故意扫人家胸部，进行某种暗示。

　　总之，不是钱的问题的问题，往往是很邪恶的问题。

　　郑芝凤听了女兵们的议论，听说晋级要潜规则，顿时气了个半死。

　　要知道世界上的女人，在面对潜规则的时候，往往也有两种截然不同的态度，一种就是听说利用潜规则可以上位，立即就和对方滚床单的。还有一种就是非常洁癖，听到潜规则三个字就想吐的。

　　郑芝凤正好就是第二种！她怒气一冲，就想做点什么来撒气，但是伊云是个王爷，身份高贵，直接打上门去似乎不妥当，她区区一个二阶弓兵，要打也不是对手。于是猛地一跺脚：“哼，我要找大哥主持公道，居然想潜规则我，咱可是风云十八芝之一，大哥肯定要帮我出头。”

　　郑芝凤撒腿就向总督府跑。

　　这时，伊云正在郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹等人的陪同下，在总督府里散着步，大家边走边聊着天。

　　一年多没来，总督府已经大变样了，郑芝龙不愧是富可敌国的大海盗，他把总督府整修得金碧辉煌，犹如宫殿一般，实际上总督府的前身，是荷兰人建的马公堡，本来就是西洋城堡，经过一番美化，看起来真如艺术品一般，充满了几何美。

　　在总督府里到处是名贵的装饰品，最精美的瓷器，最好的字画，最漂亮的波斯地毯，银制的烛台，镀金的扶手……

　　走到总督府大堂上，只见大堂正中间居然供奉着一卷圣旨，原来这卷圣旨就是任命郑芝龙为澎湖总督的圣旨，是一年多前伊云叫朱清清清清拿萝卜章给盖出来，然后派三十二公公亲自送过来的。

　　当时郑芝龙欢喜得抱着圣旨上蹿下跳，见人就秀给别人看，后来就供奉在了大堂上，让来访的每个客人都能看到他有一卷圣旨。从这一点可见，郑芝龙这人其实是个官迷，当上了大官，看把他乐得。

　　大伙儿走进大堂，分主客位坐好。伊云扫了一眼待遇极高的圣旨，心里不爽，这玩意儿供奉得比他坐的位置还要高，让伊云心里堵得慌，明明是在他亲手操纵下弄出来的圣旨，应该比他的地位低才对嘛。

　　看到伊云的眼光落在圣旨上，郑芝龙会错了意，开口笑道：“这道圣旨都是多亏了王爷，如是不是你从中牵线搭桥，皇上哪看得上我这种海盗。”

　　伊云扁嘴：“好啦，别提这些小事了，还是来说说荷兰人和刘香吧，我听凤姐说了几句简单的情况，但是细致的情况还是不清楚，现在附近的海域究竟是什么状态？”

　　郑芝龙苦叹了一声道：“情况还真不好！现在荷兰人和刘香不与我火拼，而是跟我打游击，害我舰队不能出港，应付起来非常麻烦。出航的船一少，就被他偷袭，船多了，又找不到他。”

　　伊云皱起眉头道：“那……你没有没有用什么计策？例如派出少数精锐出去当诱饵，将荷兰人或者刘香吸引到某个地方进行合围伏击。再或者派出无数侦察小船，遍布整个海域的找他们。”

　　郑芝龙叹道：“这些计策我都用过了，江湖人称我兄弟为龙智虎勇，这种基本的计策我还是会用的，但是这些计策实行不了，因为我的军中有许多老兄弟被刘香收买，像这种大规则的行动，是肯定瞒不过刘香的。他只要得了消息，立即远遁，过一阵子再回来，我的行动就完全没有效果。大海茫茫，他随处可藏，我却必须守住自己的根据地，这真是憋屈……以前当海盗时，从来没碰上过这种事，哎呀！”

　　这不废话吗？以前你当海盗时也没有据点，想去哪儿就去哪儿，现在你有了澎湖总督的身份，就不能随心所欲乱跑，这就叫有得必有失。

　　“这个刘香究竟是怎么回事？”伊云忍不住奇道。

　　“他是我们风云十八芝之一！”郑芝龙长叹了一声：“当初一起称雄海上的好兄弟，但是……他对朝廷非常憎恨，听说我接受了招安，他说什么也不肯一起来，反而视我为敌，就帮着荷兰人来对付我，我的军中有许多士兵和刘香有勾结……但是这些士兵全都是跟了我许多年的老兵，我真查不出来是哪些人暗中给刘香送消息。”

　　“这可真麻烦呢！”伊云皱起了眉头。

　　“确实很麻烦！”郑芝龙摊手：“敌在暗，我在明，这是最棘手的情况，我的舰队只要一动，刘香就知道，但是他的舰队在哪里，我完全搞不清楚，现在我的船只都不敢出航了……这样困守在马公岛上也不是办法，总是需要补给物资的。”

　　伊云将两只手指放在了桌上，轻轻敲击，开始动脑筋。他连续想了几条计策，但不外乎都是老一套，什么派出诱敌部队，引诱敌人现身，什么在某个海峡张开口袋，等敌人落入圈套什么的，但是这些想法刚刚想出来，就被他自己否定了，情报泄露的情况下，任何计策都是白搭。

　　“郑总督！”伊云认真地道：“在现在的情况下，我认为……你的舰队基本上派不上用场了，要想逮住敌人的尾巴，唯一的办法就是……派出一只和你们风云十八芝完全没有关系的舰队去对付荷兰人和刘香，以游击对游击，以偷袭对偷袭，这样消息才不至于走漏，才可以抵消掉敌暗我明的状况。”

　　郑芝龙听了之后，苦笑道：“在这东南海上，除了我风云十八芝的舰队，还有谁的舰队能和荷兰人加上刘香硬拼？”

　　“我！”伊云指了指自己的鼻子：“当初郑总督帮了朝廷一把，赶走了荷兰侵略者，收复澎湖列岛，现在是朝廷的温暖阳光照耀到你身上的时候了。”

　　“王爷您的舰队？”郑芝龙愣了愣，他的脑袋开始飞速地运转，进行实比对比。目前伊云拥有三十艘左右的大型战舰，每一艘战舰上面都有几十名职业炮兵，算起来大约有七八百名炮兵，从火力上来说，是非常强大的。

　　但是荷兰人和刘香也不差，这次荷兰人把远东舰队全部派来了，十一艘加利恩大帆船，外加普特曼斯的旗舰，也就是十二艘，光是这十二艘船，就拥有六百名炮兵，另外刘香还有五十艘大型战舰，这些船上的炮兵加起来也有过百数。从炮兵的数量来看，应该算是旗鼓相当。

　　但是……荷兰人海战娴熟，应用炮兵得心应手，虽然同是二阶，伊云手下的女炮兵们肯定比荷兰的炮兵要差一些。而且炮击战不光是比炮兵多，还得看舰船的坚固程度，承受炮击的能力。

　　荷兰人的舰队中有十二艘荷兰大帆船，伊云只有一艘巨龙舟、两艘荷兰大帆船的防御力可以和荷兰人相比，其余的就是西班牙大帆船，葡萄牙大帆船和英国大帆船，这后面的几种船，比荷兰大帆船要差许多，在航行速度，竖固程度上都有所不如，如果正面对轰，伊云的舰队肯定是要吃亏的。

　　虽然郑芝龙也从情报里得知，伊云拥有一千多名三阶的士兵，如果发生了跳帮作战，荷兰人肯定要大败亏输，但是想跳帮哪有这么容易。荷兰大帆船的船速很高，想跳上对方的船，那真是太异想天开了，海战主要还是得用炮战分胜负。

　　郑芝龙分析了半天，苦笑着摇了摇头：“王爷，您的好意我心领了，但是如果让您的舰队单独去对付荷兰人加上刘香，我实在是不放心，要是您有个什么三长两短……那可不是闹着玩的。我宁可龟缩在根据地里，看荷兰人和刘香能在外面游荡多久。”

　　“你对我怎么就没信心呢？”伊云嘿嘿笑了起来：“只要你给我点东西，我保证把荷兰人打得回姥姥家去。”

　　“哦？王爷要什么？只管开口！”郑芝龙拍了拍胸脯道。

　　“铁匠！”伊云摊手道：“我需要大量的铁匠！”


第404章 大规模造炮

　　“王爷要铁匠？拿来做啥？”郑芝龙大奇。

　　伊云的眼光左右一扫，对着屋子里伺候茶水的下人以及卫兵们扫了几眼。郑芝龙顿时会意，这些人里说不定也有刘香的奸细呢，老兄弟背叛就是麻烦，身边任何人都有可能是奸细。他只好把身子侧了过来，耳朵伸到了伊云面前。

　　伊云这才咬着他的耳朵小声地道：“我要造大量的新式大炮，这样就可以在数量相当的情况下，把荷兰人轰出屎来。但是我的随船铁匠太少了，他们十天才能造出一门炮，这样造下去不知道什么年月才能对付荷兰人……你帮我弄铁匠，我就能搞定荷兰人和刘香。”

　　郑芝龙顿时明白了，王爷看来是发明出了什么厉害的新兵器，他低声问道：“王爷，你这新兵器有没有试用过啊？靠谱不靠谱？万一不行，你把自己陷身险地，那就不好了。”

　　“废话，当然靠谱，你只管帮我弄铁匠！”

　　“行，小事一桩，铁匠嘛，多得很！”郑芝龙嘿嘿笑了起来。

　　两人结束了耳语，坐正身子，开始聊些不相干的事情。聊了一阵，郑芝龙才对左右的人下令道：“来人啊，去岛上溜一圈，把所有的铁匠都集合起来，还有，移民中有以前当过铁匠的人，也通通叫来，王爷要请他们干活。”

　　这一年多时间，郑芝龙可没闲着，他利用自己强大的财力，从大陆上移民了数万百姓到澎湖列岛上，另外还移民了近十万人到大员岛上。此外，郑芝龙毕竟是个海盗，他还抓了许多小国家的人来岛上做苦工，这些人也变相地成为了移民。有扶桑人、有吕宋人、有琉球人、还有什么缅甸、越南一类的小国家的人，被他抓来了一大批。这些人当中也有不少铁匠，尤其是扶桑的铁匠，技术比较精湛，不比大萌国的铁匠差。

　　集合起来一统计，这批铁匠足足有四百多人，挺大的规模。郑芝龙把铁匠都找来之后，笑嘻嘻地宣布道：“大家听好了，嘉善王爷现在急需打造一批刀枪剑戟，这批刀枪剑戟是用来武装嘉善王爷的三阶家丁军的，你们都给我拿出干劲来！”

　　“打造刀枪剑戟？”铁匠们有点茫然，这种低端武器，打起来没干劲啊。

　　伊云也笑嘻嘻地接过话来吩咐道：“在为我打造刀枪剑戟的期间，你们会被集中到一个封闭管理的兵工厂里，在活儿干完之前，不得离开……也不得与家人通信，但是……我可以保证你们的生活过得非常幸福，吃好的，穿好的，拿高额的薪水……”这是一种后世用的封闭管理手段，用来防止情报泄露的，伊云知道郑芝龙的手下里有许多刘香的奸细，在这批铁匠里说不定也有，但只要把他们全都封闭管理起来，就不用担心自己的新式大炮走漏消息了。

　　听了这段话，铁匠们有点犹豫，这和坐牢有什么区别？许多铁匠萌生了退意。

　　这时伊云突然摸出一张银票，大声道：“大家看好，这是一张五万两的银票，你们这里有四百多人，这趟活儿做得好，这张银票就交给你们分。”

　　铁匠们一顿，眼睛顿时就红了，四百多人分五万两，天啊，每个人至少可以分到一百多两，这可是一笔巨大无比的工钱。要知道铁匠们平时的收入可不怎么滴，一年顶多十几二十两银子，但是这票活儿如果干得好，就相当于五年的工钱。

　　“干了！妈的，我要干！”一个铁匠跳起脚来叫道：“封闭管理就封闭管理，为了一百两，老子几个月不能和老婆亲热也认了。”

　　“就算坐牢我也肯去。”另一个铁匠也跳了起来：“坐几个月的牢拿五年的工钱，傻子才不去。”

　　“私は行きたく”一个扶桑铁匠能听懂大萌语，但不会说，只好用扶桑语叫着“私は行きたく”，其实就是“我也愿意去”的意思。

　　郑芝龙见到伊云掏腰包，他这当主人的当然也要表示一下，于是他也伸手入怀，摸出一张银票，叫道：“王爷赏你们五万两，我也一样赏你们五万两……好好干活！”

　　“哗！”铁匠们这一下真激动了，两个五万两，一人就能分到二百两银子，十年的工钱啊！有了这笔钱，娶媳妇，包二奶，养小三，真是做啥不行？

　　铁匠们答应了，接下来的事就好办了。郑芝龙专门找了一个小岛给伊云驻扎，这个岛还没开发，属于无人岛，伊云的大军一到，立即把这个岛封锁起来，四百多名铁匠被运到了岛上，然后是大量的铁钻、火炉、铁块什么的资源，源源不断地运上去。郑芝龙的实力确实雄厚，他的仓库里居然堆着大量的生铁，这些都是他从几个产铁的小国买来走私的。

　　因为大萌国的政策里禁止盐铁私贩，所以走私生铁的利润非常高，郑芝龙专门干这种不法勾当，他都当上了总督了背地里还在走私，可见真是贼心不改，不过这种小事，伊云也就睁之眼闭之眼了。

　　这个铁匠们聚集的小岛上搭起了帐篷，建起了临时的营地之后，伊云的舰队把小岛围了个里三层，外三层，让所有的消息都无法进出，然后岛上开始了热火朝天的造炮工作。为了最大限度地保留线膛炮的秘密，伊云只让郑芝龙的铁匠负责造出滑膛炮，也就是普通的大炮。最后一道给炮管拉膛线的工作，由他自己的那几个铁匠来负责。这样一来，就算封闭管理结束，把这群铁匠放回去，他们也以为自己造的是普通大炮，不会知道其实他们造的是加农炮。

　　这群铁匠中最特殊的就是十几名扶桑铁匠，其实这些扶桑铁匠算不上移民，应该算是奴隶，是郑芝龙从扶桑的海边小村里强抓来的。封闭管理对他们来说是理所当然的事，他们也没有那种想要自由的勇气。

　　简单来说，你被一群外国人抓到他们的地盘上做苦力，你敢向外国人要求平等待遇吗？敢废话就一刀杀了你！这群扶桑铁匠就是这种情况。郑芝龙压根就没问他们愿意不愿意，直接把他们当成奴隶送给了伊云。

　　得到这批扶桑铁匠，对于伊云来说倒是一个意外之喜。因为他很快就发现，有几名铁匠居然来自种子岛！他们是正宗的种子岛铳匠，不但会打造扶桑传统的武士刀和胴丸，还能打造名震扶桑的种子岛铳。

　　这可把伊云乐坏了，他手下的大萌国铁匠只会造炮，不会造铳。虽然他已经弄出了来复枪，但却造不了，有了这几个种子岛铳匠，来复枪就不是问题了！而且这几个家伙都是奴隶，伊云可以理所当然地限制他们的自由，将他们带走，不用害怕技术外流。像这种不公平的限制，对自己国家的铁匠就不方便做了，那样有欺压同胞的嫌疑。

　　伊云一向认为，欺压是可以的，但是咱们只能欺压外国人，不能拿自己人开刀。

　　于是，这些扶桑铳匠一进营地就被隔离开来，弄到一个专门的小帐篷里聚居，还有他们专用的铁钻和火炉，外人压根不知道他们在做什么。

　　这么多铁匠一起动手，效率是非常高的，没过几天，一门加农炮就诞生了，随后是女兵们剪刀石头布，四季大发财，十五二十小蜜蜂，一个新的三阶“加农炮兵”应运而生。伊云赶紧把郑芝龙请到了岛上来，作为战略合作伙伴，伊云有必要让他了解自己的实力，以免发生配合上的问题，于是笑着对他道：“郑总督，今天终于建成了第一门新式大炮，我特意请你来看看。”

　　“哦？”郑芝龙倒是挺感兴趣的。

　　只见山头上已经架好了炮，这门炮的外形很土气，就和普通的大炮没有太大的区别。嘛，其实加农炮和普通的滑膛炮本来就没什么外形上的区别，它们之间最大的不同在于膛线，而膛线是看不到的，它在炮管内则……郑芝龙看了半天，不明所以，奇道：“这就是新式大炮？究竟新在何处？”

　　“你看它打一炮，就知道新在何处了！”伊云笑嘻嘻地道：“摆靶子！”

　　不一会儿，士兵们在大炮对面五里外开的地方，摆了一个靶子，是个船形靶，其实也就是一艘破破烂烂准备退役了的老式小船。

　　郑芝龙拿出西洋望远镜，好不容易才看清楚五里外的靶子，大汗道：“这……靶子摆这么远，又这么小，打得中么？”

　　“打不打得中，就要看咱的炮兵运气如何了！”伊云笑嘻嘻地对着身边的炮兵妹子道：“去，试射一炮给郑总督看看。”

　　炮兵妹子笑嘻嘻地点了点头，害羞地道：“王爷，谢谢你在那多人中选了我来提拔成炮兵……今晚我一定会让您欲仙欲死的。”

　　汗，伊云的身子打个闪，差点转身逃跑。郑芝龙也大汗，心中暗想：原来在王爷的军中，女人要想被提拔成炮兵，还得让他欲仙欲死才行……真是太邪恶了。


第405章 小妹，你让他潜了吧

　　炮兵妹子走到新加农炮边，激动得全身发抖，这炮得来可真不易啊。她是从一大群炮兵妹子中杀出重围的，剪子石头布得她的手都抽筋了，才拿到这个宝贵的名额，成为续舰首炮妹子之后的第二个三阶炮兵，这可真是倍儿有面子的事。而且据说舰首炮妹子已经和王爷滚了好几次床单，成为了王爷的心头肉。

　　她也想和王爷亲热，成为王爷的妾室就更好不过了！不过她也知道竞争很大，鸭梨很大，这事儿不太容易。

　　妹子走到大炮边，伸手摸到了崭新的加农炮，只觉得一股暖流划过全身，她想使出自己的职业“炮兵”，但是身上光芒一闪，闪起的却不是红光，而是蓝光，科技系职业，会随着手边的武器发展而自动晋级，她的手摸着加农炮，自动就从二阶“炮兵”，升级成了三阶“加农炮兵”。

　　蓝光亮起，加农炮兵四个蓝色的大字飞舞在半空中，旁边的郑芝龙看了顿时大吃一惊，下巴都差点掉到了地上。

　　“三阶？炮兵？”郑芝龙大汗：“这是什么职业？我从来没听说过！”

　　“这个嘛，稀有职业啦！”伊云假装得很了不起的样子道：“我走遍千山万水，爬雪山，过草地，历九九八十一难，十万八千里路，才在天涯海角找到了这种职业的晋升之证……”

　　郑芝龙听得一愣一愣的。

　　这时女炮兵已经开始瞄准了，她也算是经验丰富的老炮兵，参与过伊云指挥的每一场战役，但是现在她仍然很紧张，因为靶子在五里开外，这距离真是太远了，以前她用普通的弗郎机炮，或者红衣大炮，最多也就只打过两里开外的靶子。这次靶子摆得这么远，难度真是太高了，她实在有点没反握，手心都在冒汗。

　　她不能失败，不敢失败，因为王爷带着客人来参观，如果在这种情况下射偏了，王爷肯定就不喜欢她了。

　　女炮兵小心翼翼地瞄了许久，一直没开炮。

　　郑芝龙有点汗地道：“王爷，这么远，真的能中吗？我看这女炮兵也挺紧张的……”

　　“咳，我相信她，能中的！”伊云随口安慰，其实他也不知道这么远能不能行。但是据他所知，线膛炮的准度是很高的，在五里这种近距离，又是静止不动的目标，应该有相当高的精确度。除非打十里之外的移动目标，否则不会太难。

　　女炮兵瞄了半天，最后终于瞄好了，她抹了一把额头上的香汗，点燃了火绳，然后使出了三阶炮兵的技能“远程炮击”，只听到炮口发出“轰”的一声巨响，黑漆漆的铁弹，旋转着喷出了炮膛。

　　由于膛线的作用，加农炮打出来的每一发炮弹，都是旋转着出膛的，它们在空气中飞快地旋转，借着这样的旋转来破开空气的阻力，保持着自己的方向和速度，黑乎乎的弹丸在空气中划出一条完美的曲线……带着“嗖”地尖啸声。

　　一看这炮弹脱膛，经验丰富的郑芝龙就小吃了一惊，好快的弹速，炮弹快得看都看不清楚，在空中带出了一条黑色的轨迹，而这轨迹非常平稳和完美，不像普通的大炮打出去的炮弹那样轻飘飘的。

　　“这一炮，怕是要中……”郑芝龙还不等炮弹落地，就已经这样猜测了。

　　实际上的结果却略有偏差，炮弹落到了靶子两米开外的地面上，轰地打出了一个大坑，烟尘四起，石屑飞扬……可惜还是射偏了。

　　“哇……射偏了！哇！”可怜的女炮兵哇地一下哭了出来，扭头就跑，两只小辫子在脑袋后面一甩一甩的，眼泪从脸蛋的两旁向后洒出，这就是传说中的“泪奔”。

　　但是，伊云和郑芝龙两人，脸上却没有任何嘲笑她的表情。伊云是满脸得意，哈哈，这一炮，不错，已经达到我的要求。而郑芝龙则是满脸震惊，写满了不可思议的惊讶。

　　他想的是：天啊！对着五里外的小船炮轰，误差居然只有两米……这简直是逆天了！要是靶子不是小船，而是荷兰大帆船，那么这一炮已经结结实实地轰上去了。

　　能在五里之外就开始对敌船炮击，这是何等妖孽的炮击？

　　郑芝龙并不知道，关键的问题在炮管里的膛线上，他还以为这是“加农炮兵”这个职业带来的能力，看着那个泪奔而去的女炮兵，他的口水哗啦一下就流了满地，当然不是对女人的垂涎，而是对她的职业垂涎。

　　“哇，王爷，您这个炮兵……真是太厉害了，太厉害太厉害了……”

　　“这个嘛，一般般啦！”伊云哈哈笑道：“怎样？我去对付荷兰人，这下你安心了吧。”

　　郑芝龙流着口水道：“像这么恐怖的职业，晋升之证一定很难找。如果这样的炮兵不多，您要对付荷兰人还是有一定风险的。”

　　伊云哼哼道：“确实不多，我也就千儿八百张……”

　　“虾米？”郑芝龙大惊：“千儿……八百……”

　　“嗯！”

　　郑芝龙的汗水哗啦啦一下流了满地，他心里忍不住想：要是有千儿八百个这种炮兵，在五里外对我炮轰，我他妈的还要不要活了？朝廷的实力果然深不可测，还好我已经投靠了朝廷，要是继续混海上当海盗，哪天被人收拾了都不知道为什么。

　　直到郑芝龙从伊云的铁匠小岛上回来，坐在了自家的小花园里，仍然魂不守舍的，难怪嘉善王被江湖称为大萌国最有前途的年轻王爷，果然，这家伙太厉害了！郑芝龙忍不住就想：如此强大的王爷，将来坐上皇位的可能性都不小呢。

　　大萌国是一个很特殊的帝国，虽然大萌国的皇位，也是世袭继承制，但是大萌国有别于别的封建国家，它的皇位继承，带有很强的随意性。

　　这得从太祖皇帝说起，当年太祖皇帝打下江山之后，定了一个规矩，皇位不一定非要皇帝的儿子或者女儿来继承，只要是能力的人，都有资格坐上皇位。因为大家是一家人嘛，所以要坐下来商商量量的决定，不要搞什么世袭制。

　　太祖皇帝的这种精神，影响了许多代人，太祖皇帝姓孙，所以开国时的皇帝就是姓孙的，后来太祖仙游，继承皇位的却姓曹，这就是因为曹家的子孙更有当皇帝的资格，太祖就将皇位传给曹家了，再后来曹家又将皇位让给了司马家……这样一代一代，皇帝的姓变了又变，有过姓李的，有过姓赵的，后来又传到了姓朱的，也就是朱清清清清这一家的头上……流传至今。

　　只要现在在位的皇帝朱清清清清一死，皇位很有可能就要由皇亲国戚以及文武大臣们坐下来重新推选，到时候像嘉善王这种年轻有为，雄姿英发的王爷，很有可能坐上皇位。

　　郑芝龙心里盘算着这些朝堂上的事，心里忍不住就热了起来：如果和嘉善王爷搞好关系，万一哪一天他坐上皇位，我就是从龙之臣，说不定还可以升更大的官呢。就算他当不上皇帝，以他的能力，在朝中也能呼风唤雨，巴结他准没错。

　　正在这时，郑芝凤那靓丽的身影突然跳到了郑芝龙的眼前，只见她气鼓鼓地道：“大哥，我有事要对你说，你一定要为妹子作主啊！”

　　“嗯？小妹怎么了？有人欺负你吗？”郑芝龙奇道。

　　“是啊，有个坏蛋打我的主意，想骗我上床。”郑芝凤愤愤地道。

　　“大胆！哪个混球敢打我妹子主意，看我不把他碎尸万段！”郑芝龙刷地一下跳了起来，堂堂风云十八芝老大的妹子，居然有人敢动歪脑筋，郑芝龙岂有不怒之理。

　　“就是那个嘉善王朱云！”郑芝凤愤愤地道：“大哥，是这样的……我不是找他买晋升之证吗？他不肯卖给我，后来我偷听他手下的女兵说话，原来她们都是通过潜规则，才拿到晋升之证的……可恶的嘉善王，他对我说‘不是钱的问题’，就是想暗示我，让我送上门去让他潜规则！”

　　说到这里，郑芝凤气得牙咬咬的：“大哥，您得给我做主，把嘉善王找来痛骂一顿，或者打他一顿也行，咱们家的实力比他强吧？打了他也白打！让他知道咱们的厉害。”

　　郑芝凤还在那里絮絮叨叨的说着，却没注意到郑芝龙的脸色已经刷地一下变了。

　　“小妹，你是说嘉善王想潜规则你？”

　　“是啊！你说他可恶不可恶？”

　　“那你不愿意？”

　　“废话，你妹子我是那种出卖色相的女人吗？”

　　“哎呀！”郑芝龙仰面朝天，叹道：“这么好的事，你怎么就不愿意呢？”

　　“吓？大哥，你说啥？”郑芝凤顿时傻了。

　　“妹子，我看你就从了嘉善王吧……”郑芝龙突然正容道：“今天我正好看到嘉善王有一种神奇的新职业，叫做加农炮兵，三阶的，非常厉害，可以一炮打中五里外的目标，太厉害了……你让他潜规则一下，带个加农炮兵的职业回来……”

　　“扑哧！”郑芝凤一口老血差点喷了出来：“大哥，你怎么能这样？我……我……我要离家出走！”


第406章 节操无下限

　　郑芝凤心里那个委屈啊，真是不用说了，其实她平时最听大哥的话，对自己这个大哥也是敬仰崇拜的。

　　郑芝龙今年已近四十岁，郑芝凤才二十八，兄妹两人相差了十二岁，一轮。他们家的长辈死得早，郑芝凤自记事以来，就是大哥郑芝龙在拉扯她长大。可以说他既是兄长，也是父亲。她从小见到自己的兄长从一介苦逼的平民，变成持掌东南海的巨盗，对大哥的为人和实力都是无比敬佩的。

　　但是……现在这个英明神武的兄长，现在居然劝她去给别的男人潜规则，这还有天理没有？

　　“我要离家出走！立即，马上就离家出走！”郑芝凤嚷嚷了起来，但是脚下却没动。她已经二十八岁，是懂事的年龄了，可不是那种一说离家出走，就马上离家出走的十六岁小女孩。嘴里嚷嚷着离家出走，更多是作为一种战略威慑的手段，而不会付诸实施。

　　知妹莫如兄，郑芝龙哪会被她威慑到，只是低声叹道：“妹妹，你长大了，眼光也比小时候长远了，你来说说，大哥现在的处境如何？咱们风云十八芝，现在的处境又如何？”

　　郑芝凤皱起眉头，仔细想了想，然后道：“若是几年前，咱们是东南海上最强大的海盗，没有之一。但是现在……西洋人越来越多地远渡重洋过来，咱们的鸭梨也很大了。”

　　“嗯，你知道这一点就好！”郑芝龙继续道：“你不妨再把眼光放远点，再过几年，又会如何呢？”

　　郑芝凤皱起眉头来，又想了半天，才道：“好像……情况会越来越糟……西洋人的技术越来越好了，几年前他们还只能造出千斤弗郎机炮，但是最近已经开始有一些几千斤的大炮，火铳技术也在不断提高，而且他们所有的铳兵和炮兵都是职业的，这一点是我们比不上的，如果再过几年，来自西洋的压力会更大。”

　　“嗯，不愧是我的妹妹，对世界的形势还是有一点了解的。”郑芝龙叹气道：“有件事你不知道，前些天，咱们的船队与荷兰人发生了一次战斗，我方一条船冒着炮火冲过去勾住敌船，成功地跳帮了。但是……一向在肉搏战中处于上风的我军，居然在跳帮的那一瞬间就被击溃……就是因为荷兰兵都配备了一种新式转转轮火铳，居然可以不用点火绳，直接打（公元1517年，德国纽伦堡的钟表师约翰吉夫斯发明了转轮打火枪，开创了用火石点火发射子弹的时代，火绳枪慢慢开始退出历史舞台）。由于不用点火绳，这种铳说放就放，发射速度飞快，士兵跳到半空中居然都会被击落，完全无法登上敌船。这件事我已经封锁了消息，以免影响士气，要是跳帮作战都不管用了，我军的士兵会害怕和荷兰人交战。”

　　“吓？”郑芝凤吓了一跳。

　　郑芝龙摊手道：“转转轮火铳已经在向我们传递一个讯号……不进步，就要灭亡！咱们东南海上霸主的地位，已经岌岌可危了，再不想法做点什么，咱们就会被西洋人打败。”

　　“那怎么行，大哥您快想办法啊！”郑芝凤急道。

　　“大哥就是在想办法，所以才叫你去讨好嘉善王啊。”郑芝龙苦笑道：“如果咱们也有三阶炮兵，就不用怕荷兰人的转转轮火铳了，直接在炮击战的时候就把荷兰人打败。”

　　“这……这样啊？”郑芝凤大汗。

　　郑芝龙继续道：“潜规则嘛……虽然对女人来说似乎有点不好意思，可是你仔细想想，这又亏什么了？不就是和男人睡一觉嘛！一晚上的事儿，却可以换来三阶炮兵的晋升之证，而且你身份高贵，不是普通女人可比的，长得又漂亮，身材又好，你这样的大美女去让他潜规则，少说也得要个十张八张的晋升之证吧……这些晋升之证张张都价值连城，睡一觉就能得到一大批价值连城的东西，挌谁会傻得不干？”

　　郑芝凤嘟起了嘴：“陪人睡的又不是你，你当然说得轻松，这关系到女人的名节，名节啊！”

　　“名节？”郑芝龙哼了一声道：“所谓潜规则，有个‘潜’字在前面，那就是不让别人知道的意思，你就算每天晚上换着男人睡，如果没别人知道，名节有个屁损失啊？”

　　“可是……”郑芝凤又嘟嘴道：“和男人那个之后……据说有个膜会破掉，以后再和男人那啥，就不流血了，人家就会知道我不是完璧之身，未来的老公会嫌弃我的。”

　　“这就是你笨了！”郑芝龙很认真地道：“女人不是有那个啥，天葵……”

　　所谓天葵，其实就是月经，是女人每个月要来一次的东东，古代人说话比较文雅，就用天葵代称了，这样听起来比较牛逼，不丢人。

　　郑芝龙道：“天葵不是也要流血吗？你以后要嫁人时，咱们算好日子，在你天葵将完未完，还有一点点血丝的那一天成亲，洞房……你相公除非是个人精，否则绝对分不出来这是破了膜留的血，还是天葵的血，好嘛，其实就算是人精也分不出来……这样他就不知道你不是完璧之身了。”

　　郑芝凤：

　　天啊！她心目中光辉形象的大哥，瞬间崩溃了，这节操……这节操啊！用天葵的血来伪装成那啥膜破掉的血，亏他想得出来，这得多么没有下限的节操才能想到这种点子。

　　郑芝龙伸出手来，在郑芝凤的肩上沉重地一拍：“风云十八芝的未来，前程，全都靠你了……你自己想想吧，是眼睛一闭在王爷的床上睡一晚，还是离家出走，大哥都尊重你的选择。”

　　你尊重个屁啊！这么没节操的点子都出了，你的态度已经很明显了，郑芝凤真是欲哭无泪。

　　“给我点时间，我得好好想想。”郑芝凤嘟起了嘴，又补充了一句道：“大哥，要是我不听你的话，决定了离家出走，你会伤心么？”

　　“这个嘛……”郑芝龙摇了摇头道：“不会伤心的，我会叫二弟和三弟把你抓回来，然后五花大绑了直接送到王爷的房里去。”

　　郑芝凤：

　　这个答案，好坑爹！郑芝凤只觉得全身都泛起一股子无力感。

　　就在可怜的郑芝凤无比纠结的时候，在伊云的铁匠小岛上，加农炮正一门接一门，不停地被生产出来，四百多名铁匠被分成了几十个小组，同时进行几十门大炮的制造。要知道伊云的舰队规模已经不算小了，三十艘大型战舰，每一艘都有几十个炮位，总数达七八百门，所以需要全部换炮，工作量不算小。

　　由于生铁紧张，伊云还被迫把自己舰船上的大炮拆下来，融掉，交给铁匠们重新打造成新的大炮。

　　这需要很长的时间！

　　在这段漫长的时间里，伊云必须全力封锁这个岛的消息，不让情报有一丝一毫的外流，所以整天都坐着巨龙舟，围着小岛打转。

　　每生产出来一门加农炮，炮兵妹子们就要进行激烈的猜拳大战，无数妹子倒在剪刀石头布下，也有无数妹子被英雄色狼和美女搞得焦头烂额，喜欢玩两只小蜜蜂的妹子连脸都抽筋了。

　　不过妹子们很快就发现了一件事，其实她们没必要争的，王爷正在努力让她们每一个人都能变成三阶，加紧生产着新式大炮，她们划拳争这么凶做啥？不过就是早晚的问题罢了。

　　所谓潜规则什么的流言，很快就在女炮兵们中间销声匿迹了。经女兵们一至认定，王爷其实是个正直的人，根本不就会使用潜规则这种下流点子，许多被提拔成了三阶炮兵的妹子根本就没有被潜规则嘛，是哪个神经病造的谣？

　　最后，造谣的笨刺客陆希激发了众怒，被妹子们抓去狠狠修理了一通，当天晚上，伊云正睡得迷迷糊糊，突然一群女兵涌进他的房间，把修理得惨兮兮的陆希往他床上一扔，然后哄笑了一声就逃了出去。

　　伊云起身来一看，陆希被女兵们扒光了衣服，捆成了一个很羞人的姿势。咦？脚腕和手腕捆在一起，小屁股撅得老高……哇，嘴里居然塞着布团！

　　这是……虾米意思？

　　管他是什么意思呢，一个美女被捆成这样扔在面前，不干点什么的男人就是傻瓜了！何况这女人本来就是自己的妾室，没有道德压力，伊云邪恶地笑了两声，把陆希拖进了他的被窝里。

　　被窝很快就涌动了起来，床板啪嗒啪嗒的响，间中夹着陆希“唔唔”的声音。

　　从那一天之后，关于潜规则的事情，再也没有女兵们拿出来说过。伊云过了好一阵没人骚扰的幸福日子，直到某一天，一个士兵跑来通告道：“王爷，风云十八芝中的郑芝凤求见！”

　　“嗯？这女人来找我做什么？请进来……”伊云随口吩咐道。

　　不一会儿，士兵将郑芝凤请上了巨龙舟，挥退左右，只剩下伊云和郑芝凤两人之后，郑芝凤突然涨红了脸，用十分屈辱，害羞，但是又无可奈何的声音道：“王爷，你不是想要潜规则我吗？我来了！”

　　伊云大惊：“虾米？”


第407章 为啥不要我

　　伊云大惊：“虾米？”

　　郑芝凤补充道：“我是来让你潜规则的，但是我身份不一般哦，我是风云十八芝之一，又是澎湖总督的妹妹，年芳二八，身材火爆，长相纯美，你可不能只给我一张晋升之证，最少也得给个十张八张，我才不亏。”

　　搞什么飞机？好不容易才把女兵们中间流传的潜规则谣言给压下去，现在郑芝凤又跑来了？伊云的汗水，呈现出喷泉形，向四面喷洒。

　　见到伊云目瞪口呆的样子，郑芝凤奇道：“你干嘛这副表情？”

　　“那个……咳……”伊云汗道：“我什么时候说过要潜规则你？”

　　“上次……你说，不是钱的问题，不就是要潜我的意思吗？”郑芝凤苦笑道：“我听了好生气，但是思前想后，还是决定让你潜了算了……”

　　原来她被郑芝龙说教了一通之后，虽然意识里无法接受被人潜规则，但是想到荷兰人与日俱进，风云十八芝面临着的巨大困难，她又无法真的离家出走，撒手不管。她是一个很善良的姑娘，为了家人，为了兄弟朋友，是肯于做出一些牺牲的，如果她真的撒手不管跑掉了，大哥弄不到新职业，没有能和荷兰人抗衡的本领。嘉善王又不支援他的话，风云十八芝搞不好真的要完蛋。

　　郑芝凤做了好些天的思想斗争，最终才下了来被人潜的决心，这真是何其困难的决定！在说出“让你潜”这句话的时候，她的脚都在发抖，这不是害怕的抖，而是一种屈辱和悲哀。

　　她完全没想到，伊云居然歪了歪头道：“这是你理解错了吧，我说不是钱的问题，是另外一个问题，不是要潜你的意思。”

　　“吓？”郑芝凤发抖的腿不抖了，奇道：“男人说不是钱的问题这句话的时候，都是那个意思吧，难道你不是男人？”

　　“我操，你才不是男人！”伊云大怒：“哥们儿是如假包换的男人，每天晚上无女不欢的。”

　　“那你为啥不潜我？”郑芝凤较上劲了。

　　“切，我干嘛非潜你不可。”伊云不爽地道：“我这里年轻貌美，等着让我潜的女兵如果排成队，可以从帝都排到上海。”

　　“可是她们都是小杂兵，普通女人。”郑芝凤道：“我是澎湖总督的妹妹，又是风云十八芝之一，不一样的。”

　　伊云大汗：“少来了，管你是啥身份，如果真要潜的时候，关上灯脱光衣服，长得白的黑的，胖的瘦的，美的丑的，身份高的低的，还不都一样是个女人，我才不要潜你。”

　　郑芝凤那个郁闷啊，好不容易下定决心来被潜，人家居然不干，这让人情何以堪，她急中生智，突然心念一闪道：“是不是……嫌我太贵了？十张八张晋升之证给不出来，那给个四五张也行啊……我自降身价了……”

　　“晕死，这不是关键问题！”伊云的汗水现在呈现出交叉喷射形状。

　　“难道是嫌我岁数比你大？”郑芝凤的嘴角扁了下去，像一个两头压下的翘扁担：“人家虽然岁数是大点，但是我是娃娃脸，这脸还是很年轻的，而且身体也很年轻，你看这皮肤……啧，还有弹性的……有句俗话说，女大三，抱金砖，我比你大很多，这样你可以抱两块金砖，多合算。”

　　伊云的汗水哗啦啦地流，呈现出小瀑布形状：“说了不潜就不潜，你回去吧。”

　　“哇！”郑芝凤突然委屈地哭了起来：“为什么不潜？为什么呀？人家好不容易才下定决心了，哇……呜……没道理啊，太捉弄人了，明明暗示了要潜人家，人家想了好多天，好不容易才答应的……为什么又不肯了？呜……故意捉弄人家，不活了。”

　　女人就这样，一哭起来就语无伦次，一句同样的话反复嚷嚷，就像有一位知名小说家琼瑶写的小说改编的电视，里面的女主角说话总是要说两遍的，比如：“你为什么不爱我？为什么不爱我？”、“你为什么要这样？为什么要这样？”

　　不重复两遍就不爽！

　　郑芝凤蹲在屋中，稀里哗啦地哭了起来，边哭边把“为什么不潜我”这句话反复地嚷着。

　　伊云的汗水，现在呈现火箭飞天形状。男人其实是最怕女人哭的，如果正在哭的是签了卖身契，属于他家人的一个女兵，他早就把她给晋升了，省得看女人哭，偏偏郑芝凤不是家人，升不了。她要哭，伊云能有啥办法？

　　郑芝凤哭了一阵，突然刷地一下跳了起来，怒哼道：“好，你不潜我，我来潜你！”

　　“虾米？”伊云大惊。

　　只见郑芝凤猛地扑了过来，向着伊云的衣服就抓。她也是豁出去了，如果不能成功地拿回新型炮兵的晋升之证，她没脸见哥哥，也对不起风云十八芝其余的首领们，甚至有可能家破人亡，在这种巨大的压力面前，她不拼命怎么行？逮住伊云的衣服，就去解扣子。

　　“不是吧，这女人要强推我？”伊云大汗，他这时才突然明白过来，这女人可不光是会哭的，人家是风云十八芝之一，好歹也是海盗，是有一股子彪悍劲儿的，郑芝凤连“弓兵”这个可怜兮兮的职业都使了出来，利用“弓兵”职业赋予她的一点小力气，想来拼命用强。

　　可是伊云身兼无数职业，哪是一个区区弓兵用得了强的？他一伸手，就拎住了郑芝凤的两手腕，郑芝凤立即扫起一脚，扫堂腿……这女人虽然职业不咋样，但却是个练家子，还会武术呢。

　　这一腿扫在伊云小腿上，没把他扫倒在地，但是踢得他挺痛的。

　　“哇，受不了你这疯女人！”伊云将她的双手反剪了一下，翻个身，让她背对着自己，这样总踢不到了吧？

　　但是反剪双手这个动作，必须用很大力气，把对方压迫得感觉到痛，才能限制对方的行动。伊云是个怜香惜玉的人，手上的力就用得不大。结果郑芝凤在这种情况下，还能动，她居然向后一脚，又踢在伊云小腿上。

　　“过分了哦！”伊云微怒，想找根绳子把她的双手双脚都捆起来。但是左右一看，手边哪有绳子，制住的女人又在拼命踢人，没时间跑远去找绳子了，他只好把自己的腰带抽下来，把郑芝凤的双腿腕结结实实地捆在了一起。

　　“哇？你在解腰带？你要对我做什么？”郑芝凤尖叫道：“不是说不要我么？你解腰带做什么？”

　　“切，神经病！”伊云被她折腾得满头包，捆好她双脚之后，捏着她的手腕将她拖到屋角里，这才又扯下几条窗帘布，将她双手也捆了起来，然后扔在屋角，他自己则走回座位上，坐下来，喘了几口气道：“郁闷，收拾女人比上阵杀敌还累，我得缓缓。”

　　“呜……大坏蛋……”郑芝凤在屋角委屈地哭。

　　“那啥，凤姐……”伊云道。

　　“别叫我凤姐，听起来太老，叫我凤妹……”郑芝凤叫道。

　　我晕，年龄明明比我大，干嘛非要我叫你凤妹？伊云大汗，不过他很快就想明白了，在后世时他看《非诚勿扰》，上面有一个叫刘佳妮的女嘉宾，就不喜欢别人叫她姐，不论男人的岁数比她大还是小，她都不喜欢当姐姐，而是想当一个小女人……这种奇怪的心态，大约就是年龄带给女人的奇葩鸭梨吧。

　　“好吧，凤妹，我就明确地告诉你吧。”伊云很认真地道：“我手上的每一张晋升之证，都只能用在我的家人身上，你看到的那些女炮兵，都是我的家奴，签了卖身契约的，只有家人，我才能提拔他们，如果他们背叛我，就会立即失去他们的职业。你不是我的家人，我没有办法提拔你的职业，这样说你明白了吧？”

　　郑芝凤听完，脸色大变，汗水淋漓而下，结结巴巴地道：“我……我……我好像明白了……”

　　“咦？干嘛这种表情？”伊云奇道：“明白了就明白了吧，用得着脸色苍白，全身害怕得发抖吗？你到底明白了什么？”

　　伊云看她那样子，明显又会错了意，解释也不知道有用没用，算了，懒得解释了，他苦笑着松了郑芝凤的绑，这自称小女人实为御姐的家伙，刷地一下跳了起来，像中箭的兔子一样窜开，然后三步并作两步跑到船舷，连自己的小船都顾不得上，噗通一声就跳海里游走了。


第408章 科技保密

　　郑芝凤逃窜回总督府时，郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹三兄弟正在大堂上等着呢，他们当然知道小妹去找嘉善王求潜规则去了，三兄弟虽然都有点舍不得小妹做出这样的牺牲，但是迫于生存的压力，这也是没办法的事。

　　所以三个人都有点垂头丧气的，互相安慰道：“没事的，陪睡一次又不会掉块肉，小妹回来，咱们都别问这事，假装没发生过。”

　　“嗯，看看小妹能弄回来几张晋升之证吧，咱们把这些证用在最心腹的手下身上……”

　　“人选好了吗？”

　　“选好了，都是选的经验最丰富的炮兵！忠诚绝对没问题。”

　　“嗯，那就等吧！”

　　三兄弟翘首企盼着，他们知道潜规则要花不少时间！

　　他们三个就是男人，很明白男人这种生物，男人得到一个新女人，往往不会来一发就结束，而是会换着花样来好几发，需要很长的时间。那啥，风尘女子们就很明白男人的这种心理，为此推出了包夜服务，让男人们有充足的时间，多来上几次。像那种一百元一次，十分钟完事提了裤子走人的买卖，稍微文艺一点的男人就不喜欢。

　　三兄弟决定耐心点等，但是他们还没等多久呢，就见郑芝凤一边哭着，一边跑进了府来，身上的外衫已经不见了，只剩下一身紧身的鲈鱼皮水靠，上面还沾着许多海沙，一边走，沙子一边向下滑落。

　　“哇？三妹，这么快？嘉善王真是不中用啊。”没脑子的郑芝虎率先道。

　　比较有水平的郑芝龙关注的地方则不同，他眉头一皱道：“小妹，你怎么是跳海游回来的？”

　　“发生什么事了？”郑芝豹也问道。

　　“哇……呜……”郑芝凤吓坏了，余惊未散，哭着道：“嘉善王，是个大变态……大变态啊……”

　　“怎么变态了？你说来听听。”郑芝龙沉着脸道。

　　“他……他要的不是潜规则，是性奴……天啊！他船上的那些女炮兵，全部是他的性奴……好多好多性奴啊，太变态了……”郑芝凤哭道：“我不要给人当性奴，所以我就逃回来了，没有拿到晋升之证……呜……大哥……我太没用了……”

　　郑家三个男人一起大汗，其实古代的有钱男人嘛，没几个不养性奴的。你想想，人口市场，二十两银子就能买来一个美貌丫鬟，这丫鬟生是你的人，死也是你的鬼，想怎么弄就能怎么弄，她必须乖乖听话不能反抗。不然乱棍打死她也不犯法。在这种情况下，兜里有钱的男人哪有不养性奴的道理？真当男人都是圣人君子么？

　　郑家三兄弟其实都有养性奴，而且养得还不少，每家都有十来个。但是，像嘉善王这样一养就几千个。个个都给职业的，实在有点奇葩。

　　“不是吧？嘉善王这么厉害？”郑芝虎冷汗狂飙道：“这么多性奴，他玩得过来吗？”

　　“这……会比较短命吧，精尽人亡是肯定的。”郑芝豹也汗道。

　　就连最稳重的郑芝龙也汗了一把：“这……得有多么坚强的肾啊。”

　　三兄弟感叹了一阵，最后，郑芝龙才安慰郑芝凤道：“小妹，既然他要的是性奴，确实不适合你去，潜规则还勉强能接受，但是这个不能接受，咱们郑家的妹子，绝不可能给人做那玩意儿，看来晋升之证还是另想办法吧。”

　　“呜……”郑芝凤还惊魂未定。

　　“现在事情明白了！”郑芝豹发言道：“大哥，既然嘉善王要的性奴，咱们就送些调教好的女人去吧，搞好关系，说不定他就肯送我们一两张三阶炮兵的证呢！”

　　郑芝龙摇了摇头：“这个就难了……你想想，人口市场，二十两银子一个女人，你买来再调教好，也涨不了几两银子，性奴能值几个钱？但是三阶的炮兵之证，价值是连城的，你得送多少个女人去，才有资格换来一张证？这种赔本买卖，人家嘉善王会做吗？”

　　郑芝豹想了想，确实如此：“那怎么办啊？大哥，西洋人越来越厉害，咱们也不能坐以待毙，总得想办法才是。”

　　郑芝龙认真地想了想，最终叹道：“想不到办法，算了，走一步看一步吧……”

　　巨龙舟！

　　郑芝凤逃窜出去之后，伊云坐在大堂里发愣，他实在有点搞不明白这郑芝凤是咋回事，一惊一乍的，简直像是喜剧演员。

　　自搞不清楚状况之际，偏屋的门帘掀开，陈圆圆笑嘻嘻地走了进来。

　　“哟，圆圆妹子，怎么笑得如此之贼？”伊云问道。

　　陈圆圆笑道：“我隐身在门帘后面看相公收拾郑芝凤，没想到相公还是正人君子呢，送上门的肉都没吃，给赶出去了。”

　　“那是当然，你相公我洁身自好，是大大的好人。”伊云正容道：“就是有点搞不清楚郑芝凤是来干嘛的。”

　　“这还不简单？”陈圆圆笑道：“肯定是风云十八芝感觉到西洋人的压力了，想从你这里弄点好处去提高自身的实力。”

　　一语惊醒梦中人，伊云恍然大悟。

　　“相公，我知道你想保密新式大炮的技术，但是……我觉得这种大炮，交给郑芝龙一些还是很有必要的。”陈圆圆认真地道。

　　“哦？圆圆妹子有何高见？”伊云笑问。

　　“任何先进的武器，没有永远保密下去的可能性。”陈圆圆非常认真地道：“当初太祖开国时，发明了一种配重式投石机，领先当时的科技几百年，但是……这种投石机研究出来一年之后，全天下的人都会造了，原因很简单，制作这种投石机的工匠，会将它的做法传出去。战场上被敌人缴获的投石机，也会被拖回去拆解，研究，仿制。当初咱们大萌国也不会造弗郎机炮，但是西洋人将弗郎机炮带在船上航海过来，被我们缴获，大萌国的工匠们很快就掌握了造炮技术。同样的，扶桑人也从西洋人手里夺走了火铳制造技术。”

　　陈圆圆顿了一顿之后道：“在咱们与西洋人的战斗中，加农炮的造法，早晚会被西洋人掌握，并且开始仿制……到时候，如果王爷你一家人造炮，对付所有的西洋人，未免力不从心。咱们应该趁着这种技术西洋人还不会的时候，把新式武器传给我们的盟友，两家人合力，一起打西洋人一个措手不及。这以后，就算西洋人掌握了这种大炮的制法，也比咱们起步晚，在使用这种炮的经验上不如我们。”

　　陈圆圆这一番话说出来，伊云听了顿觉有理。他是来自后世的人，更加懂得科学技术难以保密一辈子的道理，要知道全人类其实是一个紧密相关的整体，任何一个国家研究出了新科技，得到了暂时的领先，也不可能领先一辈子，因为别的国家总是能用各种方法，将这个新科技弄到手，然后大家又到了同一个起跑点。

　　例如无线电、坦克、潜艇、飞机、航母……这些历史上的重大军事飞跃，几大强国都是跟前跟后，相差不到几年的时间就相继研究成功。

　　伊云通过作弊，将新科技带到这个世界，但是新科技想长久保密是不可能的，用不了几年，甚至几个月时间，只要有一门炮落入敌人手里，就会被仿制。到时候科技优势就没有了，两个国家交战，最终比拼的仍然是国力。

　　举个例子，二战时的太平洋海战，扶桑借助着科技优势，用零式战机笑傲天空，一时取得了优势，但是因为国力不如米国，始终无法获得决定性的胜利，几年之后，米国就用自己充沛的国力，暴出大量的部队，科技也取得突破性发展，零式战机辉煌不再，最终玩完。

　　如果伊云想要搞科技保密，不把它共享给自己的国人，那么他就只能用上海和嘉善两地的资源来打造新兵器，这就如同一个新版的扶桑，没有盟友，孤军奋战，就算让你科技领先一百年又如何？很快新科技泄露，国内不够的缺点暴露出来，敌人就能一巴掌拍死你。但如果整个大萌国都会造新式大炮，就算技术泄露，荷兰人立即学会，跟着造，你小小荷兰的国力，能和我大萌国相比么？

　　伊云沉思了良久，终于想通了，他站起身来，认真地道：“好吧，圆圆妹子，你说得有理，新武器保密工作，还是要做，但是只需要对敌人做，没有必要对自己人也做，何况造这些炮用的铁匠和生铁，有许多是郑芝龙提供给我的，我做人不能太自私，你去传个令，调些新造的大炮来，我亲自去送给郑芝龙。”

　　陈圆圆嘻嘻笑道：“我家相公就是好，要是换成东林党的傻子，肯定听不懂我说的话。”

　　“但是我也要留一手。”伊云嘿嘿笑道：“该骗的钱还是要骗，我不能让郑芝龙白得了新技术，总得给我点好处才行，知识就是金钱！我得给他弄点假的晋升之证，嘿嘿嘿。”

　　“来人啊，准备一些金箔纸，还有笔！快！”伊云大声叫道。


第409章 骗子也是卖脑子

　　侍女们给伊云送来了几张金箔纸，外加文房四宝，陈圆圆亲自磨墨，她知道自家相公又要使坏了，于是笑嘻嘻的磨着墨水。

　　伊云提起毛笔，在金箔纸上，用歪歪扭扭的字写道：“三阶科技系……加农炮兵……晋升之证……”写好了之后，又把金箔纸翻过来，在背后用小字写上：“使用条件：仅限二阶炮兵使用。”写完了还不过瘾，又补充道：“注：此证可反复使用。”

　　陈圆圆看着他恶搞，忍不住笑道：“王爷，你总是这么爱捉弄人……”

　　“咱这不是捉弄，出售自己掌握的知识，不丢人。”伊云摊手道：“科学家，发明家，或者老师、学者、博士，都是靠卖自己的脑子赚钱，对吧？”

　　“嗯！”陈圆圆点了点头：“虽然没听明白，但是感觉好厉害的样子。另外，骗子也是出售自己的脑子赚钱。”

　　伊云收好自己才未伪造出来的晋升之证，揣在怀里。然后又让士兵们在铁匠岛上一字排开十门新造好的加农炮，准备等郑芝龙来领取，这些炮其实都是用郑芝龙的铁匠，加上郑芝龙提供的生铁打造出来的，伊云真是一分钱没花，送人也不心痛。他这才离开了自己的铁匠小岛，向着马公岛驶来。

　　到了码头，伊云也不下船，派人去请郑芝龙上他的船来叙话。

　　这时在总督府里，郑家三兄弟和郑芝凤刚刚聊完了性奴的事情，苦思不到向伊云弄晋升之证的方法，正在郁闷呢，突然就听说嘉善王有请。

　　三兄弟和郑芝凤对视了一眼，郑芝虎低声道：“大哥，你猜嘉善王请咱们去要说什么？”

　　郑芝豹道：“难道是要讨要小妹去给他做姓奴？这个绝不能答应！”

　　郑芝凤吓得全身一个激灵：“我……我不要做性奴……”

　　郑芝龙的眉头皱了起来，压沉声音道：“小妹放心，大哥会给你做主的，咱风云十八芝，怕过谁来？如果他真要讨你去做性奴，大哥就反了丫的。但若只是要潜规则的话……小妹还是牺牲一下吧。”

　　“这个……”郑芝凤扁着嘴道：“我有点怕他了，潜规则也不要。”

　　“好吧！大哥会保护你的。”郑芝龙挥了挥手道：“走，去听听他怎么说……”

　　郑家三兄弟，加上一个郑芝凤，挺起了胸膛，气势汹汹地冲到了港头边。尤其是郑芝虎，江湖盛传龙智虎勇，这家伙一旦憋足了打架的劲儿，真是杀气腾腾。

　　四人走上巨龙舟，只见伊云正站在船头，眉花眼笑地看着他们。他们四人几乎在同一时间，都感觉到伊云在看郑芝凤。

　　其实伊云没看郑芝凤，只是在看他们四个，但是人这东西，一旦有了先入为主的看法，总会曲解别人的意思，很容易产生误会，郑芝龙看到伊云瞪着小妹看，心里就有点不舒服了，开口道：“不知王爷有何事见教？”

　　郑芝虎也怒哼了一声道：“找我们有啥事，快说！”

　　伊云笑嘻嘻地道：“我想和你们谈谈三阶炮兵的晋升之证……”

　　“什么？果然是要谈这个！”三兄弟一起大怒，郑芝虎不等伊云说完，刷地一下跳了起来：“要我们的妹子做性奴，这事想也别想，老子反……”

　　他的反字还没出口，就听到伊云道：“别激动，我是想说，你们想要的晋升之证，我可以用低价卖给你们一张。”

　　“低价？卖？”郑芝虎愣了愣：“不是要我们的妹子？”

　　“呃，她对于你们来说是妹子，对于我来说，那是大姐了……谁爱要谁要去。”伊云摊手。

　　“啊？你又说我老……我才不老！”郑芝凤百忙之中还在抗议。

　　郑家三兄弟憋起来的气势，刷地一下崩溃了下去，取而代之的，是一阵狂喜。尤其是郑芝龙，他是反应最快的一个，一旦看出伊云没有打他妹子主意的意思，心中一下子就高兴起来：如果不是妹子的问题，那就是钱的问题了！钱的问题最不是问题。

　　只见伊云伸手在怀中一捞，拿出一张金光闪闪的纸片来，纸上写着几个歪歪扭扭的字：“三阶科技系……加农炮兵……晋升之证……”

　　“哗！”郑芝龙不知道这证是假的，他也压根想不到，堂堂王爷拿个假证骗人，口水一瞬间就流到了甲板上。

　　“想要这东西吧？”伊云笑道：“看在咱们是盟友的份上，我也不藏着掖着，也不想抬高价，这东西低价处理给你，还附送你十门大炮。对了，这证可以反复使用哦！我家的炮兵全是用这张证提拔的。”

　　“反复使用？”郑芝龙激动得搓起手来：“这个……您打算卖什么价？”

　　伊云笑嘻嘻地伸出五根手指。

　　郑芝龙一看，脱口道：“五亿两？这个……咳……我好像没有这么多。”

　　难怪他会想到五亿两去，因为伊云说了一句反复使用，也就是说这张证可以提拔无限多的炮兵，那这价格，就是天文数字了，郑芝龙根本没敢往低处想。

　　伊云装出义正词严的样子道：“哪会这么贵呢？我这人从来不坑盟友，要不了这么多。”

　　郑芝龙松了口气，小声地道：“五千万两吗？这个数字……我……也有点困难……”

　　伊云摇了摇头：“以咱们两的关系，哪会卖你这么贵，再便宜点。”

　　郑芝龙猛松了一口气：“五百万两？这个……给我半个月时间，我筹备一下。”

　　伊云笑了：“郑总督，咱两什么交情？当初你派舰队帮我打败荷兰人，夺回澎湖列岛，还救回了御林军和北洋水师，我能卖你这么高价么？算了，五十万两，你拿去玩吧。”

　　“才……才只要五十万？”郑芝龙惊呆了！随后跟着到来的是一阵狂喜，天啊，这么好的东西，五十万两就给我，这次真是赚大发了。

　　他刷地一下转头对着郑芝凤道：“小妹，大哥身上没带钱，我记得上次给了你五十万两银子做嫁妆，你先拿出来应付一下，回头大哥再给你。”

　　郑芝凤点了点头，转过身去，解开了紧身鲈鱼皮水靠的胸襟，从怀里摸出一张银票来。就是上次她给伊云看过那张五十万两的银票，又递了过来。

　　伊云接过银票，感觉到银票居然是温的，带着郑芝凤的体温呢。他一点也不客气地把银票揣回了自己的怀里，这才笑嘻嘻地把假晋升之证放到了郑芝龙的手里。

　　郑芝龙大喜过望，双手接过，像宝贝一样捧在手里，翻来翻去地看，只见证的背后写着：“使用条件：仅限二阶炮兵使用。”这句话他是能理解的，要晋升三阶，当然得本身有二阶才合理，不然直接从没阶提拔成三阶，他也不会相信。

　　“王爷，这证……要怎么个用法？”郑芝龙忍不住问道。

　　“你去叫十个炮兵来，跟我去铁匠岛！”伊云笑道：“我已经准备了十门加农炮，我会亲自指点你的炮兵使用晋升之证，再使用这些加农炮……”

　　“好，王爷想得真周到！”郑芝龙喜不自胜，他本来就准备好了一批忠心耿耿的炮兵，这些炮兵绝对没有被刘香收买，是他心腹中的心腹。当下赶紧派郑芝虎去领来了十名，一起跟着巨龙舟来到了铁匠岛。

　　到了试炮场，只见十门大炮已经一字儿排开，对面也摆好了靶子。

　　伊云让郑芝龙的十门炮兵出列，站成一个横排，然后让郑芝龙拿着假晋升之证，对着这十名士兵一指，哼哼道：“王来允许，王来承认，王来背负整个世界……以王之名，赐你们三阶加农炮兵的荣光……”

　　语毕，伊云随手一挥道：“行了，你们已经晋升成功了，去大炮的后面试炮吧。”

　　“就这样就行了？”郑芝龙大汗。

　　“当然，这是特别的咒语，只要拿着晋升之证这样念一遍……就可以反复提拔炮兵……”

　　郑芝龙汗水淋漓，不太相信。

　　他手下的十名炮兵也不太相信，他们满怀着忐忑不安，不敢置信的情绪，走到加农炮的后面，扶正大炮，心中默念着使用自己的职业，结果身体上蓝光一亮，刷地一下，头顶飞起了蓝色的“加农炮兵”四个大字。

　　哇！真的行！郑芝龙暗喜，郑芝虎狂喜，郑芝豹大喜。

　　只有郑芝凤心里五味杂陈，搞了半天，潜规则啊，性奴啊，自己担心受怕了这么久，却用区区五十万两银子就买来了，真是的……吓得人家小心肝噗通噗通的跳，嘉善王，你难道真的是真正人君子吗？这个……有点破坏你在我心目中的形象啊。

　　这时郑芝龙已经狂喜得快要晕过去了，他把那张假晋升之证小心翼翼地收在袖子里，但是又害怕揉皱了，赶紧从袖子里拿出来，想塞进怀里，还是怕皱了，想交给别人帮着拿，又不放心，只好一直拿双手捧着。

　　他用兴奋无比的声音道：“快，打一炮给本督看看……我要看试炮！”


第410章 糊弄郑芝凤

　　郑芝龙用兴奋无比的声音道：“快，打一炮给本督看看……我要看试炮！”

　　他手下那十个炮兵其实也很激动，陡然从二阶炮兵变成了三阶，这可真是超级待遇啊，要知道在大萌国，三阶的职业要么就可以当各县城的守将，要么就可以进御林军了，和普通的二阶杂兵完全不在一个层面上。就拿风云十八芝来说吧，其中除了郑芝虎是四阶“狂士”，郑芝龙是用脑袋瓜的头儿，郑芝凤是靠着哥哥们上位，不算数之外，别的都只有三阶的战力。

　　他们陡然被提拔成三阶，在海盗窝里的地位顿时不可同日而语。

　　十名炮兵激动地调校自己的大炮，瞄向远处的靶子，不一会儿，十门大炮先后发出了怒吼，十颗炮弹脱膛，旋转着飞出，轰向了五里外的目标，这些炮弹中有三颗正中目标，有四颗擦着目标而过，有三颗则落在目标两米范围之外。

　　对于大炮这种东西来说，打出这样的成绩，简直可以说是满分的答卷。

　　郑芝龙大喜过望，刷地一下跳了老高：“哇，真的，是真的！这样的炮击射程和命中率，哈哈哈哈，我要发达了，哈哈哈哈，天下谁还是我的对手！哈哈哈哈！咳……咳咳……”

　　笑得太过火，一口痰卡在喉咙里，他差点背过气去，但是就算背气了，他的双手居然还高高地捧着假晋升之证，就怕弄皱了一点。郑芝虎、郑芝豹、郑芝凤吓坏了，赶紧围了过去，帮大哥拍背，顺气，过了好半天才让郑芝龙缓过劲来。

　　“王爷，您居然把这么好的宝物用区区五十万两银子卖给我……我真是……呜……我太感动了……”郑芝龙流下了感激的眼泪：“这简直和白送没什么区别。”

　　“这个嘛，小事啦！”伊云强忍住笑意，挥了挥手道：“你我的友谊，哪是银子可以衡量的？这五十万两我也只是随便收收，让你心里好过点，要是这点钱都不收，完全白送，我怕你感觉自己欠了我天大的人情，将来还不上也麻烦。”

　　郑芝龙的脑袋猛点了几下：“就算这样，我还是觉得欠了您天大的人情……您放心，我知道王爷最喜欢什么，等我回去之后，就把弄得到的美女全给您送来，您要用她们来做性奴什么的，我还可以帮着调教一下。”

　　“虾米？”伊云大汗：“这个……咳咳……这个就不必了。对了，郑总督，有个非常重要的注意事项，你必须记住。”

　　“王爷请说！”

　　伊云装模作样地道：“这个晋升之证，必须配合加农炮才能使用，如果你没有加农炮，晋升之证就会失效。”

　　“哦？还有这个讲究？”郑芝龙奇道：“我从来没听说过晋升之证还要配合别的东西用啊。”

　　“切，别的晋升之证能反复用吗？”伊云黑着脸道：“因为这是一张反复使用的晋升之证，所以它也有特殊的使用条件，这有什么奇怪的？”

　　“哦，明白了！”郑芝龙赶紧一揖到地：“谢谢王爷指点，回头我再弄些铁匠来造炮就是了，哈哈哈哈……”

　　“另外，你这十名炮兵，就先别带回主岛去了，刘香的奸细还在活动，新炮兵和新大炮的事绝不能泄露，就让他们先在铁匠岛上窝着，等我收拾了荷兰人和刘香，再放开消息。”伊云道。

　　“那是当然！”郑芝龙没口子地答应。

　　这时郑芝凤又开始郁闷起来了，她在旁边伸出个头，大声叫道：“嘉善王爷，您把这么宝贵的晋升之证卖给我哥哥，只收了五十万两，为什么就不肯卖给我一张普通点的呢？剑客之证、武将之证……这些证比这张反复使用的炮兵晋升之证要不值钱得多吧，你怎么就不肯给我？”

　　“这个……咳，我真没有！”伊云苦笑着摊手。

　　“才不信！你肯定有！”郑芝凤嚷嚷道：“你手下那么多家奴都转职了，偏偏给我说没有，谁信啊。我再给你五十万两，你就行行好，卖一张给我吧。”

　　“这个真不是钱的问题啊！”伊云苦笑。

　　“那是什么问题？”郑芝凤扁着嘴：“你说是因为和我哥哥交情好，所以卖给他证，那你不肯卖给我，肯定是和我交情不够好了？你是不把我当朋友了？”

　　晕，鬼才把你当朋友！伊云心中暗暗吐槽道：男女之间才没有什么友谊呢，只有能推或者不能推的关系。

　　但是这话不能说出来……要打发这个女人，还真是有点困难。

　　伊云想了想，算了，用个什么办法糊弄她一下吧，省得她天天来缠着我，烦是不烦？

　　伊云哼哼道：“算了，你给我等着，我去拿张证来给你。”他走进自己的船舱里，铺开一张金箔纸，提笔在上面写道：“三阶……剑客……晋升之证……”，翻过来在背面写道：“使用条件：任何人都可以用。”

　　写好之后，伊云走到甲板上，将这张金箔纸往郑芝凤手里一扔：“拿去吧！不要你钱，白送。”

　　“真的假的？”郑芝凤大喜。

　　“废话，我这人从来不搞假货骗人！”伊云说谎不脸红。

　　“那……这个证要怎么用法？”郑芝凤有点怯怯地。

　　“这个嘛……需要念一段很长的咒语。”伊云装模作样地道：“我只说一遍，如果你没记清楚，那就不要怪我，以后也不要来烦我。”

　　郑芝凤猛点头道：“好，我会记清楚的。”

　　伊云咳了一声，摇头晃脑地念道：“宣告，汝身听吾之号令，吾命寄汝之长剑，愿听从圣杯的召唤，愿遵从此意此理者便回应吧！于此起誓，吾为成就世间一切善行之人，吾为散布世间一切恶行之人！汝，身缠三大灵言之七天，自抑止之轮来到此处吧，天平的守护者！服从于吾，此命则由汝之剑决定！”

　　读完，伊云拍了拍手道：“搞定了，你记清楚了吗？”

　　郑芝凤脸色大变：“这个……这么长，而且句句拗口，是哪个傻逼发明出这样的转职咒语……我……我怎么可能记得住。”

　　“诺，是你自己记不住的，不要怪我。”伊云哼哼。

　　郑芝凤的眼泪刷地一下就流了出来：“呜……哇……欺负人……”

　　“你与其在这里哭，还不如赶紧回去，躺在床上仔细回想我刚才念过的咒语，说不定就想起来了呢？”伊云不怀好意地道。

　　“嗯……有道理……对，我得赶紧回去回忆。”郑芝凤又一次像中箭的兔子一样跳了起来，先把假晋升之证放进自己的怀里，然后三步并作两步跑到船舷边，噗通一声跳进了海里，然后又啪嗒啪嗒地游走了。

　　啧，这女人，笨死了！伊云对着她的背影，忍不住邪恶地想道：这水准，和笨刺客陆希简直有得一拼，她究竟是怎么成为风云十八芝之一的？

　　接下来的日子，还是紧张地造炮，四百多名铁匠花了足足两个月的时间，才把伊云战舰上所有的舰炮都换成了加农炮，所有的女炮兵终于如愿以偿地完成了晋级。科技系的职业就是这里好，晋级不会占用伊云每日“拔宅飞升”的名额。他还可以用这些天的时间，额外提拔了一批从郑芝龙那里送来的丫鬟。这些丫鬟都是美女，郑芝龙本来是打算送来给伊云做性奴的，结果被伊云变成了什么名医、剑客、武将一类五花八门的职业。

　　另外，种子岛来的扶桑铳匠们也没闲着，他们终于成功地制出了第一把来复枪，伊云经过一番深思熟虑之后，决定把这把来复枪交给笨刺客陆希用，而且顺手把陆希的职业也“拔宅飞升”成了科技系的“来复枪兵”。让她抱着来复枪站在自己身后，当一个女警卫兵。

　　在这两个月的筹备时间里，好的消息和坏的消息也不停地传来。

　　好消息是郑芝龙心情大好，又弄来了一批铁匠送到岛上，跟着伊云的铁匠学习加农炮的制造方法。伊云想通了科学技术不能对自己人保密的道理之后，倒也放开了限制，让铁匠们好好学习，技术共享。

　　坏消息则是海上传来的，郑芝龙的船只，仍然在不停地受到荷兰人和刘香的骚扰游击，澎湖列岛与大员岛之间的联系几乎中断了，与大陆之间的航线也遭到严重的破坏。荷兰人不光是袭击郑芝龙的船，只要是挂了郑芝龙的龙旗的商船，也一并列为了袭击对象。想要把郑芝龙的威望打压下去，让南来北往的海商，都不敢再依附于郑芝龙。

　　所以每过几天或者十几天，就会有一只被荷兰人袭击过的，打得破破烂烂的船队驶入马公港，这些被袭击的人一到了马公港，立即向郑芝龙诉苦，哭喊声响成一片。这些人的船，是向郑芝龙交了保护费的，所以他们受到袭击，郑芝龙也有义务帮他们出头。

　　击败荷兰人的事，刻不容缓，已经是迫在眉睫！

　　大萌历1563年，利剑出鞘之年，初夏！

　　伊云的舰队突然离开了铁匠岛，由于撤离速度极快，非常的突然，使得刘香安排在郑芝龙身边的奸细都没来得及刺探，整只舰队就消失得无影无踪。驶入了茫茫的大沙海，开始了与荷兰人捉迷藏和打游击的行动……


第411章 嘉善王算个球

　　海上，一只沉默的舰队正在游荡着。这只舰队是由荷兰人和刘香组成的联合舰队，其中有十二艘荷兰大帆船，五十余艘大福船，还有许多中型的戎克船，它们刚刚打劫了一只从澎湖列岛前往大员岛的商船队，抢光了货物，杀光了船员，然后向东南行驶，远离战区。

　　在这只舰队的旗舰上面，荷兰舰队司令官，兼大员总督普特曼斯，显得格外的兴奋。他用荷兰语得意地向身边的人道：“看，我们又一次抢劫了郑芝龙的商船队……哈哈哈……只要这样持续下去，郑芝龙早晚会被我们打得焦头烂额，不战自败。这一切还得感谢咱们尊贵的客人刘香先生提供的情报。”

　　在普特曼斯的旁边，站着一个黄皮肤，黑眼睛的大萌国人，他穿着大萌国最常见的短打劲装，古铜色的皮肤，满脸胡茬，这个家伙就是刘香了，曾经的风云十八芝之一，如今的汉奸。

　　刘香并不像普特曼斯那么得意，而是深深地皱着眉头道：“司令官大人，我觉得不应该高兴得太早……前几天我安排在郑芝龙身边的奸细发来消息，说是一直逗留在澎湖列岛的嘉善王舰队，突然消失了……我想……他们应该是和我们一样，在茫茫大海中躲了起来。”

　　“嘉善王？”普特曼斯知道这个人，就是他，在上一次的澎湖海战中带来了郑芝龙，结果导致荷兰人大败，而且这个家伙还夺去了飞翔的荷兰人号战舰，改名为飞翔的河南人，非常嚣张讨厌。

　　普特曼斯的脸色沉了沉道：“这个人确实挺厉害，我听说他在不久前大败王直，剿灭了倭寇……”

　　“没错，他的海战实力不可轻视！”刘香道。

　　“我并不觉得他的海战能力有多强。”普特曼斯摇头道：“倭寇都是蠢蛋，他们根本不懂海战，要击败王直，并不困难……”

　　刘香道：“总督大人切勿轻敌，据说嘉善王手下有上千名三阶战士，这可不是闹着玩的……”

　　“哈哈，上千名三阶战士？有什么好怕的？”普特曼斯嚣张地笑了起来：“海战主要是用大炮决定胜负，你看我的十二艘荷兰大帆船，每一艘都有五十门大炮，总共六百门大炮，全部配备二阶炮兵。你的五十艘战舰上，也配有两百名炮兵，咱们加起来，一共有八百门大炮，八百名职业炮兵，在如此猛烈的炮火下，他的船根本就无法靠近。”

　　“嗯！”刘香对这个话没有异议，但是他还是认真地道：“不怕一万，就怕万一。”

　　普特曼斯哈哈笑道：“万一让他靠近了，我也有办法，让你看看我最新式的铳兵部队吧……”他挥了挥手，一名拿着火铳的西洋兵走到了刘香面前，这名铳兵举起了手上的火铳，刘香随眼一看，这把火铳上面居然没有火绳，在原本应该是火绳的地方，只有一个古怪的转轮。

　　“这是咱们西洋最先进的发明，转转轮火铳。”普特曼斯笑道：“利用转轮擦燃火石，瞬间就可以点燃火药，发射子弹，所以它又有个外号，叫做遂发铳。”

　　那名西洋兵举起了转转轮火铳，身上红光一闪，头顶刷地跳出一排深红色的大字：“遂发铳兵”。

　　刘香看到了这奇特的职业，忍不住惊道：“咦？这个职业也是红色的，但是颜色是深红，和普通的二阶红色不一样，这是怎么回事？”

　　普特曼斯嘿嘿地笑了：“这是咱们西洋特有的情况，可以称为二点五阶……哦，对了，你们大萌国的数学里面没有小数点，所以你们的职业没有‘点五阶’的说法，这样吧，你可以把他理解为二阶半。它是由二阶铳兵升级来的，非常厉害。”

　　说到这里，他向那个士兵叫道：“下士，你试射一铳，给刘香先生看看。”

　　“是！”那名士兵行了个军礼，举起了手上的转转轮火铳，瞄着两百米距离外的一艘船，那是一艘福船，属于刘香旗下的战舰。

　　“遂发狙击！”

　　士兵大喝了一声，手指一扣扳机，只听到“啪”的一声轻脆的枪响，两百米外的福船桅杆上发出“碰”的一声，看来是被子弹打中了。

　　“看见了吗？这种火铳说打就打，不需要点火绳！”普特曼斯得意地笑了起来：“就算万一嘉善王的三阶战士突破了炮火，靠近了我们的战舰，也过不了这一关。”

　　刘香大吃一惊，好厉害的武器，他急忙问道：“这种转转轮火铳兵，您手上有多少？”

　　普特曼斯骄傲地笑道：“我国女皇很重视远东的战局，特地给我的部队配备了一百把转转轮火铳。”

　　“一百把？太厉害了！”刘香佩服得五体投地：“嘉善王算个球！”

　　伊云的舰队，在茫茫的大沙海中，随意地游荡着，海和天，在视线的最远端连在一起，天空是土黄色的，大海则是沙黄色的，海天一线也黄荡荡的十分难看。

　　在伊云的世界里，天空是蓝色的，科学家们曾经说过，天空之所以看起来是蓝色，原因是它反射了大海的颜色，当初伊云不太相信这个说法，现在他信了！在这个奇葩的世界，大海是黄色的，所以天空也变成了黄色。

　　船上的士兵们，正按伊云的吩咐，拿着油漆刷子，浇上黄色的油漆，将船刷成黄色。甚至连洁白的软帆，也被取下来在黄色的染料中浸泡，制成黄色的船帆。

　　朱清清清清对这个举动大为不解，忍不住就上来问道：“咱们为什么要把漂亮的战舰弄成沙黄色，多难看啊。”

　　伊云嘿嘿一笑：“你就不懂了吧？这个叫做保护色！让自己与环境融为一体，敌人就不容易发现自己了。”

　　朱清清清清怪笑道：“我天朝上国，军威赫赫，以百万雄兵，从正面堂堂正正将敌人击溃就是了，何必搞什么保护色？”

　　丫的，都一年多了，这女人说话还这个调调，听了就让人想扁她。伊云无奈，只好把朱清清清清的脖子拎住，随手一扔，扔进了船舱里。

　　其实这个倒是不能怪朱清清清清，这个时代还没有什么保护色的概念，军队里的士兵都故意穿很花哨的军服来彰显身份。例如大萌国的士兵们，穿的都是鲜血红的鸳鸯战袄，而与此同时的扶桑战国，武士们还穿着华丽的阵羽织，再说西洋那边的法国人吧，也喜欢穿着蓝白相间，精神抖擞的军服……

　　可以说，整个人类，都还没有开始采用保护色来武装自己的军队，冷兵器时代嘛，靠目视敌人进行近距离战斗为主，你就穿算着保护色的衣服也没有个屁用，敌人不走到面前，你偷袭不了他，敌人走到面前了，你的保护色也就没用了。

　　保护色这东西，是直到可以趴在暗处，拿个火枪“啪”的一声搞死几百几千米外的敌人的科技出现之后，人类才开始利用的。

　　总之，伊云的意识又略微超前了一点点，还好陈圆圆比较能理解他，因为刺客也是要穿着夜行衣做坏事的职业，只有她明白保护色的重要性。

　　整只船队都弄成黄色之后，航行在海天一色之中，仿佛一片移动的沙丘，倒是挺有意思。伊云专门乘了个小船，远离自己的舰队，然后用斥候的“远望”技能来看实际效果，您别说，还真的不容易发现。

　　有了这样的保护色，对付起荷兰人来必定事半功倍，伊云嘿嘿坏笑了两声。

　　接下来，就是在茫茫的大海中寻找荷兰人的踪迹了，伊云决定首先去澎湖列岛与大员岛之间的航线里找找看。

　　所谓大员岛，其实就是两岸人民是一家的湾湾岛，因为一种叫做河蟹的神兽，咱从来不叫它的本名，一律用湾湾来代称。

　　湾湾在历史久远的时候，曾经是咱天朝的一部分，但是到了大萌国时期，因为禁海政策，大萌国对海外岛屿都呈现出一种放弃的态度，没有把湾湾岛当成自己的领土，而是把它与扶桑、吕宋、琉球一类的国家放在等同的位置。结果……大萌国的放任，使得西班牙人和荷兰人先后跑到湾湾岛上兴风作浪，占地建城。

　　在湾湾岛的北方，有西班牙人建的鸡笼城（后世的基隆市），南边则有荷兰人建的热兰遮城（后世的台南市），在一年前，郑芝龙的儿子郑成功，带了两万海盗兵，赶走了这些外国殖民者，已经将湾湾岛重新纳入了大萌国的版图。

　　伊云觉得荷兰人最优先进攻的目标，不会是澎湖列岛上的郑芝龙大本营，而是大员岛上的热兰遮城。这是一个直觉，也是最基本的战略判断，换了伊云自己，也会优先考虑拿回热兰遮城，再打澎湖列岛。

　　船队向着东南方向航行了数日，没多久，就看到了大员岛的海岸线。

　　在地图上，大员岛只是很小一块儿岛屿，但是当你坐在船上，从船舷看着远处的大员岛时，却有一种在看大陆的感觉，漫长连绵的海岸线，根本就看不到边。大员岛上的绿洲似乎被发掘得很好，从眼睛看到的情景来说，到处都是绿油油的树木，没看到多少沙漠的痕迹。

　　这一段儿海岸线很有些奇葩，乱石嶙峋，不太好看。伊云叫来李华梅，询问之后才知道，这一段海岸线叫做“顶头额沙洲”，位于热兰遮城西北不远处，只要再向东南方向航行很短一段儿距离，就可以到达热兰遮了。

　　“看，那边的海岸边上有东西……”哨兵突然大叫了起来。


第412章 暴菊行动

　　哨兵这一叫，顿时吸引了所有人的目光，大伙儿都向海岸边上看去，才发现在海边的沙滩上，有过一大片人类活动过的痕迹，沙滩上能看到升过火的焦木，还有扎帐篷造成的洞，还有些石块，被搭成了灶台的样子，看来有人在这里烧过饭。

　　陈圆圆乘了一艘小船，上岸查探了一番，不久之后回来笑道：“是荷兰人在这里呆过……嘿嘿……他们的士兵喜欢穿皮靴，踩出来的脚印和咱们大萌国的海盗穿的草鞋、布鞋、光脚丫踩出来的完全不一样。”

　　众人听了，精神都是一振。

　　“荷兰人果然在打热兰遮城的主意！”伊云嘿嘿笑了一声道：“既然这样，我们就不能进入热兰遮城了，因为他们必定在热兰遮城外的海面上安排了暗哨，监视着进出港口的船只，咱们这只舰队现身，很有可能将他们吓跑。”

　　李华梅点了点头：“可以肯定他们在附近，但是要找到他们也不容易，大员岛海岸线极长，到处是水湾和内河入海口，咱们要想把这些地方全都搜索一遍，几乎是不可能的。”

　　“等等！”伊云突然脑子一闪，想起一句兵法里常说的话来，虚则实之，实则虚之……他忍不住道：“你们说，荷兰人至今为止的表现，傻吗？”

　　“不算很傻吧……游击战术用得满好的。”陈圆圆道。

　　伊云点了点头道：“那你想想，他们如果真要进攻热兰遮城，怎么会在距离热兰遮城如此之近地方，留下了这么显眼的痕迹？我几乎可以肯定，热兰遮城里的巡逻船会很轻易地发现这个地方，然后全神戒备。这不合逻辑……如果我打游击，要进攻某处之前，绝对不会打草惊蛇，而是突然出现，一击定胜负。哪有跑到人家城外不远处生火做饭，然后再攻打的道理？”

　　伊云这番话一说，陈圆圆等人也是栗然一惊：“那……荷兰人这是什么意思？”

　　伊云嘿嘿地笑了起来：“这意思还不明白么？吓一吓热兰遮城里的郑成功，让他全心全意地防守，不敢出城，同时派人向澎湖列岛求援。如果郑芝龙派军来援就热兰遮城，他就会在半路上打伏击……这是典型的游击战思想，把一个城里的敌人吓阻在城里，引出另一个城的敌人，在半路上将其打败。”

　　陈圆圆奇道：“郑芝龙实力庞大，就算引出来，荷兰人也打不过他吧。”

　　“不！”伊云认真地道：“郑芝龙如果全舰出击，荷兰人确实打不过。但郑芝龙一旦全舰出击，老家马公岛就会被荷兰人抄掉，所以他不敢全舰出击……这种情况下，他只能派出一半的舰队来援救热兰遮城，结果就会被荷兰人分割，吃掉。”

　　“丝！”众人都倒抽一口凉气：“防御方，真吃亏啊。”

　　“没错，打海战就是这样，防御起来很困难，处处受制，所以……咱们以后还是去打别人比较好，别让敌人来打我们。”伊云哼哼了两声道：“既然猜中了荷兰人的意图，嘿嘿，咱们就好办了，传我的命令……”

　　伊云所料不差，就在一天之后，热兰遮城的守军在一次例行的海岸巡逻时，发现了荷兰人故意留下的营地痕迹。消息传回热兰遮城，留守在城里的郑成功十分紧张，赶紧宣布全城戒严，进入防御姿态。

　　无数门大炮被推上城头，瞄向大海，城里的两万海盗兵也全都忙碌起来，把滚木、檑石、弓箭等物资堆集在城墙上面，准备应付荷兰人攻城。在热兰遮城附近的村庄中的移民们，也赶紧搬迁进入城中，害怕留在城外会被荷兰人屠杀。

　　消息很快就传到了澎湖列岛，风云十八芝也一下子紧张起来。

　　要知道大员岛对于风云十八芝来说，意义非凡，因为郑芝龙当初和伊云签订的协议里面有明确地规定，凡是不属于大萌国的领土，被郑芝龙夺来的，他将自动成为当地的总督。大员岛就是一个不属于大萌国的领土，由郑芝龙派儿子夺来的，也就是说，大员岛是郑芝龙真正的第一块自己弄来的封地。

　　现在荷兰人进攻热兰遮城，就是想把大员岛从他手里夺去，这……叔可忍，婶不可忍啊！

　　郑芝龙毫不犹豫地点起一半舰队，打算出航。

　　“大哥，不能出援啊！”郑芝豹赶紧劝止：“荷兰人这是在用计，他们想把咱们的主力舰队分割成两半，然后分而食之……”

　　“哈，三弟，你以为大哥看不出来吗？”郑芝龙大笑了起来：“江湖人称我为龙智，你以为白叫的？这种小计策哥都看不穿，那真是白活了。”

　　“那……你为什么还要出击？”郑芝豹大惑不解地道。

　　“饵！”郑芝龙淡淡地道：“荷兰人游来游去，太过讨厌，老这样让他们在海上游荡，也不是个办法，必须找个机会将他们钓出来一网打尽，但是他们太油滑，不好钓。难得这次他们主动布局让我去钻，我若不去，岂不是痛失了打败他们的机会。我就把自己当成饵，去钓荷兰人和刘香这两条大鱼。”

　　“这……你是头儿，你都去当了饵，谁来扯鱼竿？”郑芝豹大汗。

　　郑芝龙淡淡地道：“我相信嘉善王也在不远的地方游荡，他的聪明不在为兄之下，像这样的陷阱，他一定能看穿，我去当饵，他一定会来提竿。”

　　“这个……荷兰人看到你们两股舰队合流，一定不会现身的。”郑芝豹道。

　　“不，我相信嘉善王会有办法瞒过荷兰人的耳目！”郑芝龙将手一挥道：“不必多说了，备船，把我才提拔的加农炮兵都带上，还有铁匠岛上新造的一批加农炮，都给我一门不拉地带着，咱们去海上会一会敌人。”

　　伊云的舰队停泊在大海中间的一个孤岛边上，老实说，伊云压根搞不清楚这是哪里了，没有航海经验的他，现在处于一种迷路状态。

　　李华梅摆弄了一阵子六分仪，然后认真地道：“此处是东经119度，北纬23度，大至位于马公港到热兰遮城正中间偏西北的位置，看来我们现在所处的小岛，是属于澎湖列岛群最东南边的小岛，望安岛。”

　　“哦，六分仪真神奇！”伊云抹了一把汗：“用这玩意儿瞄一阵就知道经纬度，真是让人佩服得五体投地。”

　　老实说，六分仪真的是一种很难使用的玩意儿。它是扇形的，其组成部分包括一架小望远镜，一个半透明半反射的地平镜，以及一个与指标相连的活动反射指标镜，总的来说……这玩意儿让习惯了后世电子设备的伊云看了就满头包。

　　后世人查经纬度非常简单，拿起手机，打开gps，看一眼就知道自己的东经北纬，位于什么地方，但是在大萌国，非常摆弄六分仪那几个破镜子，看半天还不明白在看什么，伊云对这种原始发明深恶痛绝。

　　“唉，好想有个爱疯五用啊！”伊云叹气：“算了，不纠结这种小事了，就在这里，停止航行，全舰保持静默，咱们等！”

　　“王爷，您认为郑芝龙会分兵一半从主基地里跑出来吗？”李华梅认真地问道。

　　“肯定会！”

　　“江湖人传龙智虎勇，郑芝龙不会这么笨吧，拿一半的舰队出来送死。”李华梅有点不解。

　　“正是因为他有智慧，所以他更要出来。”伊云大笑道：“不入虎穴，焉得虎子，以身作饵，才是真正有大智慧，大勇气的人做的事。如果我是郑芝龙，现在应该已经在航向这里的半路上了……”

　　李华梅将信将疑。

　　不过很快就有让人开心的消息传了过来，哨兵报告，就在他们驻扎的孤岛另一边，一只庞大的船队静悄悄地到来了，这只船队正是荷兰人和刘香的舰队，由于伊云的舰队全都漆成了黄色，又停止了航行，所有船员被勒令留在船舱里不准出来，所以整只舰队没有一丝杂色，完全融入了黄色的沙海之中。荷兰人和刘香的哨兵，居然都没有发现，在岛的另一边海岸线上停泊着一只庞大的舰队。

　　两只舰队就这么隔了一个岛，各自埋伏着。

　　荷兰人和刘香显然正在摩拳擦掌，他们把自己的战舰安排到各个暗礁和海湾的背后，布置成了一个巨大的虎口形，舰炮全都装填好了弹药，仔细地检查过，士兵们好好地睡了一觉，恢复好精神，全神贯注地等待着郑芝龙跳进他们的埋伏圈。

　　而在岛屿的另一边，伊云笑得肚子都差点痛了，他也命令士兵们好好休息，严禁大声说话，枪炮都装填好子弹，等着郑芝龙来了，就从荷兰人的背后杀出来，与郑芝龙来个两面夹击。

　　这次行动，被伊云取了一个非常好听的名字：“暴菊行动！”只等荷兰人和刘香露出可爱的小菊花，他的舰队就会狠狠地给对方的菊花来上几炮……这必将是一场基情无限的战斗！必将！


第413章 开始突击

　　晴空万里，艳阳高照。

　　大萌国1563年的初夏，阳光耀眼，虽然初夏的太阳还不算热烈，但是长时间的烤炙着人，也会让人感觉到有些燥热难耐。再加上干燥的海风，空气中烦人的沙粒，周糟的一切都让人感觉到不舒服。

　　但是这些小问题，在海盗们的眼里，不是折磨，反而是享受。海的儿子，就喜欢这样的气氛，活在这样的世界里，才能感觉到自由和放纵。

　　郑芝龙站在船头，向着东南方向眺望，前方出现了一个岛屿。他让航海士摆弄了一阵子六分仪，然后有人报道：“总督大人，这里是东经119度，北纬23度，前面应该是望安岛。”

　　“嗯，望安岛……这里是马公岛与热兰遮城正中心的位置……嘿嘿！”郑芝龙看着远处的岛屿，似乎想到了什么。

　　“大哥，要不要派小船过去侦察一下，主力舰队再靠过去？”郑芝豹小心翼翼地询问道。

　　“不用！”郑芝龙挥了挥手道：“二弟，你的舰队走前面，笔直航向望安岛，不论发生了任何事，你都给我一直向前冲，直到冲到能看到友军，再回头。”

　　他的二弟就是郑芝虎，这个莽大汉显然没听懂命令，好奇地道：“一直冲到看到友军……咦？最近的友军不是在热兰遮城吗？我一直向前冲，要冲到热兰遮城才能回头？”

　　“不是冲到热兰遮城，是冲到看到友军！”郑芝龙认真地道：“如果没有看到友军，你就给我冲到热兰遮去，不必再回头了。”

　　“呃，明白了！”郑芝虎点了点头：“虽然我听不懂，但是大哥的安排好像很厉害的样子。”

　　郑芝龙这样的安排，其实也是想留个保险，他以自己为饵，风险其实很大，如果战败，他希望自己的二弟能活下来，所以就给了郑芝虎一个一直向前冲的命令，如果嘉善王出现，郑芝虎自然就回头了，如果嘉善王没出现，郑芝虎就能逃掉。

　　下完了命令，郑芝龙突然奇道：“咦？小妹呢？怎么不在我身边？我还想给她下个命令呢……”

　　郑芝豹神色古怪地道：“大哥……小妹她……她正在船舱里回忆咒语……什么汝之剑，吾之剑……什么王的背负一类的，听得我头昏脑涨，她却背得很认真……”

　　郑芝龙大汗：“算了，小妹已经被晋升职业的事给搞得神经兮兮了，不用理她。”

　　“传我命令，全舰一级战备，但是……站在甲板上的人都给我故意表现出轻松的样子，违令者斩！”郑芝龙大声下令道：“所有加农炮兵，暂时待命，严禁开炮。”

　　海盗舰队得到命令，立即行动起来，在船舱，船腹里的士兵，全都开始紧张起来，炮兵将炮弹装入炮膛，火药也填塞进去，火绳也被牵引出来，随时准备点燃，士兵们拿出了刀枪。虽然肚子里已经进入了战斗状态，但甲板上的人却强作镇定，故意哼着小曲儿，连武器都不准拿。

　　“大哥，为什么不准加农炮兵开炮？”郑芝豹大汗道：“嘉善王离开之后，咱们接手铁匠岛，好歹也生产了一百多门加农炮，您又用晋升之证升了一百名炮兵，这么强大的战力，为什么不准动用呢？”

　　郑芝龙摇了摇头道：“动用早了，荷兰人被吓坏，又会远遁。然后他们也会想法偷取情报，弄到这个大炮的制法，那时就麻烦了。我必须等着嘉善王出现，夹击荷兰人，确保能干掉荷兰人的主力的时候，才能动用新式大炮……”

　　“大哥，这样你会很危险！”郑芝豹急道。

　　“怕个屁！”郑芝龙哼哼道：“老子已经有个会打仗的儿子郑成功了，就算老子挂了，也有儿子可以传宗接代。”

　　就在郑芝龙的豪言壮语之中，郑芝虎部所属，十艘战舰，已经开始了向前突进。

　　前方的望安岛边看不到一艘船，但是经验丰富的郑芝龙猜得出来，在附近的岛屿阴影里，必定潜藏着一只庞大的舰队，他们已经布成了虎口形，只等自己跳进去，而嘉善王是否真的也在附近，他不敢肯定，只能拿自己的脑袋去赌一赌了。

　　海盗都是赌徒，从无例外！

　　郑芝虎这一突，荷兰人没什么动静，刘香的海盗部队首先按捺不住了，岛屿的阴影里，刷刷刷地向外冒出几十条大福船来，黑森森的炮口一起对准了郑芝虎的十艘大福船。

　　“开火！”

　　“发射！”

　　“fire！”

　　“轰轰轰轰！”

　　几乎只是一瞬间，蓄势待发的双方，都向对方倾泄出了一片炮弹。郑芝虎的舰队里炮兵显得比较少，只有十几颗炮弹挟着红光，别的都是普通炮弹，而刘香这一边则有一百多颗挟着红光的炮弹。

　　这一波炮击，使得郑芝虎的舰队吃了大亏，侧舷一下子就打得稀烂，到处是木屑纷飞。不过这么一轮炮击之后，两只船队也来了个擦肩而过，一下子就变成了船尾对船尾。

　　“哈哈哈哈，郑二莽子！”刘香大笑了起来：“快来让你刘香哥好好教训你一番。”

　　“靠，老子捏暴你的蛋！”郑芝虎大怒，热血向头上一冲，大吼道：“掉转船头，去突死刘香那个老王八。”

　　“别……二当家，别转船头，大当家下过命令了，一直向前突，突到看到友军才能回头。”旁边的士兵赶紧劝止。

　　“哦，我差点又把大哥的命令给忘了……”郑芝虎拍了拍头，伸手向前一指：“给我向前突！”

　　看到郑芝虎的舰队头也不回地向前跑了，刘香愣了愣：“咦？这不对啊，打架最不要命的二莽子，怎么逃跑了？”

　　“别管郑芝虎！”普特曼斯的旗舰密登堡号从旁边驶了出来，打着旗语道：“合围郑芝龙，干掉他就行了。”

　　“对，围好郑芝龙，别让他像二莽子一样突出去了。”

　　十二艘荷兰大帆船，连同刘香的五十余艘福船，再加上一大片的戎克船，小舢板，一起向着郑芝龙合围了过来，虎口开始收紧……

　　郑芝龙捏了一把汗：“做好战备……但是，没有我的号令，绝对不许开炮！”

　　“敌舰距离……九海里……”

　　“敌舰距离……八海里……”

　　“七海里……”

　　“六海里……”

　　“大哥，马上就要到五海里了，一入五海里，就进入了加农炮的射程，咱们真的不开炮吗？”郑芝豹已经紧张得不行了。

　　“嘿！放心！”郑芝龙强压住心头的紧张：“嘉善王应该会出现了！”

　　他的话音刚落，突然，桅杆顶上的哨兵大叫了起来：“二当家的舰队，折返了！二当家折返了！哈哈哈哈，二当家回来了！”

　　二当家接的命令是“看到友军就折返”，现在二当家折返，就意味着在他的后面，跟着友军！难怪哨兵如此兴奋地大叫。

　　郑芝龙精神一振，大喜道：“传令所有加农炮兵，掀开炮衣，装弹，瞄准……”

　　所谓炮衣，其实就是一张防雨的布，在平时，大炮都是用炮衣覆盖起来的，可以防止雨水，或者潮气侵袭大炮，避免炮身生锈。在战斗之前，炮衣也有防止敌军侦察的目的，让敌人在远距离无法看出来炮衣里面究竟盖着什么样的炮。

　　郑芝龙一声令下，他的舰队精神大振，所有的加农炮同时掀开了炮衣。炮弹火药一起推入炮膛，开始瞄准。

　　与此同时，从岛屿后面冲杀出来的伊云，也正在下令：“瞄准……哈哈哈，暴菊行动，正式开始！”原来郑芝虎突出去之后，茫然地向前驶了一阵，正在犹豫要不要违背命令，冲回去帮助大哥，突然就见到前面的沙海发生了奇异的扭动。

　　他揉了揉眼睛，仔细一看，才看清楚，根本不是沙海在扭动，而是一大片颜色和沙海融为一体的战舰，正在行驶，这些战舰本来掩盖着行迹，现在却突然挂出了旗帜，正是大萌国皇家的金龙旗。

　　正中央一艘战舰，滂沱大气，龙头龙尾，正是皇家一号，巨龙舟，前甲板上还站着穿着金色铠甲的御林军。

　　“哈哈，友军！”郑芝虎看到伊云的舰队出现，只哈哈地笑了一声，立即大声道：“转舵，回援！”

　　这时候的荷兰人，正和刘香一起收紧包围网呢。荷兰人的滑膛炮，射程只有两里，而且在两里射程上，偏差达到五米之多，要到了七八百米的距离上，才能有比较高的准确率。他们必须保持着战列线，贴近到郑芝龙舰队的两里之内，才有可能进行炮击。

　　然后他们正在收紧包围网的同时，哨兵已经开始撕心裂肺地喊叫了起来：“背后……背后有一只黄色的舰队突然出现了……天啊，它们是怎么出来的？为什么这么大一只舰队到了背后，我们居然没有发现……”

　　普特曼斯和刘香同时一愣，半天没有反应过来，过了好一会儿，普特曼斯才表现出了一个海军强国的提督应有的素质，他匆匆下令道：“刘香，你对付正面的郑芝龙，我的舰队回头，对付嘉善王的舰队。”


第414章 射程是……五海里？

　　“普特曼斯回头了，十二艘荷兰大帆船……外加二十几艘中型戎克船。”陈圆圆笑嘻嘻地道。

　　“那就揍他呗！”伊云大笑道：“传令全舰，敌舰只要进入五里射程，允许自由开火……把对方打死打伤打进医院，都不犯法，我来负责任。”

　　“哈哈哈，王爷又说笑了。”女炮兵们一起大笑。

　　漂亮的舰首炮妹子第一个完成了瞄准，她大声道：“我是王爷手下第一个被提拔成三阶炮兵的人，不能辜负了王爷的厚爱，看我一炮打中敌军第一艘船左舷第五块木板。”

　　“汗，不是吧？你能打得这么准？”伊云大汗。

　　舰首炮妹子笑道：“如果我打中了，王爷就纳我为妾！敢赌么？”

　　“这个……咳……咳……”伊云大汗。

　　“好吧，你不反对，我就当你同意了。”舰首妹子哼哼一笑，点燃了炮尾的火绳。

　　只听到轰的一声巨响，一万两千斤的线膛加农炮，发出了怒吼。她这门炮可不是普通的加农炮，而是用一万两千斤的青铜大炮，镂刻上膛线之后改制而成，身管极粗，口径极大，别的加农炮只能打五里远，她这门可以打八里。所以别的妹子还在瞄，她就已经开炮了，巨大的炮弹在天空中划出一道漂亮的弧线，呼啸着飞向荷兰人的战舰。

　　这时在荷兰人的舰船上，普特曼斯正拿个望远镜看伊云的舰队呢，他嘴角冷哼道：“两面夹击？哼，就算这样，我也不怕你们这群猴子。这次我已经准备了撑网，不怕火船了，海战还是得靠大炮……”

　　说到这里，他就看到伊云的巨龙舟舰首突然闪了一下火光，似乎是开炮了……有经验的船长都知道，炮口闪了火光，接下来是听到炮弹划空的声音，最后才是炮弹落下，这个过程往往要好几十秒呢。

　　“切，隔了六七里远，对面就开炮了，真是神经病。”普特曼斯大笑道：“大萌国的猴子连大炮都不会用吗？浪费炮弹有什么意思？”

　　可怜的普特曼斯，话音刚落，就见到驶在最前面的荷兰大帆船突然一震，一抖，发出一阵咔嚓咔嚓的碎木声，似乎是被炮弹击中了，随后那艘船上传来一片荷兰兵惊恐的怪叫声：“不可能……居然中了……”

　　“这……起码隔了六海里……”

　　“不可能有这种大炮……”

　　“我绝不相信！”

　　“哦，上帝！”

　　普特曼斯大吃一惊，手里的望远镜都吓得差点掉到地上，不是吧？什么炮打得这么远？难道是万斤红衣大炮？哦，不对，万斤炮也不可能打这么远啊，难道是十万斤的大炮？话说……十万斤的大炮有可能造出来吗？

　　这时巨龙舟上也正响起了一片欢呼声：“中了，中了！”

　　“太厉害了！”

　　“舰首炮妹妹好厉害，我们给你们取个外号，叫炮娘，你看如何？”

　　大伙儿都很高兴，舰首炮妹子却很沮丧，她哭丧着脸道：“我明明瞄的是第五块木板，结果打中了第七块……呜……呜……人家又嫁不掉了啦！”

　　“别哭啦，这次不成，还有下次，反正王爷又跑不掉。”别的妹子纷纷安慰，伊云听得满头大汗。

　　“好了，进入五海里射程了，大伙儿，一起开炮吧！”伊云大声下令。

　　“好！开炮！”

　　伊云舰队里所有的船只，同时开始咆哮起来，几十楼艘战舰一起横过了身子，用侧舷对着荷兰战舰，开火！

　　数百门加农炮，同时喷发出旋转的炮弹。一时之间，炮火闪耀，咻咻的炮弹划空之声，无数颗黑铁球，向着荷兰人的脑袋上倾泄下去。

　　普特曼斯大吃一惊：“我的天，相隔五里，敌军炮火全开了！对面的指挥官如果不是疯子，就是神经病。难道他所有的大炮都是十万斤的吗？”

　　是不是十万斤，很快就有了答案，成百颗炮弹撒落在了普特曼斯的舰队头上，犹如下了一场炮弹的雨，不同的是，这里的每一颗雨滴，都会要人的命。

　　“碰！”

　　“轰！”

　　“噗通！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“救命！”

　　各种各样的声音在荷兰舰队中交替响起，几乎在同一时间，每一艘荷兰战舰都遭到了惨痛的打击，甲板上遍布着弹坑，左侧舷一瞬间就被暴得千疮百孔。

　　加农炮可不光是打得远而已，由于炮弹旋转脱膛，所以动能也比直飞的炮弹要强大得多，击中了荷兰战舰后，会造成非常严重的破坏，轻则一个大洞，重则钻穿几层甲板，直入底舱。

　　很快，荷兰战舰中就出现了第一个牺牲者，一颗炮弹运气比较好，正好穿入了荷兰大帆船的弹药室，炮弹上携带着的火星，擦燃了火药室里黑火药，引起了连锁反应，一个接一个的火药桶连续不停地爆炸，将那艘荷兰大帆船的船腹直接暴开。

　　整艘战舰断为了两截，舰首和舰尾几乎同时抬起，指向天空，然后缓缓沉没。船上的荷兰兵哭爹喊娘，求旁边的僚舰救他们，但是其他的战舰根本来不及靠过去，这些士兵就随着战舰，一起沉入了大海。

　　距离五里，荷兰大帆船，沉没一艘！

　　“fuck，这太不正常了。”普特曼斯在甲板上直跺脚：“冲，给我冲，接近到两里，进入咱们的射程，报仇。”

　　其实不需要他下命令，各舰的船长都已经开始向着伊云的舰队猪突猛进了。荷兰在第一轮炮击中吃了大亏，每艘船都被打得灰头土脸，许多人憋着一股子劲，想要冲近到合适的距离，用他们的大炮来狠狠地回击。

　　这时伊云的舰队则一边做着弧线航行，一边装填炮弹，由于战前准备充分，所有的子铳都预先装填好了，所以第二轮炮击很快就开始了。

　　“开火！”

　　“第二轮！”

　　“轰轰轰！”

　　又是一轮带着死亡气息的炮击开始了，黑乎乎的炮弹在天空中横飞，重重地砸在荷兰人的战舰上面，每一颗炮弹都带起大量的木屑。如果炮弹打中了荷兰兵，管他是炮兵还是铳兵，管他是西洋击剑士还是西洋骑士，无一例外都被砸成肉泥。

　　科技系的职业，虽然防御力差得一塌糊涂，但是攻击力是远越其阶位的。

　　这一轮炮击，又有幸运儿，或者说倒霉的熊孩子出现了，一颗炮弹，不偏不倚地正好砸在荷兰战舰的船舵上，这艘悲剧的战舰立即失去了航向，原地打起转儿来，结果使得它成为了活靶子，无数炮弹纷纷落在其中，很快，它就被打得千疮百孔，四处进海沙，终于不堪这种折磨，沉入了大海之中。

　　在他旁边的一艘僚舰想要过来救援，结果也被一顿胖揍，跟着这艘船一起沉入了大海。

　　距离四海里，荷兰大帆船，总共沉没三艘！

　　普特曼斯简直就要疯了，在西洋殖民者纵横大海的旅途中，从来没有碰上过这种情况，敌人的炮居然比他们的打得远，这简直让他感觉匪夷所思。要知道西洋人一直自认为自己是文明人，觉得天下除了西欧，别的地方都是野人。

　　他们曾经炮打过印度阿三，铳打过美洲印第安土人，教育过非洲的黑人，可以说是纵横地球，从来没有碰过上科学技术比他们还先进的文明，怎么今天到了这里，突然就跑出来个嘉善王，打出来的炮弹居然比他们远了一倍有余呢？

　　普特曼斯想不通，他已经彻底抓狂：“给我冲，冲过去，我倒要看看他们用的到底是大炮还是巫术！”

　　这时候，伊云舰队的第三轮炮击，又一次打响。

　　荷兰人已经麻木了，他们知道炮弹飞出来会是什么结果，但是距离太远，他们根本无可奈何，不论是还击还是谩骂，在这几海里远的地方，都毫无意义，甚至躲藏和惊呼都是没有用的，反正船要沉的话，你躲在船上哪个地方都得死，还不如大大方方的坐着发呆呢。

　　炮弹不停地落下来，乒乒乓乓，锅碗瓢盆被砸烂的声音响成一片，不时夹杂着一两声惨叫，然后是咔嚓咔嚓的木材断裂声，又是两艘巨大的荷兰大帆船被击沉，但是荷兰士兵们已经见怪不怪了，只是用麻木不仁的眼光扫了一眼。

　　距离三海里，荷兰大帆船，总共沉没五艘！

　　“我还有六艘船，我还能拼！”普特曼斯暗暗地给自己打气：“我还有转转轮火铳兵，只要进入到两百米火铳射程，我能把对面的甲板荡平得一个人影都看不到，只要让我冲近到巨龙舟边，我就让转转轮火铳兵集中火力，毙了嘉善王，那样我还是能赢的！”

　　“总督大人，我们终于冲入两里距离了……”一个士兵满脸是血地报告道。

　　“哈哈哈哈，老子终于进入射程了。”普特曼斯居然为了这种小事高兴起来，全然忘了，这种事经常都是土人们为之高兴的。现在的他，就和一个土人没多大差别。

　　普特曼斯挥起了令旗：“还击，给我还击！”


第415章 最后的冲锋

　　在西洋人扬帆四海，开创大航海时代的时候，与全世界的土著人发生过无数次的战斗，这些战斗都有一个共同点，那就是西洋人的武器射程比较远，土著们的武器射程比较近。

　　所以每一次战斗中，西洋人都是拿着远程武器在那里突突突，土人们冒着枪林弹雨向前冲，然后土人们被打得七零八落，好不容易才冲到近距离。到了这个距离时，其实土人们已经被的揍得不行了，但由于他们终于进入了自己的战斗距离，心中一阵子高兴，全然忘了自己已经被揍得不行了的事实，会继续向前冲，以卵击石，最终全军覆没。

　　现在的普特曼斯就是这样的个土人，他的舰队冒着炮火，狂冲几海里，在糟受了巨大的伤亡之后，终于进入了两海里的射程范围，他心中的激动，真是难以用语言来形容。

　　“还击！给我还击！”普特曼斯全然忘了，己方已经损失惨重，他现在脑海里唯一想的就是：我方终于进入射程，哈哈哈哈。

　　不过要开炮还没那么容易，战舰不可能用舰首对着敌人开炮，炮都在侧舷呢，普特曼斯的舰队必须在海上打个横儿，把船身转一下，用侧舷对着伊云的舰队。

　　于是整个战舰队都开始弧线航行，开始布起战列线。随着一艘接一艘的战舰横过来，分布成了战列线，普特曼斯才终于清醒了点，他认真地一数：“咦？我的荷兰大帆船只剩下七艘了……”

　　七艘船组成的战列线，那是如此的单薄，看看对面，三十几艘战舰，组成了好几条战列线，穿插着冲了过来。

　　“不好！”普特曼斯惨叫了一声：“我方的实力已经不够和敌人拼了。”

　　他现在想到这个，已经晚了，双方的战舰，开始了激烈的交火，无数门大炮同时吐出了愤怒的炮弹，剩余的七艘荷兰大帆船拼命反抗，但是对面的船实在太多了，无数的炮弹向下雨一样飞来，将七艘荷兰大帆船沐浴在了炮弹的骤雨之中。

　　普特曼斯肉眼所见之处，到处是木屑纷飞，还有士兵惨叫着在天空中飞过，这是被炮弹轰起来的，眼前一片末日景象，荷兰人几乎在短短一瞬间，就被揍得失去了还手能力，侧舷被轰得稀烂，几乎所有的炮台都被对方的炮火给压迫得哑了火。

　　仿佛每一片船板都被炮弹掀翻了，船身上到处是破洞。但是他的运气还不错，这么多炮弹撒落下来，居然没有一颗砸到他头顶上。

　　普特曼斯转眼一看，他的七艘荷兰大帆船遭到了集火攻击，但是跟着他们的戎克船却没有被重点照顾，这些戎克船都是中型船，并不属于荷兰人的所属，而是来自东南海上各个小股海盗势力，都是依附于荷兰人，与郑芝龙作对的。

　　普特曼斯仿佛抓住了救命稻草，赶紧向戎克船们下令道：“你们，都冲啊……”

　　普特曼斯显然忘了一件事，那就是这些小海盗都是一些墙头草，不然他们就不会看到荷兰人舰队强大就依附过去了。这种人可以锦上添花，却无法雪中送炭。如果荷兰人大胜，这些小海盗或许会吆喝着冲上来帮荷兰人再扩大一点战果。但荷兰人大败的情况下，想让这些小海盗拯救他们，无疑是痴人说梦。

　　此时他们跟在后面，一看，荷兰人已经被嘉善王爷的军队打成了猪头，哪里还会一心一意为荷兰人做事？

　　戎克船们哄叫一声，哗啦啦地集体转头就跑。

　　普特曼斯的鼻子都差点给气歪，这些小海盗，太废物了，靠不住。东南海上还是只有风云十八芝靠得住，那么，风云十八芝之一的刘香呢？

　　此时的刘香，也已经陷入了苦战之中。

　　荷兰人掉头去迎击后方出现的嘉善王，刘香则把自己的目标锁定在了郑芝龙身上，双方都是风云十八芝中的大海盗，曾经是坐一把交椅与二把交椅的关系，彼此都知根知底，我对你的实力了如指掌，你对我的指挥风格也一清二楚。

　　在这种情况下，什么阴谋诡计就省了吧，两兄弟谁也别想算计谁，还是堂堂正正，从正面一决胜负来得最靠谱。

　　双方都将自己舰队中的巨舰排成了战列线，没有资格进入战列线的中型船和小型船，则自己乖乖离开主战场，到旁边的副战场上去厮拼。

　　随后就是激烈到掉渣的炮击战了！

　　可惜……很快刘香就开始惨叫，因为郑芝龙的舰队就和伊云的舰队一样，配备了大量的加农炮和加农炮兵。在伊云出现之前，郑芝龙严禁所有的加农炮兵开火，一直隐藏着自己的实力，但是现在已经没有再隐藏的必要，一百门新造的加农炮，以及一百名新晋升的加农炮兵，一起向着刘香舰队倾泄出了射程长达五里，而且旋转飞射，威力奇大的炮弹。顿时把刘香打得满头是包，浑然没有搞清楚身在何方。

　　“这古怪的大炮究竟是怎么回事？”刘香心中这才恍然，难怪我的探子说有个什么铁匠岛，上面全封闭管理，刺探不了里面在搞什么，原来是在折腾这种古怪的大炮。

　　他现在才知道铁匠岛上有什么，也已经晚了，他的命运注定和普特曼斯一样，被新式武器打成一张肿脸。

　　其实历史上任何一次新式武器或者新式战法出现，都会给敌人带来巨大的麻烦，这也怪不得普特曼斯与刘香，例如二战的时候，德国人古德里安突然祭出大杀器坦克闪电战术，顿时把英法苏等国家打得找不到北，一路被平推得差点屁股都被烧掉，才终于适应了敌人的坦克战术，好不容易扳了回来。

　　再例如还是二战，德国人邓尼茨创出“狼群战术”这种新玩意也是各国从没见过的，盟军被搞得焦头烂额，苦不堪言，直到盟军绞尽脑汁想出了护航制度，发明出新型的反潜战术，才对付了狼群。

　　此时伊云和郑芝龙，使出加农炮兵的远程打击战术，完全是世界首创，荷兰人和刘香是必定要吃瘪的，起码得给他们几个月或者几年时间回去慢慢研究和思考，才能想出对付这种远程大炮的战术，在瞬间万变的战场上，他们就算是天纵奇才，也不可能力挽狂澜了。

　　没花多少时间，刘香那些破破烂烂的海盗船，就被加农炮扫了个七零八落，整体出现崩溃的架势，而普特曼斯这边，又有两艘荷兰大帆船被击沉，只余下五艘破烂不堪的战舰还在坚持。

　　“撤，我的船速比敌人快，能逃掉！”普特曼斯正想下僚舰下令，旁边突然窜出来一名副官，大叫道：“总督大人，撤不了啊，敌军的炮火射程长达五里，我们就算现在立即逃，要逃出敌军射程还要跑三海里，敌军的船速虽然慢一点点，但在咬在尾巴后面，起码还可以追轰咱们几十条街。”

　　“吓？”普特曼斯这才想明白，射程不如对方，不光是冲近困难，想逃走也很困难，因为逃走的时候，屁股还会被人追着轰。

　　“那咋办？”普特曼斯有点傻眼了。

　　“转转轮火铳！”那名副官大声叫道：“咱们还有一百名二点五阶的‘遂发铳兵’，只要切近到两百米距离，咱们的一百名铳兵瞄准嘉善王来个齐射，说不定可以打他一个措手不及。只要杀了他，对方群龙无首，我们就可以乘乱逃走了。”

　　“咦？有道理啊！”普特曼斯的脑子转了转，拼命地想：“没错，敌人船上有上千名三阶战士，他们肯定很想和我们打跳帮战，那么我们冲过去，对方一定不会避开，会迎着咱们冲过来，到了两百米射程的时候，遂发铳兵同时来个速射，就能干掉站在巨龙舟船头上指挥的嘉善王。”

　　他赶紧下令，将一百名转转轮火铳兵全都集结到了甲板上，虽然号称一百名，其实现在已经不足一百名了，在刚才猛烈的炮火中，已经有七个转转轮铳兵见了阎王，不过科技系的职业就是这点好，他们人虽然死了，转转轮火铳落到旁边的普通铳兵手里，这些铳兵也立即自动成为二点五阶的“遂发铳兵”，所以死了人不怕，只要转转轮火铳还在，他们就还是一百名。

　　普特曼斯对着这些歪七倒八的铳兵大声叫道：“现在战况非常不好，我们几乎就要失败了，如果失败，你们全部会被战死，或者被抓去做苦力，就像一年多前，马公堡里的那些士兵一样。如果不想遭到这样的事，你们就给我拿出最后的一点勇气，来一次绝地的大反击吧。”

　　“从现在开始，本舰将会对着敌方旗舰巨龙舟，作最后的冲锋，我要你们在两百米射程的时候，突然对着对方的首领嘉善王齐射！记住，机会只有一次，错过了就全完了。”普特曼斯慷慨地演讲道：“只有杀了他，我们才能活下去！”


第416章 你有转转轮，我有来复枪

　　“王爷，对方的旗舰对着咱们笔直地冲过来了！”巨龙舟桅杆上的士兵大叫了起来。

　　伊云当然也看到了，他有点好奇，普特曼斯居然不逃跑，而是向自己冲过来，这究竟是为了哪般？

　　“这是打算跳帮作战？”陈圆圆笑了起来：“要找死不是这样找吧？西洋士兵的肉搏能力弱暴了，要是他们敢来跳帮，那不是自寻死路吗？”

　　“嗯，反常必为妖！”伊云笑道：“荷兰人在这种时候，突然跑过来突我，必有妖招，传令船上所有斥候，给我睁大眼睛仔细看，务必发现荷兰人在搞什么飞机。对了，大炮也给我调过头来，集火敌方旗舰。”

　　一声令下，无数炮门转了过头来，瞄准了普特曼斯的密登堡号，炮弹一颗接一颗，不要钱似的向着荷兰大帆船痛砸过去。木屑纷飞之中，密登堡号摇摇晃晃，像一个壮烈的勇士般地，对着巨龙舟直冲过来。

　　“距离，一点五海里……”哨兵大叫。

　　这时伊云也使出了“远望”，全神贯注地看着密登堡号的动静，只见敌方的旗舰上有无数士兵在惊恐地躲避着炮弹，但也有一些士兵没有躲避，而是缩在船舷后面，船楼里面，或者某块木板后面，桅杆后面……他们的神情比较凝重，似乎心事重重。

　　而这些士兵最大的特点，就是手上抱着一把奇特的火铳。这种火铳身管很长，在火铳后部，也就是原本应该插火绳的地方，并没有插着火绳，而是有一个奇特的轮盘，看起来有点像钟表，或者像打火机上面的齿轮。

　　只看了两眼，伊云就忍不住惊讶地叫了起来：“遂发火枪？”

　　“相公，你在惊叫什么？”陈圆圆奇问。

　　“哦，我是在惊讶西洋人的技术，发展得真快啊！”伊云笑着道：“圆圆妹子，你的暗杀系是斥候系晋升来的，你也有‘远望’技能吧？看看对面船上的火铳兵……”

　　陈圆圆好奇地看了一阵，然后道：“他们怎么了？我看不出有什么奇特之处。”

　　“哦！我来解释一下吧。”伊云笑了起来：“你知道，咱们现在使用的普通火铳，都是先装进火药，再装进子弹，要发射之前，先点燃火铳上面的火绳，火绳燃烧到铳里，点燃火药，然后把子弹喷射出去……”

　　“嗯！”陈圆圆瞪大了美丽的眼睛，认真地听，对于情报，她是非常重视的。

　　伊云继续道：“由于火绳燃烧需要一定的时间，所以火铳的发射间隔很长，在发射之前，燃烧火绳，也使得火铳的打击速度比较慢。”

　　“嗯……相公的意思是什么？咦……敌人的火铳……没有火绳？”陈圆圆终于发现了问题。

　　“没错！”伊云笑了起来：“圆圆妹子，你用过火折子，知道火刀和火石这两种东西吧。”

　　“知道，一擦就会冒出火星的石头！”

　　伊云点了点头道：“假设……咱们在火铳后部，原来应该安装火绳的地方，安装一块火石，利用转轮来磨擦火石，发出火花，点燃火药……你说，还需要火绳吗？”

　　“呃，对方的火铳，就是这样点火的？”

　　“没错！这种火铳有个统一的名字，就叫遂发铳，由于省去了燃烧火绳的时间，所以发射的速度非常快，一扣扳机，子弹就会脱膛而出，用来搞暗杀很爽的。”伊云笑道：“如果我所料不差，敌方的火铳就是遂发铳中的一种，叫做转轮火铳，是德国人发明的，好嘛……西洋有很多古怪的东西都是德国人发明的，德国人这种人种，其实满适合用来做科学家。”

　　陈圆圆听他说了半天，到现在终于抓住了重点，问道：“相公，你的意思是说，荷兰人对着咱们冲过来，是打算用这种遂发火铳来暗算你？”

　　“没错！”伊云大笑道：“敌方的大炮射程只有两里，说明他们还没有应用线膛技术，那么他们的火铳也不可能是线膛枪，这样看来，他们用的只是遂发滑膛枪，虽然射速快，但是射程仍然只有两百米，这样的距离想暗杀我，真是痴人说梦。让我来教教他们，什么叫天外有天，人外有人……”

　　伊云坏笑了几声，突然大叫道：“笨刺客，你在哪里？”

　　笨刺客陆希抱着一把来复枪，出现在了伊云的背后，其实她现在已经被拔宅飞升变成了来复枪兵，不能叫笨刺客，应该叫笨枪兵了，但是伊云还是习惯性地叫她笨刺客。只见笨刺客扁着嘴，抱着一把巨大的来复枪，钻了出来，大声道：“我在啦！现在的职业讨厌死了，非要抱这么重的一坨铁在手上，我还是更喜欢自己原本的职业啦……只需要拿一把小匕首，多开心。”

　　伊云的脸抽了抽筋，然后哼哼道：“少废话……敌舰距离一里半，马上就要进入五百米的来复枪射程了，你给我把普特曼斯狙掉！”

　　“什么叫狙掉？”

　　“就是用你的‘远距离狙击’技能，把普特曼斯的脑袋给我暴了！”伊云道。

　　“啊？要杀人啊？”陆希赶紧摇手：“我才不杀人呢。”

　　伊云心里咯噔一声，奶奶的，差点忘了，笨刺客有个最大毛病，就是绝不杀人。这他妹的算是哪门子的刺客？

　　伊云正想骂人，旁边突然刷地跳出一个义乌兵来，大叫道：“王爷……既然陆夫人不想杀人，不如把这把来复枪赐给我用吧。”

　　原来，伊云手上的扶桑铳匠太少，来复枪造得太慢，他虽然已经造出了数百门加农炮，但来复枪却只有这独苗苗的一把，这把来复枪若是伊云自己用也就罢了，大家也不眼红，若是给了陆希用，大家也想得通，毕竟是王爷的夫人，算是王妃用嘛。

　　但是王妃表示不想用，这一下问题就出来了，旁边的义乌兵眼睛刷地一下嗷嗷红，一个义乌兵跳出来一吼了句给我用，旁边顿时又跳出来一群义乌兵，一起叫道：“给我用吧，王爷……我要用……”

　　这群义乌兵忠心耿耿，跟了伊云很多年了，个个都是熟脸孔，伊云顿时犹豫起来，给谁好呢？

　　不过这个问题不用他伤脑筋，义乌兵们马上就达成了共识，猜拳！这是从女炮兵那里继承来的优良传铳，四季大发财，五魁手……好吧，两个大老爷们在那里小蜜蜂，实在是有点恶心。

　　此时距离，七百米……普特曼斯用望远镜看着伊云的船，突然就看到巨龙舟上有一群男人在那里比划着动作：“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……飞啊……哞哞……”嘉善王居然笑嘻嘻地站在那里，看这群男人比划着小蜜蜂。

　　“天啊！”普特曼斯惊叫了起来：“大萌国的人都在搞什么名堂？战场上居然还在搞这种恶心的游戏。”

　　他的副官大笑道：“总督，这是天助我们啊，敌人掉以轻心，我们正好把嘉善王一枪放倒。”

　　“哦，对，你说得有道理！”普特曼斯大喜道：“快冲，冲到两百米，咱们就赢了！”

　　距离……六百米……

　　只见义乌兵们在一阵惨烈的小蜜蜂之后，终于分出了胜负，一个满脸胡子的大汉，用一招“哞哞”干掉了对手，拿到来复枪的使用权，他在别的义乌兵们羡慕嫉妒恨的眼光中，从伊云的手里接过了来复枪，先放在脸上，用脸在枪管上蹭了两下：“哇，我的心肝。”

　　“扑哧！”旁边恶心翻了一船人。

　　随后，义乌兵给来复枪装填好弹药，哼哼了一声，举起了枪，瞄向猪突过来的荷兰大帆船。

　　在密登堡号上，普特曼斯正举着望远镜呢，他好奇地道：“咦？对面那个划拳赢了的大汉，似乎正举起火铳，瞄着咱们这里。”

　　他旁边的副官立即道：“这莫非是大萌国人某个奇特仪式？战场上猜拳，然后拿火铳乱瞄，真是神经病啊。”

　　普特曼斯点了点头：“土人就是有许多古怪的仪式，还记得么？非洲黑人就喜欢跳奇怪的舞，在战场上也要跳。美洲印第安人也喜欢做些古怪的仪式，比如围着火堆转圈什么的，看来大萌国的土人喜欢跳划拳的舞……别理他，现在相隔足足有六百米，什么火铳也不可能打这么远，他就是假瞄着玩，做某种仪式的。”

　　果然，那义乌兵瞄了一下，又把火铳放下了，明显是射程不够。

　　距离……五百米……

　　普特曼斯开始紧张了，他对着身边的遂发铳兵们认真地道：“给我仔细检查你们的转转轮火铳，记住，机会只有一次，如果暗杀失败，嘉善王就知道咱们的火铳厉害了，他会躲回船舱，到时什么都完了。”

　　“是！”

　　士兵们开始检查火铳，有些谨慎的，甚至重新装填弹药。

　　这时对面船上的义乌兵，又一次举了起火铳，瞄了过来。

　　“总督大人，对面的铳兵又在假瞄准了……”副官道。

　　“别理他！”普特曼斯沉着脸道：“一群神经病……”

　　他的话音未落，远处的船头上，义乌兵的身上突然刷地亮起一道蓝光，“来复枪兵”四个蓝字跃上了半空，他轻喝了一声“远距离狙击”，然后猛地扣了下扳机，只听到来复枪发出一声轻脆的枪声，“啪”，一颗黑乎乎的子弹，挟着蓝汪汪的光芒，向着普特曼斯的飞袭而来……


第417章 二逼青年

　　“神经病……”普特曼斯的尾音还拖在半空之中，挟着蓝光的子弹已经划过了五百米的距离，飞袭到了面前。

　　“三阶？来复枪兵……”副官惊叫了一声，他的叫声也还在半空中飘荡，还没有飘散，就看到子弹已至面前。

　　蓝色的光芒，在子弹后面拖出了长长的轨迹，犹如一道蓝色的虹桥，搭在了伊云的巨龙舟和普特曼斯的密登堡号之间，光线还没散去，普特曼斯就“啊”地惨叫了一声，庞大的身躯向后轰然倒下。

　　“总督阁下，您怎么了？”副官赶紧跳过去查看，只见悲剧的普特曼斯大人，胸口中了一弹，鲜血正在汩汩地流出来，中弹的位置很扯蛋，左胸口……从这里进去，必定会击中心脏。因为普特曼斯的伤口出血量极大，刷刷刷地像小喷泉一样。

　　就算是不懂医术的副官，只需要看一眼，就明白，普特曼斯完了！

　　“总督阁下……天啊……总督阁下阵亡了！”副官尖叫了起来。

　　“这不可能……不可能啊……相隔五百米……五百米啊……不可能有射程这么远的火铳，火铳在这个距离射击敌人，只能打中月亮，不可能打中人啊……”副官尖叫了起来。

　　围在普特曼斯旁边的“遂发铳兵”们，也全都过来查看，只见普特曼斯的胸口确确实实是中枪了，鲜血流得那个爽。

　　大伙儿大汗淋漓地对视了一眼，心想：总督不是叫咱们暗杀对方的首领吗？结果还没进射程，他先被对方给暗杀了……这……何其之坑爹？

　　副官还在大叫着：“这不是科技，这绝对不是科技……这是巫术，邪恶的巫术……”

　　“啪！”远处的巨龙舟上又是一声枪响，副官大人的声音戛然而止，他的身体也轰然倒落在甲板上，鲜血从胸口汩汩地流了出来，又一个中枪的。

　　最悲剧的事还不止这样，副官在中弹前一的瞬间，手指无意识地扣下了扳机，他手上还拿着一把转转轮火铳呢，结果他无意识的一枪，正好打中了一名趴在他旁边的甲板上的荷兰兵。

　　“啊……老子趴着也中枪……impossible……”那名士兵狂吼了一声，也跟着魂归地府。

　　普特曼斯一死，顿时群龙无首，密登堡号乱成一团，另外还残余的四艘大帆船还眼巴巴的等着密登堡号发出旗语指挥呢，结果等了半天，这边啥指挥也没有。

　　送给他们的，只有无数的炮弹，夹杂着蓝色的光芒在天空中飞舞。

　　伊云在巨龙舟上跷起了二郎腿，大声唱起歌来：“小小炮娘，很少恼烦，眼望四周烟火飘……”

　　这个歌是由《小小少年》改编，唱起来朗朗上口，非常易学，不到一分钟，他身边的几个女炮兵都学会了，大家一起兴高采烈地唱了起来：“小小炮娘，很少恼烦，眼望四周烟火飘……”

　　随着这诡异的歌声，炮弹一发接着一发，荷兰人残余的几艘战舰，在猛烈的炮火之下再也无法支撑，很快，密登堡号上的遂发铳兵们率先竖起了白旗，旗舰投降，别的战舰也就失去了抵抗的意志，很快，另外四艘战舰相继竖起了白旗。

　　伊云哈哈大笑道：“去，接手他们的战舰，这些荷兰大帆船修一修，还是可以用的嘛……至于荷兰兵，统统给我捆起来，押回上海绿洲去做苦力。对了，郑芝龙那边如何了？”

　　伊云抬眼一看，只见几海里外的海面上，郑芝龙那边也是雄风大发，加农炮一炮接一炮地轰得刘香满地找牙，哦，不对，是满海找牙。刘香的五十条福船，已经被轰沉了十几艘，其余的还在苦苦支撑着，寻找和郑芝龙跳帮作战的机会。

　　“哈，一群傻鸟！”伊云忍不住笑道：“郑芝龙又不傻，这种绝对的炮战优势情况下，傻逼才和你打跳帮战，刘香你能把船靠过去，那就真本事了。”

　　伊云话音刚落，突然听到陆希叫了起来：“呀，快看，郑芝龙的船队中有几艘主动迎向刘香的舰队去了。”

　　“虾米？”伊云大惊，抬眼一看，果然，郑芝龙方的舰船中大约有十来艘福船，主动放弃了炮击战的大好优势，向着敌船冲了过去，显然是想和对方打跳帮战。

　　“我操，坑爹啊？有加农炮，为什么还要打跳帮战？是哪个傻逼了的家伙？”伊云怒骂。

　　“报告……是郑芝虎所属……”哨兵大汗。

　　伊云认真地一看，果然，前突的十艘大福船，正是郑芝虎的旗舰，以及他直属的九艘福船，这些家伙看来都是一群神经病，明明有加农炮不用，偏偏要去突击。

　　“坑爹，快去援护！”伊云愤愤地骂道：“真是个二逼青年。”

　　这时候，郑芝虎的旗舰上，铁塔一样大汉郑芝虎，正在哈哈怪笑着：“妈的，打炮太不过瘾了，连敌人的样子都没看到，就轰轰轰地把敌人弄下了海，这样打仗有什么意思？爷就喜欢冲过去砍砍砍。”

　　他身边的一群彪悍海盗也一起道：“二当家所言即是。”

　　他这十艘船冲过去，正和了刘香的意，刘香也大叫道：“郑二莽子过来了，妈的，他要跳帮，咱们正是求之不得，都过来，拿郑芝虎的船当肉盾，郑芝龙就不能开火了……”

　　两只舰队迎面对冲，很快，船只与船只就交缠在了一起，郑芝龙一看，这下完了，两军的船纠缠在了一起，他在远处放炮就不方便了，一不小心就要打中自己人。他只好把手中的令旗挥动：“停止炮击……二弟你这头猪，赶紧给我撤回来。”

　　郑芝虎假装没看到大哥的旗令，只在船队中间寻找着刘香的旗舰，其实刘香也正在找他的旗舰，两只旗舰都有共同的目的，自然像磁铁一样互相吸引，很快就“啪”的一声吸到了一起。

　　刚一接舷，各种飞抓、铁钩、绳索就扔向了对方的船，然后双方的水兵不约而同地一起荡了过去，海盗对海盗，双方的战斗风格极其接近，都是那种不要命的乱打作风。

　　郑芝虎手提大斧，刷地一下跃过了敌船，大叫道：“刘香，快滚出来受死。”

　　“二莽子，你才是送死。”刘香站在船首的舵盘边上，手上挥舞着两把鬼头刀。

　　“哈哈哈，你才三阶力士，碰上大爷四阶狂士，还不赶紧自杀。”郑芝虎一边大声乱骂，一边使出职业，金色的光芒亮起，“狂士”二字飞跃上半空，他提着巨斧，直奔刘香而去。

　　龙智虎勇，郑芝虎的彪悍和不要命，是东南海面上鼎鼎大名的，要和这样的怪物硬拼，就算是普通的四阶职业都不是对手，例如上次的西洋四阶“骑士”，只一个照面就被郑芝虎劈成了两半，可见这家伙真的是勇不可当。

　　几名海盗在半路上想拦截郑芝虎，但是郑芝虎大斧一挥，这些海盗全都被扫落到海中去了。

　　奇怪的是，刘香好像一点都不怕他，他站在舵盘边上，挥着大刀，也不上来迎战郑芝虎，也不逃跑，只是不停地指着郑芝虎破口大骂。

　　若是郑芝虎稍稍聪明一点，肯定会猜到这中间有鬼，但是郑芝虎无愧于二逼青年的美称，连脑袋里面也长满了肌肉，压根没想过对面有阴招，笔直地冲上了船头。

　　“刘香，受死！”

　　“二莽子，你才要死！”

　　刘香大喝一声，挥刀一砍，砍断了他身边系着的一张绳索，只见天空中突然“哗”的一声响，一张铁丝绞成的鱼网，突然张开，从天空中罩落了下来。

　　原来这张铁丝鱼网是挂在桅杆上面的，故意缩成一小团，像一个小线球一样，不仔细看是看不到的，只要一解开索着它的绳索，它立即弹开，变成了一张巨大的鱼网，铺天盖地的落下来。

　　郑芝虎来不及反应，刚刚一愣，就被鱼网给罩在了里面。要知道鱼网这玩意儿，可不是普通的坚韧，就连海里的某些巨型鱼类，落入了网里也别想挣脱，郑芝虎虽然力大无穷，但是一旦落入鱼网，全身力气顿时使不出来，他拼命挣扎了几下，但是越挣扎鱼网缠得越紧，没几下就被捆得结结实实，连一根手指都无法动弹。

　　“我操，刘香你这卑鄙小人……”郑芝虎怒骂。

　　“傻货，这就是专门给你准备的鱼网，我就知道你要冲上来……”刘香哈哈大笑道：“抓住了你，我就有人质了，郑芝虎就不敢拿我怎么样……”

　　刘香非常了解郑芝龙，在郑家的几兄弟中，郑芝龙与郑芝虎的感情最好，那是真正的手足兄弟之情，他与三弟郑芝豹和小妹郑芝凤的感情都不如与郑芝虎的手足之情。

　　刘香把鬼头大刀往郑芝虎的脖子上一架，然后挥动手里的旗子，用旗语对着郑芝龙说道：“命令你的手下，全都住手，放我逃走，不然我一刀杀了郑芝虎……”

　　郑芝龙愣了愣，忍不住郁闷得地长叹了一声，下令道：“停手！全部停手！”


第418章 你以为人人都像你一样笨

　　郑芝龙的大炮停止了射击，原本已经被打得溃不成军的刘香一伙，松了口气。双方的士兵都拿着兵器，有点呆呆地看着他们的头儿。刘香的旗舰上已经突上去了许多郑芝虎的手下，这时他们正和刘香的手下肉搏呢，一接到命令，双方都退开几步，各自愣住了。

　　为了方便讲话，郑芝龙只好把他的旗舰缓缓地靠向了刘香的旗舰，两艘船隔得近了，这样才方便进行谈判。只见刘香一只手拖着铁线鱼网，一只手拿着鬼头刀，对着郑芝龙咆哮道：“这次是老子栽了，但是老子就知道郑二莽子会送过来让我捉，哈哈哈，老子没这么容易被你干掉……给我把舰队退开，退到十海里之外，我就放掉二莽子。”

　　郑芝龙心里一阵郁闷，眼看就要大获全胜，最后居然闹这么一出，这究竟坑爹不坑爹？不过他也不是那么容易揉捏的主儿，不是轻易就会放刘香走的，他哼了一声道：“如果我把船队退开了，你不放我的二弟怎么办？我不能随便让你走。”

　　“你不让也得让！”刘香大吼道：“人质在我手里，你不让，我就杀了他。”

　　“杀了他，我立即下令把你轰沉到海底去！”郑芝龙冷哼道：“别以为有人质在手，什么都由你说了算，你的刀现在只能架在他脖子上，不能砍下去，就是因为我的舰队把你给围住了。要是我把你放出去，他才是真的死定了。”

　　“放我，不然杀了他！”

　　“不放，你有胆杀了他！”

　　两人就这么一时僵持了起来。一个吆喝着要杀人，但不敢真杀。一个吆喝着不放人，但心里也有点忐忑不安，像刘香这种亡命之徒，要是真的选择和郑芝虎同归于尽，那郑芝龙这边又会觉得划不来了。

　　这时郑芝凤也从船舱里跑了出来，刚才外面打得热闹，她却一直没露面，只是在船舱里背诵着“咒语”，可怜的她，苦苦回忆了十几天了，还是没把伊云胡说八道的一段咒语给记全：“宣告，汝身听吾之号令，吾命寄汝之长剑……呃，后面是啥来着？”

　　此时外面的炮声停了，气氛却比较诡异，她受了影响，也跑到甲板上来看，这一看，顿时大汗，哭叫了起来：“哇，二哥被抓了……大哥，三哥，你们快想法救二哥啊。”

　　“小妹别哭，我正想办法呢！”郑芝龙皱了皱眉头：“这种时候，你越哭，掌握着人质的人心里越笃定，越是要乱开条件。”

　　郑芝龙教训得晚了点，刘香已经看到郑芝凤哭了，他哈哈怪笑了两声道：“那不是小凤在哭吗？哈哈哈，担心二莽子的人头不保？那还等什么，快叫你大哥把舰队散了。郑芝龙，听见了没？快散开舰队，再不动手，我一刀砍掉二莽子的脑袋。”

　　他看到郑芝凤哭，心里确实笃定了不少，胆子也大了，手里的鬼头刀一划，割伤了郑芝虎的肩头，顿时血流如注。

　　郑芝龙长叹一声，尼玛，我这些弟弟妹妹，直不让人省心，一个是二逼青年，一个是弱智少女，以前扬帆四海一直没战败过，真是个奇迹。

　　看到郑芝虎肩头流血，他的心里也痛如刀绞，满头大汗，怎么办？难道真的把刘香放走？但是这样做的话，郑芝虎的危险更大，刘香这混球很有可能逃出去之后就撕票。

　　正在彷徨无助的时候，郑芝龙的眼角突然一颤，他发现，在刘香的船后面两海里外的海面上，有一个淡黄色的影子，正在缓缓地移动着。那是一艘非常小的小舢板，估计是某一艘大战舰上面放下来的救生小艇，小艇是黄色的，漆得和沙海的颜色非常接近，不用说，这肯定是嘉善王的船，只有他才喜欢故意把自己的船漆成这种沙黄色，难看得要死。

　　这艘小舢板上看不到有人，看来划船的人是趴在船腹里的，要不就是隐着身的，它正在缓缓地接近刘香的战舰。

　　郑芝龙心中一动……这是……对啊，这是嘉善王在找机会想救我的二弟，我得想法吸引刘香的注意力，不能让他看到后面有一艘船在动。

　　郑芝龙也是有急智的人，他想到这一点之后，毫不犹豫，立即抬起头，“哇”地怪叫了一声，这一声叫得很大，搞得周围的所有人都转头来看着他。然后他抹了一把脸，逼出了几颗眼泪水来，对着被刘香制住的郑芝虎道：“二弟啊，你不幸落入敌手，大哥想不到救你的办法，又不想让刘香逃跑，这样吧，大哥干脆把你和敌人一起轰沉到海底，让刘香给你陪葬算了。你看可好？”

　　郑芝虎还没说话，郑芝凤先跳了起来：“好你妹啊！大哥，你怎么能这样？”

　　“你不就是我妹？”郑芝龙道。

　　郑芝凤：“……”

　　她大汗了一把，过了半天才道：“这都什么时候了，别说胡话啊，大哥，你是不是焦急过度，烧坏脑子了？”

　　“我没烧坏脑子！”郑芝龙大声道：“炮兵，给我瞄准……妈的，老子非把刘香轰死不可。”

　　“郑芝龙，你敢！”刘香也吓了一跳，两只眼睛死死地瞪着郑芝龙的手，只要他一发出旗令，他就真的要一刀砍死郑芝虎。

　　但是郑芝龙的旗令还没发，郑芝凤已经跳了上去，抱着郑芝龙的手使劲拖，把他的令旗抢走，然后满船乱跑。

　　这场面简直就像在看戏，两边的海盗都看愣了，郑芝凤边跑边叫：“炮兵们，不准开炮……我二哥还在敌人手里。”

　　郑芝龙在后面追：“小妹，把令旗还我！”

　　两兄妹满台游走。

　　刘香看得彻底傻了眼：“这……这是在搞什么？”

　　就在所有海盗都被郑芝龙和郑芝凤卖萌吸引的时候，伊云划着小舢板，终于接近到了刘香背后五百米的距离，这艘小舢板是巨龙舟上放下来的，船上只有两个人，伊云和陈圆圆。两人都用“潜行”技能隐着身，一左一右，在划着船。但是他们不敢划得太快，只能用很慢的速度划。

　　保护色这种东西并不是万能的，它不是隐形，到了距离敌人越近的地方，越容易被发现。所以动作必须慢，必须缓。

　　其实就算他们这么缓慢地划动，也早就被人看到了，只不过船上的两个人都是隐身的，所以普通的海盗没有在意这艘无人小船。

　　“还能靠近不？”伊云低声道。

　　“以我的刺杀经验来看，不能再靠近了……”陈圆圆低声道：“五百米，很极限了，再靠近过去，经验丰富的海盗就能从小船的吃水线看出来上面有人，到时候我们就算隐身也没用。”

　　“哦，你说得对，还有吃水线这回事，我完全没想到。”伊云的水战经验实在不怎么丰富，陆地上，刺客可以轻易靠近敌人背后，但在海面上，真的挺难的，就算用小船，也会因为吃水线而暴露小船的载重。

　　“那就在这里动手！”伊云从背上取下了来复枪。

　　这把来复枪就是刚才义乌兵用来崩掉了普特曼斯的那把，伊云虽然已经将它赐给那个义乌兵了，但是要来救人，就临时拿回来自己用。

　　他在脑海中下令道：“兼职……来复枪兵！”

　　在保持着刺客的潜行的同时，他又给自己兼上了来复枪兵的职业，一个隐形的火铳兵！这是多么王道的暗杀职业！

　　伊云在小船上趴好，把枪托架在了船舷上，开始瞄准。

　　可惜小船随着海浪波动着，狙击的难度不小！要是他所在的是一艘巨舰，受到海浪波动的影响就会比较小一些，可惜这是一艘小舢板，起伏的波浪真的挺影响射击精度。

　　“圆圆妹子……难度不小啊，这破船随着海浪不停地晃荡……”伊云低声道。

　　“你对我说也没用！”陈圆圆摊手道：“我不是齐天大圣，没有定海神针，你安心瞄准吧。”

　　伊云耸了耸肩，只好继续埋头瞄准。

　　这时郑芝龙和郑芝凤的猴戏也差不多演到极限了，刘香看得不耐烦，手里的刀一挥，又在郑芝虎的身上割了一个大口子，鲜血横流。他大声道：“别闹了，赶紧给我把船队让开，不然我真的要杀人了。”

　　“你敢杀？我乱炮轰死你！”郑芝龙大声道。

　　“你别杀！我这就让舰队闪开！”郑芝凤也大声道。

　　“小妹，别插嘴！”

　　“大哥，你不能这样不顾二哥死活！”

　　两兄妹刚开始吵……

　　突然！

　　远处的海面上，响起了一声轻越的枪声：“啪！”

　　“嗯，谁在放鞭炮？”郑芝凤转头一看。

　　只见对面的船头上，刘香的身子突然一顿，手里的鬼头刀铿锵一声落到了甲板上，他似乎想转头看背后，但是这个动作还没做出来，他庞大的身体就向前倒下，噗通一声，激起了一蓬灰尘。

　　“呼，狙击成功！”伊云松了口气：“尼玛，真难，不是人干的活儿。”

　　另一边，郑芝龙大喜，他像变戏法一样，突然又从怀里摸出了一面三角形的小令旗，迎风一挥道：“进攻……冲过去跳帮作战，把刘香一伙全杀光！救回我的二弟！”

　　郑芝凤看了看手里的令旗，顿时大汗：“大哥，原来你怀里还有一面令旗啊……那刚才为啥非要追我？”

　　“你以为人人都像你一样笨？”郑芝龙无奈地道。


第419章 殖民天下

　　刘香被放倒，海盗方顿时群龙无首，跟着郑芝虎突击上了敌船的士兵们赶紧冲向船头，将铁线鱼网里的郑芝虎放了出来。这个可怜的二逼青年被人暗算，轮为人质，现在正是满肚子火没地方出，刚刚从鱼网里一跳出来，立即挥起大斧头，咔嚓咔嚓就把几个敌人砍成了两半截，完了还在刘香的尸体上用力踩了两脚。

　　刚刚因为刘香挟持人质带来的短暂安宁，顿时被打破，海面上又开始了一轮新的激战，只不过是郑芝龙压倒性的优势，打得刘香的手下投降的投降，自尽的自尽。

　　郑芝龙这时才有时间抬头来看伊云那一边的战况，他转眼一看，只见荷兰大帆船残余五艘，上面都已经站满了嘉善王的手下，不用说，那一边也是大获全胜了。

　　“哈，赢了！”郑芝龙忍不住开心地笑了起来：“这一下，我军终于大获全胜。”

　　残阳如血！

　　郑芝龙和伊云的舰队一起驶到了望安岛边，在这个孤零零的小岛上暂时驻扎。经过了一天时间的打扫战场，收拾残局，投降的荷兰兵现在全部捆成粽子，扔在底舱里，打算带回去之后用来做苦力。至于投降过来的刘香一伙人，郑芝龙却不计前嫌，大度地收罗进了自己的军队。毕竟都曾是风云十八芝的老兄弟，他也不打算计较太多。

　　两人偷了个闲，在望安岛海边的沙滩上坐下。

　　“王爷，这一下四海皆平了！”郑芝龙笑道：“荷兰这个国家距离咱们有万里之遥远，这一次普特曼斯被我们干掉，荷兰驻扎在维多利亚港的舰队也应该全灭了，在很长一段时间里，他们应该没有力量再向咱们这里出兵。”

　　伊云点了点头，对于什么维多利亚一类的地方，他完全搞不清楚在哪里，甚至听都没听说过，郑芝龙既然说那里的部队全灭，那应该就是全灭了。其实他也大略能知道一些历史进程，毕竟这个世界与自己的世界有很多相似之处，荷兰人现在虽然看起来厉害，但真正厉害的应该是英国人，很快英国人就要将荷兰人打败，成为真正的日不落帝国了。荷兰人的威胁，也就这一次，将来应该不会再有。

　　接下来的麻烦的就是英国人了，伊云可不想英国人哪一天又打到自己面前来，他皱起了眉头，认真地道：“郑总督，你对西洋人如何看？”

　　郑芝龙嗯了一声道：“西洋人科技很先进，而且很有干劲，他们居然坐着海船，不远万里来咱们大萌国，就为了购买一些商品回去，由此可见，他们是一群有冒险精神，有进取精神的人。而且有趣的是，这些来东方的西洋人，大多数手里有国王或者皇帝的授权书，可见他们国家的皇帝也支持这样的行为，看来西洋举国上下，都有很远的眼光。”

　　“嗯，算是吧！”伊云点了点头：“西洋人一直在研究天文学、地理学等东西，他们已经对地球有了相当程度的了解，而咱们大萌国，眼睛看的还是脚下这片土地，从这一点来说，咱们的眼光确实落后了许多。一个用发展的眼光来看问题，一个用保守的眼光来看问题，就算保守的一方现在实力比较强，但假以时日，强弱将会被改写。”

　　“王爷的意思是？”郑芝龙奇道。

　　“我的意思是，我们也要有发展的眼光，要有进取心！”伊云挥了挥，向西洋一指道：“你有没有兴趣，去看看西洋究竟长成什么样子？”

　　“当然有兴趣！”郑芝龙笑道：“我以前的目标是拿下大员岛，现在大员岛已经被我儿子夺下了，暂时没了想做的事，正好可以去西洋转转。不过……我一个人的实力只怕不够，如果王爷也能一起去，那咱们立即启程。”

　　“我去不了啦。”伊云无奈地摊手：“大萌国一片混乱，西南叛军作乱，东北满清铁骑横行，倭寇之乱虽然已平，但是倭寇的根子还在扶桑没有拔干净，皇帝妹子现在需要人帮助……我这时候走不了！”

　　“那王爷的意思是叫我一个人去？”郑芝龙抹了一把汗道：“我……只怕力有未逮。”

　　“你虽然是一个人去，但你不是一个人在战斗。”伊云摊手道：“你现在不是海盗了，你是大萌国澎湖总督，而且还兼大员总督，你有困难的时候，已经有资格向朝廷申请援助。而且我也没打算让你直接杀到西洋……”

　　他顿了顿道：“要知道，西洋人远隔万里来到大萌国，并不是一下子直接就来的，他们在沿途打败了许多小国家，在这些国家建立了港口和据点，然后依靠着这些据点，一步一步地延伸实力，走到了咱们大萌国来。我想你去做的事，就和西洋人一样，沿着大萌国南边的海岸线向西航行，沿途占领港口，建设基地，把实力一步一步地走向西洋，最终布满全世界。”

　　郑芝龙：“……”

　　“听起来很难，其实并不难！”伊云笑了起来：“沿途有许多小国家，很容易欺负，比如那个啥，越南……”

　　“越南？没听说过啊……”郑芝龙奇道。

　　“哦，对了，应该是叫安南！”伊云笑道：“像这种绿豆大的国家，你去个十来艘船，炮轰一下沿岸城市，然后就可以要挟对方的国王，签订一个什么租借协议，让对方把一个港口租给你用，这是非常简单的事，西洋人早就用行动证明了，这样干很有实效。”

　　“这样做好像不妥吧，安南是咱们太祖皇帝定下的不征之国啊！”郑芝龙假装认真地道：“我已经不是海盗，是朝廷官员了，应该遵守朝廷的规矩。”

　　“哈哈，你少来了，你要肯听太祖遗言，哥就不和你做朋友了，你不是那么老实的人。”伊云哈哈大笑起来。

　　“好吧，我确实不是老实人。”郑芝龙摊手道：“但是我去攻占东南亚诸国的事情，毕竟是有违太祖的遗训，一旦被朝廷的大官们知道，他们会在后面不停地拖我后腿，如果我还是一个海盗，当然不怕他们，拍拍屁股就走了。但是现在不一样啊，我有家有室，还有据点，有官位，要是朝廷拖我后腿，撸了我的官位，抓走我的家眷，那就……”

　　伊云知道他这么说的意思，那是要自己帮他挡着呢。不过伊云也知道自己应该帮他挡着，毕竟支使他去这样干的人就是自己，叫人家去做事，就必须帮人家打点好身后事，这是男人的责任。他点了点头道：“朝廷中的事，你不用担心，皇帝表妹是偏帮我的，我不怕那些官员。”

　　“我当然知道皇上是偏帮王爷的！”郑芝龙笑了起来：“上次你给我拿盖了皇帝印鉴的协议书来，我就知道了。但是……王爷，我有件事必须提醒你一下……皇帝说的话，不像你想像的那么有用。”

　　“嗯？”伊云大奇：“皇帝说的没用，谁说的有用？”

　　“东林党！”郑芝龙的手，向帝都的方向一指：“咱们大萌国的皇帝是有名的不管事儿，这一任的皇帝朱清清清清是什么风格我就不用多说了，上一代的皇帝名叫朱由校，一天到晚只做木匠活儿，从来不干正事。以前还有一个叫朱瞻基的皇帝，就爱玩蛐蛐，也不干正事儿。再往前，还有喜欢琴旗书画的，喜欢飞鸟虫鱼的，还有喜欢把自己打扮成大将军打仗玩的……总之，皇帝不管事，政务全都落在文官集团的头上，也就是说，大萌国在最近数百年来，把持朝政的一直都是以东林党为首的文官集团，皇帝虽然名义上是天子，但实际上，如果东林党的人不配合，什么也干不了。”

　　说了这么多，他也有点口干，停了停道：“王爷，你虽然有皇帝支持，但若文官集团一起拖你后腿，也会麻烦多多。”

　　“这样么？”伊云的眉头紧皱了起来，其实他也知道一点简单的历史知识，在另一个世界中，大明朝坏就坏在文官的手里了，最后的末代皇帝崇祯帝就有过感叹：“文官误我！”想不到在这个世界，文官集团一样有非常庞大的实力。

　　“我手上有阉党！”伊云忍不住就道：“借着阉党可以与东林党作对。”

　　“阉党的所有权力都来自皇帝。”郑芝龙认真地道：“一件事如果皇帝都派不上用场时，阉党更派不上用场。”

　　“原来如此！”伊云这下才重视起来，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，如果自己在拼命干活进取的时候，东林党在后面拖后腿，这真的是件麻烦事儿。

　　伊云以前玩过dota，lol一类的游戏，碰上猪一样的队友，大不了一阵对喷，喷完之后拉黑了事，但在现实生活中，这样搞可不行。队友并不是喷一喷就会死的，他还会继续与你作对。

　　“我明白了，郑总督，总之你干好自己的事，东林党那边，我会去搞定。”伊云沉着脸道。


第420章 能封王妃不？

　　最后，伊云与郑芝龙定了一个基调，郑芝龙全力对外，伊云帮他解决好后顾之忧。

　　伊云认真想了想，现在大萌国的沿岸暂时已经安全了，他又没法分身去搞大航海，自己手上留许多舰船也是没用的，于是将手一挥道：“今天夺来的五艘荷兰大帆船，我全都送给你，你一定要把我刚才说的事做好，第一步是在东南亚，建立起大量的殖民港口，开创咱们大萌国的殖民时代。”

　　郑芝龙大喜，又送他船？嘉善王真是太慷慨大度了，先送他晋升之证，现在又送他大帆船，这位王爷是真心诚意地想要帮助自己，或者说，想要支持自己去搞殖民地。

　　伊云拿出一张纸，在上面刷刷地画了一下东南亚的简单海图，其实这海图他大至上记不太清了，完全是靠着当初玩《大航海时代》这个游戏时积留在脑中的一点印象，画得有点不清不楚，不是很标准。但是大萌国的地图本来就不标准，这时代的地图都是凭印象画，不讲究什么比例尺一类的东西，所以伊云画的地图郑芝龙一看就懂。

　　伊云在马六甲海峡的位置圈了一下，认真地道：“记住，无论如何，必须把这条海峡控制在手中……这是西洋通往大萌国的必经之路，最重要的航海，只要扼住这里，西洋人想来攻打咱们大萌国，就会付出惨重的代价。”

　　“明白了！我会好好干的！”郑芝龙点头：“荷兰人新败，以我现在的实力立即带舰队扑向马六甲海峡，应该无人能挡。”

　　“哈，说得好，就是要这种无人能挡的气势。”伊云笑了一声，接着又道：“不过……你家那二弟，还有小妹，以后不要再牵出来溜了，实在是吓出人一身冷汗。”

　　听伊云说到郑芝虎和郑芝凤，郑芝龙这位大佬也忍不住抹了一把汗：“我一定好好教训二弟，这家伙实在太冲动了，不像话。但是小妹就……你也知道，那是女人，男人教训女人很困难的。”

　　哪里困难了？推倒在床上啪……伊云险些把这句话说出口来，但是脑门一醒，人家是亲兄妹呢，这招是行不通的，还是别胡说八道了。

　　郑芝龙眨了眨眼道：“二弟我自己管教，小妹……要不王爷帮我管管……”

　　“吓，少来！”伊云吓了一跳：“你家妹子凭啥我来管？”

　　“我管不住嘛！”郑芝龙摊手道：“年轻女孩子，还是要年轻男孩子才能管得了。”

　　我晕，你妹子那是二十八岁高龄的御姐了，怎么又成了“年轻”女孩子？伊云的汗水哗哗地流：“不要，我才不管她。”

　　“王爷就行行好吧。”郑芝龙摊手道：“你看，我要去东南亚跟西洋人抢地盘，这么重要的事，不能分心，带个笨蛋妹子在身边，做啥事都不方便，她会不停的拖后腿，能打下来的港口都要被她给搅活掉，你不是要帮我解决后顾之忧吗？就从我妹子解决起吧。”

　　“这个……”伊云略有点迟疑。

　　“王爷随便管教，怎么管都行。”郑芝龙眨了眨眼，认真地道：“只要让她不闹腾，乖乖听话了，做啥都行。”

　　“做……啥……都……行？”伊云大汗，他脑子里忍不住就浮现起一幅画面，真是他刚才想的那种管教法，推倒在床上啪啪啪。

　　“嗯，做啥都行！”郑芝龙意味深长地笑了一声。

　　晕死，搞了半天，这家伙是故意这么一说，想把妹子撮合给我。伊云转头去看，只见远处的沙滩上坐着郑芝凤靓丽的身影，她正歪着脑袋，背诵着什么乱七八糟的东西，汝之剑什么的，微微抬起脸蛋，侧脸十分好看，关键是下巴，斜斜尖尖的一抹，露出一截玉颈，真的很漂亮。

　　伊云心里忍不住就想，做啥都行，这句话学问可大了，推倒在床上啪啪啪肯定是行的，摆成十八般模样应该也可以，生两个孩子只怕也没问题……像她这种大美女，只要你往那方向一想，男人的那地方刷地就立起来了，这样一个美女，被家长勒令听你的话，多爽！

　　“咳……那就勉强帮你管一下妹子吧……”伊云正容道。

　　郑芝龙大喜，忍不住就问道：“能封王妃不？”这大哥毕竟还是关心自己妹子的，虽然要撮合，但也想给妹子弄个名份，如果只是啪啪啪了就扔掉不管，人家肯定也不干。

　　“嗯……如果……那啥……还是可以封的！”伊云说这种没节操的话，是越来越驾轻就熟了。

　　“哇哈哈哈，能封就行！”郑芝龙喜不自胜地道：“那舍妹就交给王爷了……”

　　“嘿嘿嘿！”两个男人邪恶地握了一下手，彼此都笑得很坏。

　　舰队经过一番修整之后，开始启程回归。几日之后，就到了郑芝龙的大本营马公岛，伊云把五艘抢来的荷兰大帆船都交付给郑芝龙，另外还送了他许多大炮，因为伊云知道，在接下来很长的时间里，他的舰队派不上什么用场了，所以送些给郑芝龙搞殖民也是应该的。余下来的用来巡逻和护卫大萌国的海岸线，基本上来说是足够了。

　　在马公岛休息两天之后，伊云便要启程返回上海。

　　临行前一天的夜里，郑芝龙把郑芝凤召到自己的书房里，认真地道：“小妹……你跟嘉善王一起走吧。”

　　“吓？”郑芝凤大汗：“我？为啥？”

　　“嗯……”郑芝龙拍了拍妹子的肩膀，道：“大哥把你许配给嘉善王做王妃了。”

　　郑芝凤：“……”

　　“嘉善王又年轻，又帅气，又有本领，嫁给他没什么不好的。”郑芝龙认真地道：“你也大了，今年就要满二十九，再拖下去如何了得？还好人家王爷不嫌弃你年龄大，不然你到哪找这么好的夫君去。”

　　郑芝凤：“……”

　　“好了，别提意见，提意见也没用，婚书我已经和他交换过，你的生辰八字也交给王爷了，现在你已经是他的人，只不过还没摆酒进洞房罢了，你现在反对也没用了。”郑芝龙摊手道。

　　郑芝凤：“……”

　　郑芝龙说完这些就走了，剩下郑芝凤愣愣地站在书房里，过了许久，她才反应过来，天啊！我不要嫁给那个男人，他有好多性奴，太可怕了。不行，我得离家出走，这次必须离家出走。

　　郑芝凤飞也似的窜回自己的小房间，收拾了一把行李，里面有她的换洗衣服，什么可爱的小肚兜，亵衣，粉红色的小手帕什么的，还揣了一张五十万两的银票，全都包在包包里，最重要的，是一张金光闪闪的“剑客”晋升之证，虽然她还是回忆不起来转职咒语，但这张证已经是她的宝贝了。

　　她提起包包，小跑了几步，突然醒悟过来，马公岛是个岛啊，她怎么出走？要出走必须坐船，但是所有的船都被大哥看管着，想要出走何其困难？不行，这事儿得找二哥帮忙，二哥也很疼自己，他一定会想办法的。

　　郑芝凤三步并作两步，窜到了郑芝虎的房间里。

　　这时郑芝虎正被罚在家里抄书呢，他在与刘香的海战里莽撞突击，结果险些丧命，一回来就被大哥罚抄书，这莽大汉最讨厌的就是抄书，正皱着眉头一个字一个字地描着。很显然，这家伙是派不上用场了。

　　郑芝凤只好又去找三哥郑芝豹，郑芝豹的房间就在郑芝虎的旁边，倒是很好找。

　　郑芝凤一进去就大哭道：“三哥……大哥居然不顾我的想法，硬把我许配给嘉善王做王妃，人家不要了啦，你得帮我，我要离家出走。”

　　郑芝豹果然是帮她的，一听就跳了起来：“什么？居然有这种事？小妹放心，三哥一定保护你成功逃脱。”

　　“可是所有的船都在大哥的掌握中，若是二哥还可以用莽撞做借口，随便调艘船出航，三哥你不能这样啊，你要怎么帮我呢？”

　　郑芝豹嘿嘿一声笑道：“正好有个办法，大哥才让我准备了一批美女，都是从咱们岛上精挑细选出来的，打算送给嘉善王做丫鬟，今晚就要登上嘉善王的船，明天巨龙舟就要启程去上海。三哥给你化妆一下，打扮成丫鬟混进这群人里，登上巨龙舟，你就可以随着巨龙舟到达上海，到了地方你瞅个机会溜走就是了……小隐隐于野，大隐隐于市，这就叫藏在最显眼的地方最不容易发现。”

　　郑芝凤一听，果然好计策啊，躲在嘉善王的船上离家出走，这是多么精髓的计谋，三哥的智慧简直快要赶上大哥了，佩服佩服！

　　两兄妹赶紧行动起来，郑芝豹就是这批丫鬟的负责人，所以处理起来十分轻松，先把郑芝凤打扮成丫鬟样子，脸上抹点黄色的粉，改变一下容貌，然后给她伪造了一张假的卖身契约，用的反正是春花、夏荷、秋叶、冬雪一类没营养的名字。

　　在郑芝豹的安排下，郑芝凤混入了一大群丫鬟之中，这群丫鬟大约有三十几人，个个长得花容月貌，关键是身材都不错，看来郑芝豹送这批丫鬟给伊云，就是想让他拿来……咳咳……

　　郑芝凤混在里面，还真是一点都不显山露水……


第421章 丫鬟上船了

　　当天夜里，郑芝豹将这批女人连同郑芝凤一起送上了伊云的巨龙舟，像这种大批量送女人，伊云肯定是不会亲自过目的，这些送来的丫鬟由笨刺客陆希负责接待，带到了巨龙舟里的一个小舱房里安顿了下来，房间里摆着许多两层的小木床，三十几个美女丫鬟各选了一张床。

　　这些女孩们大多来自贫穷人家，不是穷人谁肯做丫鬟啊？所以她们倒是没嫌弃这么多人住一间屋子，不但不嫌弃，反而感觉很有趣，妹子们聚在一起，兴奋地聊天。

　　“姐姐，你是哪来的人啊？”

　　“我祖籍福建，随着总督大人迁移到马公岛来的……但是家里还是穷，我有三个姐姐，两个妹妹，还有一个弟弟，家里实在养不活，就把我卖给总督大人做丫鬟，没想到他一转手就把我送给嘉善王了，这又得回大陆去了呢。”

　　“你想去大陆吗？”

　　“当然想啊！听说上海绿洲可繁华了呢，比马公岛强得多，我可以去看看花花世界啦，嘻嘻！”

　　“妹妹，你又是哪里人？”

　　“我啊……我父亲是澳门打渔的，可惜在一次大浪中死掉了，我就卖身葬父，跟了总督大人到马公岛来……总督大人看我漂亮，就把我送给嘉善王了呗……”

　　“那你觉得这是好事还是坏事？”

　　“当然是好事！我这么漂亮，嘉善王肯定喜欢，说不准哪天看上我，就把我扶成王妃了，这不比做个渔夫的女儿强？悄悄告诉你们，这两天我都在研究《金瓶梅》呢……”

　　“研究那本书做啥？那不是小黄书吗？”

　　“吓，一群笨女人！我告诉你们，男人这种东西，嘴里说喜欢清纯女人，其实就喜欢床上有浪劲的，不信？不信拉倒，我告诉你们，女人越浪，男人越爽！你们只有够浪，当成王妃绝对不难！”“妹妹，你这意识太超前了，咱们接受不了啊。”

　　郑芝凤睡在一张小床的二层上，听着旁边的丫鬟们议论纷纷，倒也觉得这样的体验怪怪的，心中不由得忐忑地想道：“我终于离家出走了……哎呀……这真是个神奇的体验。”

　　“这位姐姐……你怎么一直在床上睡着不说话呀？”一个清纯的小女孩儿找上了郑芝凤。

　　“我……我不知道说啥。”郑芝凤怕被人认出来，只好压低了声音。

　　“是有点不安吗？”小女孩笑了：“不用怕，我听人家说过了，嘉善王是个好人，不会虐待家里的下人，对下人们可好了。”

　　“哦……”郑芝凤只好随便答应了一声。

　　她不想理人，但那小女孩似乎很喜欢她似的，非要和她说话，又缠了上来：“姐姐，我看你年龄好像不小啦……”

　　“我二十八岁……”

　　“哗！”小女孩吓了一大跳：“这么成熟了？”

　　郑芝凤苦笑。

　　“我知道姐姐为什么不说话了。”小女孩拍起手来：“你是担心嘉善王看不上你，不会收你做王妃吗？不用担心，我听说嘉善王老幼通杀，下至十四岁，上至四十岁，都不放过……”

　　“哗，你这是从什么地方听来的？消息可靠吗？”郑芝凤心里紧张了起来，天啊，他可别真的把我看上了。我要是扮成丫鬟又被看上，那才真的是上天无路，入地无门了。

　　“我听海盗兵们说的……也不知道可靠不可靠。”小女孩吐了吐舌头，随后笑嘻嘻地道：“反正我不用担心，我又年轻，又可爱，要当王妃肯定不难。”

　　郑芝凤：“……”

　　这些女人，为啥都想给他做王妃呢？做王妃有什么好的？郑芝凤无奈地问道：“我听说嘉善王人品不行啊，家里还有许多性奴，你们怎么就想给这样一个人做妃子呢？万一妃子没做成，变成了性妃，岂不是一辈子都完了。”

　　“吓，姐姐你想多了吧。”那小女孩嘻嘻笑了起来：“咱们反正是丫鬟的命，给人端茶倒水的，还不如做性奴呢，至少性奴不用干家务，只需要陪男人做那事儿就行了，多幸福的日子。如果把王爷服侍舒服了，就有可能从性奴变成王妃，这是多合算的事。”

　　不行，败给她了。郑芝凤这才惊讶地发现，像她这种有钱人家的女人，怀里揣着五十万两银票，身上还有个二阶职业，在人生目标的追求方面，确实与穷苦人家的女孩子不一样，人家只求能少干点活，连性奴也肯做。

　　话说三十二变这个苦逼码字的，平时靠写小说赚点小钱，有一次，一个论坛里的人说：“你丫的一个月码这么多字，赚一两千块稿费，值得么？还不如去做生意呢。码字这事没前途，不值当做。”三十二变只能苦笑着对那人说：“你以为想做生意就能做生意啊？我还想当比尔盖茨呢，可是我能当么？眼前有点钱就赶紧赚呗，谁还管它有没有前途。”

　　当夜，丫鬟们兴奋地聊到了大半夜，结果第二天全都睡了个大懒觉，等到郑芝凤醒过来的时候，日已经上了三竿，她睁开眼时，就发现巨龙舟并不是停泊着的，而是正在海面上航行。

　　“惨了，睡过头，都没来得及看马公岛最后一眼……”郑芝凤赶紧跳起床来，从窗户向外看，只见窗户外面是一望无际的大海，马公岛根本就无影无踪了。离家出走的可怜孩子，连家的最后一眼都没看到……

　　郑芝凤不由得有点伤感，从小到大，她说过无数次要离家出走，但没有一次真的走。这一次她真的走了，大哥、二哥、三哥会不会担心我啊？

　　她在窗边发了一阵子愣，突然听到有人敲门，是笨刺客陆希的声音：“大家起床了没有？太阳晒屁股啦，快穿戴整齐，去给王爷问个安，从今天起，你们就是沪王府的丫鬟了。”

　　郑芝凤精神一醒，这才想起来自己的处境，她赶紧开始穿衣打扮。屋子里的丫鬟们显然也激动起来，全都开始打扮。

　　每个妹子都想把自己打扮好看点，赢得嘉善王的欢心，只有郑芝凤在拼命把自己打扮丑点。

　　好一阵子之后，妹子们打扮整齐，排成两队，跟在陆希的后面，走上了甲板。只见巨龙舟张满了帆，正在乘风破浪地向着北方航行，甲板上的义乌兵、家奴兵、女炮兵、御林军等穿梭来去，人人都显得很轻松，这是得胜归来嘛，当然都很轻松，不少人还在说笑话。

　　一个义乌兵正在对旁边的人说：“哈哈，你们早上看到没？郑总督来给王爷送行，哭丧着一张脸，说是妹子不见了。”

　　“我看见了，王爷倒是没什么，总督大人都快哭了，说是妹大不中留，不听哥哥的话了……”

　　“哈哈哈，王爷还笑他呢，说是人家郑芝凤不愿意，郑芝龙却非要把她嫁给王爷，结果出事了吧？”

　　郑芝凤听到这里，心头一暖，原来大哥看到我走丢了，是哭丧着脸啊，看来他还是关心我的。她压低声音向那义乌兵问道：“兵大哥，后来如何？”

　　那义乌兵笑道：“哟，妹子，你才新来乍到就喜欢八封了啊？有意思！后来总督大人就走了，说是找遍全岛也要把妹子找出来，等找到了，再给王爷送到上海来。”

　　“啊？她都用逃跑来表示不满了，总督大人还非要送她去上海？”郑芝凤大汗。

　　“啧！这个你就不知道了吧？”义乌兵笑道：“可怜天下父母心，哦，不对，是哥哥心……当哥哥的，就想妹子嫁个好人家，发现好人家出现在面前，当然是不顾妹子愿意不愿意，也非要把人嫁过去的。”

　　她心里暗想：果然，离家出走是对的，不然现在就被大哥捆起来送到嘉善王的床上了。

　　丫鬟们走到了前甲板，只见伊云坐在舰首，正在吹海风乘浪，陈圆圆和朱清清清清等人都在他背后。郑芝凤听到伊云笑嘻嘻地道：“郑芝凤居然跑了，太有趣了，圆圆妹子，你猜她跑到哪里去了？”

　　站在伊云身边的陈圆圆立即笑道：“我看郑芝豹表情古怪，明显是知情者，只要把郑芝豹抓住逼问，肯定能找到郑芝凤。可惜郑芝龙心急如焚，失去了观察力，没有看出来。”

　　“那你不提醒他一下？”伊云哈哈大笑。

　　“我提醒他做啥？敢给我家夫君硬塞女人，我没杀他就已经是手下留情。”陈圆圆哼了一声：“相公，你失望么？到嘴的美女飞走了！”

　　“失望？怎么失望呢？”伊云哈哈笑道：“那女人接触时间太短，没啥感情，或者说我还没来得及喜欢上她呢，飞走就走飞吧……”

　　郑芝凤听到这话，心里顿时大汗：没喜欢上就答应娶我了？你和我大哥都不是好人。

　　这时丫鬟们已经在伊云前面站好了，站成了三大排，人头挨着人头，真是一大片鲜花一起盛开，唯有郑芝凤躲了躲，把脸缩在了前排妹子的后面，不想让伊云看到，大伙儿齐齐给伊云福了一福，说了句：“见过王爷！”


第422章 展现你的风姿

　　伊云挥了挥手，对她们笑道：“免礼，总督大人把你们送给我……嘛，你们的卖身契我也着实地收到了……今后你们就是我的家人……我先送你们一份见面礼吧。”

　　伊云一边说着，一边拿眼光在丫鬟堆里扫来扫去，没多久，他看中了一个最漂亮的妹子，这个妹子长得确实不错，瓜子脸，大眼睛，水汪汪的，尤其是眼神在不停地对着伊云放电，这个就是昨晚在房间里扬言说女人越浪，男人越爽的那个。她自刚才站到这里开始，就不停地用眼神勾引着伊云，如今果然取得了一定的成效，伊云第一个重视的就是她。

　　伊云伸手对她一指，嘴里轻声道：“转职医师……”

　　拔宅飞升技能使出，那个漂亮妹子听到脑海里有个声音问她要不要转职，有点反应不过来的她茫然地点了点头表示同意，只见身上红光一闪，头顶刷地跳出了“医师”二字……

　　伊云拍了拍手道：“见面礼送完！”

　　“吓？”那妹子顿时愣了：“我……我变成二阶职业医师了？”

　　“是啊！”伊云笑了起来：“见面礼嘛，只给二阶，如果你以后乖乖听话，为我立下功劳，我就把你提拔成三阶。对了，大家都是新来的，我丑话说在前面哦，如果背叛我，不再是我的家人，她的职业就会自动消失。”

　　这也是伊云敢于随便提拔人的原因，拔宅飞升只能对家人起作用，如果他的手下敢于背叛他，就不再是家人，职业自然就会消失，这使得伊云提拔人完全没有后顾之忧，不用担心养出白眼狼来。

　　那个漂亮妹子已经被狂喜所包围，她本来只是个渔夫的女儿，家里贫穷得很，父亲死后还得卖身葬父，你说惨是不惨？这样的经历才让她有了一种自暴自弃般的想法，说出“女人越浪，男人越爽”这种傻话，如今突然得了一个“医师”职业，这可非同凡响，“医师”在大盟国，那是像国宝大熊猫一样稀有的职业，抢手之极啊，而且干活也不累，只需要开个小诊所，坐在里面放技能，来看病的病人就会把钱不停的送来，这一下就可以算是麻雀飞上枝头变凤凰了。

　　“哇！我……我太高兴了！”漂亮丫鬟感动得无以复加：“王爷，婢子一定会乖乖听话的，您要我立什么功劳，我都照做，争取早日被赐三阶职业。”

　　她顾不得周围人多，大声道：“王爷，婢子看过《金瓶梅》和《十八般模样》这两本书，里面那些招儿全都记在心里了，您要婢子怎么立功？”

　　“我汗！”伊云大汗：“不是，我说的乖乖听话办事立功，是帮我做正事儿，不是这个……”

　　“对于男人来说，这还不是正事儿吗？”漂亮丫鬟无比认真地道。

　　“咳……这个……”伊云真是败给她了。

　　见伊云没有再解释，那丫鬟大喜道：“王爷什么时候要我，只管开口，婢子随叫随到，说好的三阶哦。”

　　他们两人这一闹，旁边的妹子们全都露出了热切的眼神，天啊，王爷真是慷慨大度，见面礼都给二阶医师这种稀有职业，那以后还不得给厉害到暴的？

　　几十个妹子一起放起电来，各种搔首弄姿，搞得伊云汗大狂流。

　　这时郑芝凤也已经被彻底震惊了，她知道对于伊云来说，一个小小职业是件小事，所以以前才缠着伊云讨要职业，只是她没想到伊云要给人转职如此容易，伸手一指就搞定，这也太颠覆她的认知了。

　　她这二十八岁的生命里，最遗憾的事就是自己的职业只是一个二阶“弓兵”，给风云十八芝狠狠地拖了后腿，这已经成了她的心病，如今一见伊云提拔人的全过程，心里的激动，那真是忍都忍不住了。

　　“要是我……我也能被提拔成三阶就好了，呀，就算不是三阶，给我个二阶医师也很厉害啊，二哥以后受伤我就能帮他治了，别的十八芝也不会看不起我了……”郑芝凤忍不住就这样想，可是，刚才嘉善王怎么就选了那个女孩，没有选我来给见面礼呢？我恨啊！

　　妹子们给伊云问了安之后，退回宿舍，郑芝凤一路上还在想这个问题。

　　等到回了宿舍，几十名妹子一起围住了那个美女丫鬟，都在问道：“你快说，王爷怎么就选了你呢？”原来大家想的问题都和郑芝凤一样。

　　郑芝凤本来不想围过去，她毕竟身份要高贵得多，不想去做这么没品的事，但是……女人的天性，就是喜欢围在一起八卦的，就算她再怎么克制自己，还是忍不住凑了过去，跟着别的丫鬟一起围成一圈，恶狠狠地逼问：“快说，王爷为什么选了你？”

　　“这个嘛！”那个美女妹子顿时变得得意起来：“女人的武器呗，我长得漂亮，瓜子脸，大眼睛，我在化妆的时候就故意把这两个特征突出了出来，你们看，我故意把眼睛描得更大，下巴也用粉在侧面扑了一点假阴影，使它看起来更尖。王爷在看到我的时候，我又故意眨了眨眼，用眼神勾引了一下他，哇哈哈哈，结果王爷就赐我二阶职业了，哈哈哈哈。”

　　“哗！”别的妹子全都爆了：“你真卑鄙！”

　　“这怎么就叫卑鄙呢？女人就是要突出自己的特长，才能让男人注意到嘛！”美女妹子得意洋洋。

　　“那你帮我看看，我有啥特长！”一个丫鬟挤了过去。

　　那美女妹子扫了她两眼，哼哼道：“你的特点就是笑起来挺甜的，记住，王爷只要一转向你，就你赶紧笑，拼命笑，把你最好看的笑容展现出来。”

　　“那我呢？”又一个丫鬟挤了过去。

　　“嗯……你的特点是皱着眉头的时候，有种柔弱的美感，下次碰上王爷就装可怜吧……”

　　这个美女妹子明显变成了专家，一群女人围着她不停地发问。

　　郑芝凤心里纠结啊，她也很想上去问，但是她身份不在这个档次啊！她左思右想，前思后想，冥思苦想，为了职业，拼了吧……她也凑到那女孩面前，认真地问道：“妹妹，你看我……我有什么可以展示的？”

　　“嗯？你脸上涂的粉，好像有点厚，不太好看啊。”美女妹子一眼就识破郑芝凤是化了重妆的。

　　“这个……咳，我有必须这样化妆的理由，脸就不管了吧。你看看我别的地方有没有什么可以吸引人的，我就想王爷赐我个稀有职业嘛。”郑芝凤认真地道。

　　“好吧，不看脸，那就只有看身体了！”美女妹子开始上上下下，仔细打量郑芝凤。

　　她不打量还罢了，这一打量，顿时咦了一声。要知道郑芝凤可不是普通人，那是海上巨寇风云十八芝之一，虽然她的职业不行，但却是长年累月刀头打拼过来的，而且经常在沙海里游泳，学游泳的人，身材差得了么？那真是非常不错，多一分肉不多，少一分肉不少。既保持着健美的身材，又不会因为太瘦而失去了力量。这身体简直可以说是魔鬼级！没有一丝缺点。

　　美女妹子倒抽了一口凉气，感叹道：“哎呀我的妈啊，你这身材……看得我都直流口水。”

　　郑芝凤心里有点小得意，被同性夸奖，总比被色迷迷的男人夸奖来得真诚，她忍不住道：“那我应该展示自己的身材来讨取职业吗？”

　　“啧啧，姐姐啊，你说自己是二十八岁，咱们简直不敢信！”丫鬟们全都感叹起来：“这身材……真是太强大了，我看，最多只有十八岁嘛。”

　　郑芝凤被她们夸得简直差点乐上了天，她心中暗想：“好，下一次和嘉善王见面，我一定能吸引他的注意力，他应该给我一个新职业了，哇哈哈哈，想不到，离家出走还有这样的好处，可以混在丫鬟群里骗职业，太幸福了！”

　　当天晚上，郑芝凤做了个梦，她和一大群丫鬟去见嘉善王，结果嘉善王一眼就被她的身材吸引了，然后手一挥，给了她一个三阶剑客的职业。郑芝凤大喜，当天晚上，她就驾着小船逃离了巨龙舟，带着她的新职业，笑傲江湖，成为了一代女侠！


第423章 舟山岛不给你

　　郑芝凤的理想是美好的，但是事实是悲摧的，自从那天见过嘉善王之后，她就和一大群丫鬟一直闲着，没事安排给她们做，也没人再来带他们去见嘉善王。她和这些丫鬟们每日精心打扮，就想混个职业，可惜连露面的机会都没有，打扮得再漂亮有什么用？

　　舰队一天天向北航行着，数日之后，庞大的舰队终于返回了上海绿洲。

　　郑芝凤趴在窗口，打量着这个第一次对她来说完全陌生的巨型绿洲城市，只见吴淞港口停满了商船，各国商人穿行如梭，大箱大捆的货物被拖来拖去，一片繁荣昌盛的景象。

　　许多人站在码头上迎接嘉善王归来，其中照惯例有安静、安倩、水淼、李诚雨、软沐星、言菀菀、蔡柔等人，一大群女人围着嘉善王叽叽喳喳，看得郑芝凤心里直发冷气。王爷这种生物太无耻了，可以娶这么多王妃，普通的平民百姓，有能力这么搞么？

　　随后有人来招呼丫鬟们下船，郑芝凤随着丫鬟们一起出了船舱，走上了上绿绿洲的土地，御林军、家丁兵、神机营等士兵在前面开路，嘉善王前呼后拥地走了，后面一大群丫鬟仆人跟着。郑芝凤发现，跟随着舰队的丫鬟奴仆可不止她们这三十几个，还有好多好多，丫鬟起码有四五百名，家丁起码有上千名，难怪连续十几天嘉善王都没见她们，原来他在召见别的丫鬟和奴仆，看来他给别的丫鬟奴仆提升了职业。

　　想到这里，郑芝凤的心里不由得郁闷起来，要从这么多丫鬟家丁里脱颖而出，得到嘉善王的提拔，那是多么困难的事情，太坑爹了。

　　她随着大量的丫鬟奴仆跟着队伍走，不久之后，终于来到了沪王府，中西合璧似的大堡垒出现在了她的面前，只见府前居然站着了许多人，排着整齐的队伍站成几个方阵，这些人有男有女，穿得都破破烂烂的，看来都是穷人，一个笑得很夸张的乞丐女人站在这几队人前面。

　　郑芝凤拼命伸长了耳朵去听，只听到嘉善王对着这个乞丐女人大笑道：“太史小花，你又帮我贩人来了？”

　　这个乞丐女人是丐帮帮主？郑芝凤吓了一跳，风云十八芝虽然是混海上的，但是对于陆地上的江湖势力也略有知闻，丐帮这种天下数得上号的大帮，她岂有不知的道理？一听说对方是丐帮帮主，顿时肃然起敬。

　　太史小花笑嘻嘻地对着伊云道：“凡是买卖人口，搞人贩子工作，我是很积极的，听说你从南海上回来了，我就把给你购进了五百名丫鬟，一千名家丁赶紧运了过来，在这里等着你回来了收货呢。好了，一手交钱，一手交货，别让我在这里耽搁太久。”

　　“好吧！”伊云伸手进怀里，摸了几张银票出来塞在太史小花手里，她眼角眉角，全是笑意，看来做成了一笔人贩买卖特高兴，怪笑两声之后，哼着歌儿走了。

　　她高兴，郑芝凤就不高兴了，她一看，又新来了五百名丫鬟，这心里刷一下凉了半截，天啊，竞争对手增加了，坑爹啊，这一下嘉善王要从这么多丫鬟里选中我来提拔职业，岂不是难上加难了？

　　很快，这些新买来的丫鬟和家丁，就和郑芝凤她们这一批人混在了一起，跟着人群一起涌进了沪王府，站在王府里的练兵大操场上。

　　伊云把他们集合起来，然后站在最前面的阅兵台上，大声道：“咳，每次有新人加入，我照惯例要说几句……你们从今天起，就是我的丫鬟和家丁了，只要你们忠心为我做事，我会给你们发福利……如果背叛我，福利就会被收回……”

　　郑芝凤已经是第二次听到这些话，已经见怪不怪，那些新来的丫鬟家丁们则是满脸茫然，不知道何谓福利？

　　不过很快他们就知道了，伊云在家丁群里随手一指，选中了一个长相看起来比较丑的男家丁，笑道：“我就喜欢丑男人……来，我给你发个福利吧。”

　　刷！红光飞起，那个家丁瞬间变成了二阶“铳兵”。

　　“坑爹……又是随手一指，一个稀有职业就发出去了。”郑芝凤心里忍不住暗骂：“你怎么就不指我呢？”

　　那个被晋升的丑男，半天没反应过来，一直在发愣。伊云挥了挥手道：“来人，带这个铳兵出去，把他编入家丁军，从明天开始训练他利用火铳战斗。”

　　这个丑男就这么一瞬间从家奴变身成了战士，看得旁边那些同样被卖来的家丁们眼红不已。

　　正在郑芝凤在台下嫉妒得发狂，伊云在台上春风得意的时候，外面突然跑进来三十二公公，跑到伊云身边，报告道：“王爷……关于舟山岛的分配结果，朝廷上的阁老们已经议定出来了……”

　　“哦？”伊云抬了抬眉角道：“结果是如何？”

　　在这里必须得插几句介绍了，伊云干掉倭寇王直一伙之后，将舟山岛上的倭寇家眷们全部迁到了上海绿洲，舟山岛就变成无人岛了，需要重新找个主人。按《大萌律》规定，王爷如果开疆拓土，那么新领土自动成为该王爷的封地。

　　但是舟山岛本来就是大萌国的土地，伊云算是收复失地，并不能算是开疆拓土，所以，舟山岛并不能成为他的囊中之物，他想要得到舟山岛的控制权，就必须通过朝廷的正式任命。

　　这事儿嘛，伊云也不觉得有多难，反正皇帝在手里，舟山也是他打回来的，功绩不用多说，随便就把这事儿抹在了脑后，让手下们帮他向朝廷发出申请，索要舟山岛的管理权。

　　话说，这皇帝都在伊云身边，大萌国是如何运作的呢？这个其实也很简单，大萌国本来就不是皇帝在管事儿，真正的权力机构，叫做内阁，内阁里的官员们，就叫做阁老。内阁成立之初，本意是帮着皇帝处理一些处理不过来的杂事儿。但是由于大萌国的皇帝代代奇葩，都不管事，结果把所有的事情都交给内阁去处理，内阁的权力越来越大，渐渐可以与皇权分庭抗争。

　　有时候皇帝决定了一件事儿，内阁不通过，拒绝签字执行，结果皇帝也拿他们没办法。而内阁议定的事交给皇帝签字，皇帝却签得很痛快，因为大萌国的皇帝都是傻叉嘛，这样一来，皇帝和内阁谁说了算，就很明显了。

　　这事儿如果放在后来的人来看，就大致可以理解为“议会制度的初级阶段”、“君主立宪制的萌芽阶段”，但在这个时代，大家还不明白这个，都把内阁理解为实权机构。

　　总之，皇帝虽然跟在伊云身边东奔西跑不理事儿，但是大萌国没有受到一丝儿影响，在内阁的带领下，整个帝国依然对着夕阳的方向奔跑着，挥洒着青春的汗水。

　　伊云想要舟山岛作为封地，就需要内阁发布的正式任命文书，将他任命为舟山王。

　　好了，介绍完毕，回到故事里来，伊云对三十二公公道：“说说，内阁议定的结果如何？”

　　“呃……情况不妙……阁老们认为，舟山岛不能再给王爷你做封地，他们打算把舟山岛分给另一位王爷……具体是哪位还在议定，反正不是您。”三十二公公满头大汗。

　　“我操！”伊云刷地一下跳了起来：“舟山上的倭寇是老子赶跑的，地盘是我夺回来的，凭什么不给老子？”

　　“这个……”三十二公公也是在朝廷里当差数十年的，对朝堂上那点事了如指掌，他低声道：“最大的可能性，就是阁老们认为您的封地过大，威胁到了他们的地位……”

　　“嗯？”伊云眉头微皱道：“我能威胁到他们什么？我就算想当皇帝，威胁的也只是我的皇帝表妹，关他们什么事？”

　　三十二公公听着伊云说这种大逆不道的话，脸上却没什么表示，只是低声道：“王爷……您也知道，现在的皇上不管事的，内阁可以随意把持朝政。这对于他们来说，是多爽的事啊？如果把皇上换一换，换成一个英明神武的中兴之主，还轮得到内阁来指手画脚吗？”

　　“明白了！”伊云一听就懂：“内阁认为我如果占了嘉善王，又占了沪王，再兼了舟山王，就实力过大，威胁到他们的权力了，对吧？”

　　“没错！”三十二公公嘿嘿笑了两声道：“内阁里的阁老，大半是东林党的腐儒，自从文渊阁大学士郑书亮死掉之后，他们知道东林党对皇帝的影响力已经下降了，而您对皇上的影响力却很大，皇上跑去捉迷藏，天下谁也找不到她，但是您却可以找到，经常拿出她盖了印的圣旨……这对于内阁来说，是件非常不爽的事，我估摸着，东林党的人就要找机会来喷您了。”

　　“那群王八敢来喷我，我不捏暴他们的蛋！”伊云忍不住就暴了粗口。

　　伊云话音刚落，外面突然跑进来一个传令兵，脸色如土地道：“王爷，大事不好了，东林党的翰林院侍读王旭，突然向朝廷上表奏章，弹劾您作风不检点。”


第424章 东林党人开始进攻

　　传令兵脸色如土地报告道：“王爷，大事不好了，东林党的翰林院侍读王旭，突然向朝廷上表奏章，弹劾您作风不检点。”

　　“什么？”伊云一听，顿时汗了：“他弹劾我什么？”

　　“作风不检点……”传令兵冷汗狂流地道：“奏章里说，您纳了秦淮河上的头牌花魁陈圆圆为妾，身为皇室子弟，居然娶一个风尘女子，大大地丢了皇家的颜面。”

　　“晕！”伊云心里一阵不爽：“我要娶谁碍他们屁事，他只是个普通官员，又不是皇亲国戚，我丢了谁的脸也丢不到他头上去。”

　　这时外面又跑进一个传令兵：“王爷，八百里加急信，文渊阁侍读张恒，上表奏章，弹劾您作风不检点。”

　　“什么？又来？”伊云大汗！

　　那传令兵汗道：“奏章里说，王爷您纳了许多王妃也就罢了，居然花钱从各地购买美貌丫鬟，全部收作性奴，数量多达几千名，严重有辱皇家颜面……”

　　“我靠！”伊云大怒：“我确实有这样想过，但是并没有这样做啊！他这简直是乱喷。”

　　伊云话音未落，外面又跑进来一个传令兵：“王爷，不好了，飞鸽传书，杭州府巡按使上表奏章，弹劾您作风不检点。”

　　“我操？又来一个？”伊云怒道：“他又说什么了？”

　　传令兵大汗道：“奏章里说，您用暴力手段，逼迫钱塘王蔡柔做情妇，其行为不但伤风败俗，而且还破坏了官员和皇帝国戚之间不得通婚的官场潜规则……”

　　“我勒个去！”伊云刷地一下跳了起来：“我和蔡柔清清白白的，啥也没做过！他这是捕风捉影，胡说八道。”

　　见伊云鼻子都气歪了，旁边的三十二公公赶紧走近前来，低声道：“王爷不要怒，这些只是小事情，是一个信号而已……东林党人正在投石问路呢。”

　　“哦？何解？”伊云奇道。

　　“东林党人要开始攻击一个政敌之前，都是先从芝麻绿豆大小的小事开始上奏章，乱七八糟的喷，喷来喷去，拿出来的罪名就越来越重，到最后把那个政敌压垮为止。”三十二公公冷哼了一声道：“咱们阉党与东林党作对不是一天两天了，对这个伎俩清楚得很。”

　　“他们只靠作风不检点一类的奏章，是告不倒一名实权王爷的。但他们绝不止这一点点手段，只是先用这些小事情，来抹黑您在朝廷官员，或者百姓心目中的形象，把您抹黑之后，他们再拿出您的罪名，用这些罪名来把你推倒，一撸到底。”

　　“原来如此，你的意思是，他们还有后手？”伊云皱眉。

　　“肯定有后手！”三十二公公摇头晃脑地道：“您可以用来攻击的地方太多了……例如，当初朝廷的任命书还没下来，您就自封沪王，我估计东林党很快就要从这一点下手……还有，您的私兵超了规模，比皇上的御林军还要庞大……再例如……您私自开了海禁，在上海绿洲建设港口，这种事在咱们大萌国，如果没人盯，就没事，有人盯，就是大事……”

　　伊云一听，顿时不爽，这大萌国，和咱们后世的天朝还真是像啊，果然是文化一脉相承。这相承的是啥呢？也就是，坏事你尽可以做，只要国家不严打，你就没事。就算国家严打，你只要没得罪人，还是没事。总之一句话，当官最重要的学问并不是不做坏事，为民做实事，而是你千万不要得罪同事。

　　做再多坏事，你都没事。但是得罪了同事，你满身是都是事！

　　伊云可不想做这样一个官，他虽然算不上完美好人，他也贪恋美女，喜欢赚钱，不想做什么正义满满的事，但是他做上了王爷这个位置，就想为百姓，为国家做些真正的事，就算得罪了同事，也得做。

　　“兵来将挡，水来土掩！”伊云哼了一声道：“东林党人要搞我，我可不能坐以待毙，三十二公公，你们阉党平时是怎么对付东林党的？把你们的方案拿出来我参考参考。”

　　三十二公公嘿嘿一笑道：“这个嘛，您可问对人了，咱们阉党是东林党人最大的死对头，当然有一整套对付他们的方法。最好的方法就是：派出东厂特务去搜一个东林党文官的家，搜家时硬塞些兵器甲胄在他家中，然后就说他要谋反，直接抓进天牢，屈打成招，然后毒死完事。”

　　“我操？”伊云一听，顿时大汗，尼玛，你们阉党真不是好人，这招比东林党有过之无不及，简直是没一个好人，伊云一脚就给三十二公公踢了过去，正中额角，踢得他向后滚了两个转儿才停下来：“滚你的蛋，我虽然没节操，但也不至用这种下三滥的手法对付敌人，我是堂堂正正的好男儿，你给我说点靠谱的。”

　　三十二公公将嘴角撇了下去，显得很委屈：“王爷，这是最好的办法啊……要不我再说个中等办法……找个月黑风高的晚上，把东林党某个正诩清高的文官一家人全都用蒙汗药麻翻，然后弄几个女人脱得赤条条的扔到那文官床上，号召附近的乡亲来看……这样一来，就可以把他的名声搞臭，东林党人最重名声，只要搞臭了，他就自己也活不下去了。”

　　“三十二，你敢给我有点节操么？”伊云趴地一脚把他踢飞出去：“再给我重说。”

　　“呜……王爷，那奴才只有最下策了。”三十二公公磕头道：“找几个兔儿爷，在乡里乡间散步谣言，就说那些个东林党文官都是同性恋，喜欢搞基走旱道……这样就可以把他们名声搞臭。反正他们捕风捉影说王爷坏话，说的都不尽不实，咱们也故意胡说八道，这是一样的招。”

　　伊云一听，那个冷汗啊！

　　他“呀”地大叫一声，飞身而起，在半空中使出旋风连环腿“在在不罗根”（看不懂在在不罗根的书友，请去问《街头霸王》的玩家），把三十二公公一通乱踢，踢得他抱头鼠窜而去，伊云心里才终于好受了点，忍不住骂道：“靠，太监就没一个好东西，出些什么乱七八糟的主意。”

　　算了！我还是自己来！伊云闭目冥思，官场要怎么个混法呢？根据后世得来的经验，官场其实就是一张巨大的关系网，一个官员和另一个官员斗法，其实斗的就是自己的人脉关系。

　　比如你想搞死一个乡长，你得就请动这个乡长上面的区长来帮忙对付他。但是这个乡长不甘受辱，就会奋起反抗，他找他的关系，他的关系搞不好是个市长，于是你的区长就不中用了，这时你就得找一个省长来帮你。当你找到省长时，对方却找到了中央委员，这样一层一层地斗下去。

　　说白了，官场的斗法，就看谁的后台够硬，支持他的官员多！

　　伊云如果想要搞赢东林党，就必须找到能支持自己的后台，皇帝虽然是他最大的后台，但是皇帝现在正在搞捉迷藏，不拿出来用比较稳妥，而且东林党人攻击他的原因，就是他得到了皇帝的青睐，如果搬出朱清清清清来对付东林党，难免火上浇油。

　　那伊云能搬动哪些助力呢？

　　他正在苦思这个问题，突然看到安静、安倩两人跑了进来，安静手里还捉着一只沙鸽：“相公……渝王爷突然发来了一只信鸽。”

　　“哦？”伊云心中一奇，他将信鸽腿上的信纸取下来一看，原来是一封家书，信里是这样写的：“乖儿子，我在朝中的眼线告诉我，东林党人正在上奏章弹劾你，发生了啥事？东林党为啥要搞你？他奶奶的，这些东林党的废物敢在老子的头上动土，活得不耐烦了，你别怕他们，老子给你撑腰……”

　　伊云看到这里，后面还有一大半没看，心中就感觉到有点温暖了，这个从没见过面的便宜老爹，真的是很挺他呢。他接着向下一看：“最近乖儿子玩得开心不？听东林党的奏章里说，你弄了几千个丫鬟做性奴，哈哈，我儿子的战斗力真不是盖的，老爹又给你买了两百个丫鬟，这封信发出时，这些丫鬟已经装上船了，十来天之后会到你那边，你放心，老爹都是选的一流美女，不漂亮不入老爹法眼，你尽管拿去随便玩，不够我再给你送……”

　　伊云的汗水，嗖的一声飙射到了月亮上。天啊，人家东林党诬告我行为不检点，你这当爹的居然还在帮助他们给我加重罪行啊，有这样当爹的吗？

　　再向下看，只见信尾写着：“听说你还强暴了钱塘王蔡柔……哇，乖儿子，这个做得略微过火，人家好歹也是个王爷，你怎么能这样呢？下次记得用哄的、用遍的都行，不要用强！同是皇亲国戚，大家还是要顾着面子的，既然你已经做了，就娶了她吧。另外，金陵王赵芸萱千万不能用强，那一家人……自大萌国开国以来漫漫一千多年，从没打输过一场架。你千万别硬上啊，不然老爹也帮不了你。”

　　“扑哧！”伊云这次吐出来的血箭，可以射穿十面精钢盾牌。


第425章 和东林党人过招

　　看完了渝王爷的来信，伊云虽然吐血三升，飙汗到差点脱水，但是心里倒也舒服了不少。他知道了，他不是一个人在战斗，如果官场的战争就是拉关系，拼人脉，他并不是没有后援的人，相反，他在来到大萌国的这些年月里，已经有相当的积累！

　　“来人啊！”伊云大声道：“送笔墨纸砚来，我要写信。”

　　第一封信，当然是写给新任蜀王爷韩道思表妹，伊云也没说什么事非对错，就在信上写了几句“东林党要和我作对，需要你的帮助。”

　　第二封信，写给金陵王赵芸萱；第三封信，江南总督胡忠宪；第四封信，福建巡抚熊文灿……伊云把自己认识的，打过交道的非东林党成员，都写信问候了一番，让他们时刻准备着成为自己的助力。

　　这些信乘上信鸽，发向了他们所在的城市，伊云需要做的，只是静静地等候着结果就行了。

　　信发出三天之后，东林党的攻击又开始了。

　　这一次，从帝都传来的消息与前一次的大为不同，前一次东林党的人弹劾伊云，用的都是作风不检点这种小罪名，这次的奏章，却严重了许多，就如三十二公公所说的一样，东林党的攻击，是由小至大，慢慢提到程度的。

　　消息传到的时候，伊云正和周子凡坐在大厅里喝茶，周子凡的表情很不好看，作为一名东林党的中坚人物，他与别的东林党人却并不完全相同，他虽然身在东林党，却是一心为国为民之人，不像别的那些腐败文官一样只顾着自己的利益，所以，他对最近东林党弹劾嘉善王的事情，感觉到非常不理解。

　　三十二公公快步走了进来，报道：“王爷，东林党翰林院学士联合上奏章，弹劾你不顾国家律法，私开海禁，建设海港，私通番邦，搅乱大萌国的经济！甚至公然建议，取消您沪王爷的地位，还是只让你统领嘉善，反正嘉善没有港口，就不怕你搞海港了。”

　　“果然来了么？”伊云冷笑了一声：“子凡，这件事你怎么看？”

　　周子凡长叹了一声：“唉，我也不知道这是怎么回事，我已经给阁中的恩师写过无数封信，向他解释开海贸的好处，对国家经济会带来巨大的贡献，但是我党中人还是这样弹劾王爷，真让我感觉到无地自容。”

　　“呵，上次我就告诉过你了……这不是为国为民有没有好处的问题，而是对他们有没有好处的问题！”伊云耸了耸肩膀：“他们只知道保护自己的利益，却不知道为了国家和人民的利益考虑，这样的人，早晚会和我们站在对立面的。”

　　“王爷，请您给我一些时间。”周子凡认真地道：“我想亲自进京一趟，劝说恩师和别的那些同僚，让他们收回对您的弹劾。”

　　“别急！”伊云笑了起来：“现在还轮不到你出面，静静看着吧。”

　　这件事发生之后，伊云像没事人一样，压根没有理会，数日之后，帝都传回消息，内阁已经将这个弹劾奏章压下不发了，而且也没有采纳没收上海绿洲这个建议。

　　不是内阁不想发，而是内阁不敢发。

　　因为就在内阁“考虑”这个建议是否可行的时候，来自渝王爷和蜀王爷的联合上书送到了帝都，两位西南边境最强大的王爷一起宣布，嘉善王是渝王爷的好儿子，蜀王爷的好哥哥，上海绿洲是他从六阶蝎子的手里，冒着生命危险挖掘出来的，谁敢不顾大萌国的祖宗家法，从他手中收回上海，就是将皇室子弟的正当权益剥夺掉了，他们两位王爷就会一起停止支援沪州主战场。

　　要知道沪州战场可不是一般的战场，云贵两省的五六万叛军，还在那里和大萌国的五六万大军纠缠着，两军的兵力合起来多达十余万人，这场战斗旷日持久，已经坚持了好几年时间，这期间的粮食、兵员、军械、牲畜供应，全都是靠着渝王爷和蜀王爷，如果在这个关键的时候，两位王爷同时拒绝向沪州主战场输血，大萌国的西南边锤瞬间就要变得千疮百孔。

　　内阁可不敢拿这事儿来玩火，而且内阁也真的不占理，于是第一阶段的交手，还没开始，就已宣告结束。伊云不战而胜，内阁的文官没敢没收他的绿洲。

　　不过伊云的胜利没有持续多久时间，第二轮的战斗又打响了。

　　这一次，翰林院的所有侍读们，又一起上书，弹劾伊云自封沪王，私设大量军队，已经超越了王爷的规格。要知道伊云的地盘并不多，仅仅只有嘉善和上海两地，但他的私兵却多达五六千人，而且还在不停地通过丐帮购买家驭，扩充着私兵。私人拥有的战舰数量居然超过三十艘，比大萌国的北洋水师全盛时的规模还要强大。

　　只有两个绿洲城市的小小王爷一枚，弄这么多兵干嘛，想造反不成？

　　这份弹劾非常有力量，很快就使得全国各地的文官们一起上书，表示嘉善王玩得有点过火，来自全国各地的声讨信件，犹如雪片一片飞舞。

　　甚至有个别过激的东林党人，疯狂地叫嚣着：“嘉善王这是明显地蓄兵造反！咱们应该撸了他的王位，将他贬为庶民。”

　　周子凡听了这个消息，又一次激动起来，扬言要上京为伊云申冤。不过伊云还是让他不要激动，静观其变。

　　数日之后，伊云正和周子凡喝茶，三十二公公跑了进来，大声道：“王爷，内阁又一次压下了奏章，不发了！”

　　“哦？”周子凡大奇：“这次又是为什么？”

　　三十二公公嘿嘿一笑道：“一封由金陵王赵芸萱、钱塘王蔡柔、江南总督胡忠宪、福建巡抚熊文灿、澎湖总督郑芝龙一起联名书写的奏拆送到了帝都，在这封信里，各位王爷和总督详细地罗列出了王爷在江南地界，与倭寇和西洋人连番血战的战绩，以此说明，王爷为什么需要蓄养这么多的士兵，如果没有这些士兵，江南地界早已经被打得一片糜烂了。”

　　伊云笑而不语。

　　三十二公公接着道：“这一次咱们的助力依然十分强大，两位王爷，加上两位总督，还有一名巡抚相助，这可不是随便几个文官敢招惹的实力，那些东林党的傻逼思前想后，仔细考虑了一下之后，发现用这个问题要扳倒王爷确实太困难了，因为王爷确确实实是用这些军队在对付倭寇和西洋人，硬要指责咱们用这些军队来造反，未免有点贻笑大方，会被百姓们给喷死。”

　　三十二公公说到这里，忍不住眉飞色舞地道：“以前我和东林党斗法，老是被他们抓住大道理，害得百姓们都喷我们阉党，说我们是奸党，迫害忠良，没想到今天我也能站到有道理的一边，哈哈哈哈，平时有道理的东林党，现在反而要怕百姓们喷了。哈哈哈哈！”

　　伊云摊了摊手，笑道：“这就叫身正不怕影子斜！我行得直，坐得正，做的都是为国为民的好事，东林党人想在我这里抓大道理的小辫子，没门。”

　　周子凡在旁边忍不住就汗了一把：“怎么……我感觉咱们东林党同僚用来对付王爷的手段，有点像当初阉党对付咱们东林党的手段，尽是说些没名堂的罪状，或者莫须有的罪名。”

　　“没错！”伊云笑了起来：“当初你们东林党与阉党斗，阉党在三十二公公这种人渣的带领下，当然占不住道理，总是被你们的用大道理批叛。现在嘛，换了我和东林党作对，我还真不怕他们搞什么大道理，因为我不像三十二公公那么没节操啊。”

　　“不过话又说回来，郑芝龙的部队现在还没开始侵攻东南亚，一旦他开始攻打南海诸国，您就很难占住大道理了。”周子凡很认真地道：“当初太祖爷定下十五个不征之国，就包括了南洋诸国在内，郑芝龙一旦动手，就算是违背了太祖遗令，到时候东林党的人一起群起而攻，您再找人帮您说话就困难了，谁也不敢冒着违背太祖遗令的罪名来帮您，就算是渝王爷也得仔细想想。”

　　“嗯，你说得对！这是一个大麻烦，我得仔细考虑一下该怎么化解。”伊云皱起了眉头，太祖遗令，是很难过的一关。别说这个落后的大萌国了，就算在后世，太祖遗令也是个很难推翻的东西。就拿星条旗的米国来说吧，当初米国建国时，搞了一份独立宣言，这个应该就算是太祖遗令一类的东西，到现在，米国人仍然把独立宣言奉为至高无上的宝典，米国的一切精神，不能与独立宣言违背，否则，必定会被国家机器给敲打下去。

　　伊云想动太祖遗令，那不是一般的难，说不定现在支持他的王爷们，全都会反对他，就算他老爷子渝王爷，搞不好也会劝他收手。

　　但是他绝对不能收手，否则大萌国就失去了大航海的机会，用不了几十几百年，就会被整个世界隔离，科学和经济的发展都会变慢，被别国超越，最后又成为一个被人欺负的国家。

　　“这事儿我真的得好好想想！”伊云点了点头。

　　这时候丐帮帮主太史小花突然刷地一下从外面冲了进来，大叫道：“哎呀，大事不好了！”

　　“咦？你怎么突然跑来了？又给我送人了？”伊云奇道。

　　太史小花一扁嘴，大骂道：“我勒个去，前几天我的丐帮总舵来了几个朝廷官员，他们向我宣读了内阁发布的政令，说是倭寇和西洋人的威胁都已经被解决了，所以嘉善王没有继续增设私兵的理由了！要我的丐帮停止和你的一切人口交易。”

　　“什么？我操！”伊云刷地一下跳了起来。


第426章 资源被禁

　　太史小花的家族，自祖上起，就得了一种病，叫做“不当人贩子就会死”的病！当然，这个病主要是自于心理，而不是来自于生理。她每天以买卖人口为乐，而且沉迷其中，不能自拔。

　　最近和伊云的人口交易，让她非常高兴，因为伊云的购买量非常大，给钱又痛快，对买去的丫鬟和家丁也很好，不会使得卖儿卖女的穷人家里担心自己的儿女卖到不好的人家去。

　　自从和伊云搞上交易之后，太史小花的生意真是蒸蒸日上，一天比一天好过。

　　没想到东林党人居然在这个时候发难，向丐帮出具和“禁止向嘉善王贩卖人口”的文书，这一下可真是把太史小花气得不行，她从丐帮总舵一路风风火火地冲了过来，跑到伊云的沪王府里大发脾气。

　　伊云也气了个半死：“我操，东林党人拿我没办法，居然对我身边的朋友下手了……”

　　这时陈圆圆也在他身边，忍不住就插口道：“这还不是明摆的事吗？东林党人现在对付不了你，就想通过这样的方法，限制你的实力再度增长。对于内阁和东林党这些文官来说，他们最怕的就是手上有兵权割据一方的王爷。而咱们，正好就是这样一个手握重兵的地头蛇。如果咱们的兵力继续增加下去，内阁也会感觉控制不住咱们，所以才会用这种方法对我们进行限制。”

　　太史小花愤愤地道：“我要造反！我决定了！造反！”

　　“咦？”伊云转头去看她。

　　只见她愤愤地道：“咱们丐帮立帮的宗旨，就是当人贩子，现在居然不让我贩卖人口，这不是要我的命吗？我决定造反了！”

　　“喂喂，怎能用这么离谱的理由造反？你要说你没饭吃了，没衣穿了，受到了政治迫害要造反，我都可以理解，不能当人贩子就造反，这是哪一门道理？”伊云大汗。

　　两人正在吵吵，突然又见一个人窜了进来，来人是一个小萝莉，脸上没有一丝表情，漂亮的小脸冷得就像一个锅盖，原来是漕帮帮主周岚夜。她一进来，就用没有一丝感情色彩的声音冷冰冰地道：“出事了……朝廷在长江口设置了许多临时检查站，专门检查从长江航道前往上海吴淞港的船只……每一艘船都要搜查个底朝天，明明没有运输违禁品，也要故意扣上半天，严重耽搁了咱们的运输时间。”

　　“什么？”伊云一听，脸色顿时黑了下去。

　　这做法，听起来好像很耳熟啊。后世的警察叔叔，对付一些歌舞厅，或者夜总会酒吧，最喜欢用的办法就是没事进去查两圈，管你有没有违法行为，反正我天天来查你，搞得你的顾客不愿意上门……

　　这种近似耍无赖的做法，让人非常恶心，偏偏你拿他没办法，因为他走的是法律程序，表面上是秉公持法，你说能拿他咋办？

　　其实伊云对内河航运的依赖并不高，主要还是依靠海贸给他带来大量的金钱，东林党的再怎么耍无赖，也耍不到海上，他们的手还没有这么长。但是伊云也需要从四川运输大量的蜀锦、蜀绣、峨眉山的茶叶一类的东西来贩卖，所以也有一些船要走内河航道，那就免不了落进朝廷官僚体系的势力范围。

　　这是一件很麻烦的事情！不太容易解决。

　　正在考虑解决办法时，安静安倩又跑进来了：“相公，不好了……咱们按你的吩咐去大量征集铁匠，造枪造炮，上海和嘉善的铁匠都聚集起来了，但是上海是新绿洲，铁匠不多，嘉善太小，也没几个铁匠，我们就去周边的绿洲城市寻找……但是……东林党在周围的所有城市都散布谣言，说相公你有不臣之心，有可能要造反，结果铁匠们都不敢来咱们这里。”

　　“不光是铁匠，连移民都不来了……”软沐星也跑了进来，正好在安静安倩的后面接了一句：“许多本来打算移民来的百姓，听说咱们可能要造反，都不敢来了。还有，东林党人下令禁止卖生铁给咱们……”

　　一听这话，伊云的鼻子都气歪了。

　　就如安静安倩所说，他的上海是新绿洲，嘉善是小绿洲，这两个地方的铁匠人才非常稀少，他又不像郑芝龙那样有很厚的底蕴，人家风云十八芝同气连枝，在海上混了十几年才有这样的规模，一说要铁匠，立即拿出四百多来。但是伊云才经营了几年的家底，在家里翻了个底朝天，也才一两百名铁匠，这样的人数显然是不够的，他的加农炮虽然已经造得够多了，但是来复枪的产量却极低，到现在手里的来复枪还不到百把，全都是出自几个扶桑铁匠之手，大萌国的铁匠还在学习造铳呢。

　　东林党人用这种下流的方式禁锁了他的人材获取渠道，而且关键的是禁止向上海绿洲输运生铁，上海绿洲本身是没有铁矿资源的，一旦禁运生铁，这造铳造炮，发展国力的计划，就要被迫中断了。

　　伊云大怒道：“写信，我要找渝王爷，蜀王爷，金陵王，钱塘王，还有胡忠宪和熊文灿他们，一起来上书抗议，和东林党人再干一架。”

　　“相公，这一次他们只怕也帮不上忙了……”陈圆圆认真地道：“朝廷用这些手段，虽然下流无耻，但是都是些小动作，零敲碎打，让人根本没头绪去对付。咱们能找这些人，虽然都是一方豪强，但都只是割据在一方，管着自己的一亩三分地，像这种政务问题，他们只怕插不了嘴。”

　　“那咋办？”伊云怒道。

　　“造反呗！”陈圆圆坏笑了一声道：“早劝过你造反了，咱们造个反，起兵，把这些东林党的傻鸟全杀光，就没问题了。”

　　“不可造反啊！”周子凡从旁边窜了出来：“我……我会去找东林党的同僚说说的，我这就进京去见恩师，一定要说服恩师。”

　　“为什么不可造反？”陈圆圆哼哼道：“我偏要造反，这些东林党的人看得我心里恶心，相公，反了吧，咱们以上海为都，就叫魔都上海，与帝都干一架。”

　　旁边的三十二公公是知道朱清清清清就在伊云身边的，他凑过来道：“何需造反，咱们把皇上找出来，请她坐镇上海，就以上海为新都，指责现在帝都的内阁是奸党，说他们以前挟持皇帝，把持朝政，皇帝不甘被他们的控制，才逃到上海来寻找我们的帮助，我们就以这个名义，清君侧！正国纲！”

　　他们几个说得高兴，伊云却没有去附和，他认真地想了一会儿，问道：“你们说……东林党人对我用这么多小手段，难道没有估计到我有可能造反这件事？”

　　众人对视一眼：“东林党人应该有想到吧。”

　　“嗯，他们应该能想到，这样逼我，我有可能造反，为什么他们还要逼？”伊云认真地道：“那是因为，他们觉得我造反是自寻死路……”

　　众人又对视一眼，这才冷静了一点，一起点头道：“这倒是有点道理，咱们手里只有几千兵力，如果造反，义乌兵还未必听令，他们是明确表示过不打内战的。强大的科技系部队在海面上用大炮轰平一切，但是一上了陆地，情况就不同了，炮兵在海上可以远远地轰敌人，很安全，在陆地上却很危险，炮兵很容易被敌人用骑兵给切掉。”

　　伊云的脑子没有发热，他很清楚地知道自己的兵力还不够，东林党之所以敢来惹他，主要的原因还是他的实力不够，别看他在海上可以打败倭寇，打败荷兰人，但其实倭寇与荷兰人都算不得什么多强大的敌人。扶桑与荷兰都是弹丸那么小的国家，在庞大的大萌帝国看来，能打败这两个地方来的敌人真不算什么。伊云只有区区嘉善和上海两个绿洲作为后盾，真要造反的话，会被大萌国庞大的人力和物力资源给拖死掉，根本成不了气候。

　　什么坐拥皇帝清君侧一类的口号，是把双刃剑，自己可以挥起来直指东林党，东林党也可以用起来直指伊云，说是伊云绑架了皇帝，到时候公说公有理，婆说婆有理，百姓们也不知道哪边是对，哪边是错，最大的可能性就是中立，这样一来，伊云那些助力，也可能采取中立的姿态，很难在实力上压倒东林党。

　　伊云沉默了良久，突然叹了口气道：“我想，咱们不能急着出手对付东林党，现在确实在实力和后援方面都有一定的问题。应该再积蓄一点力量，至少要大量武装来复枪之后，才能和东林党正面硬扛。”

　　“但是人口贩卖被中止，移民被吓阻，生铁被禁运，实力还要怎么个积蓄法？”陈圆圆认真地道：“已经没有办法再增长实力了。”

　　“有！”伊云也很认真地道：“无法再从内部获得支援，咱们就从外部来获取……我觉得，是时候去发动一场侵略战争了，别管东林党这些鼠辈，他们蹦哒不了几天，我应该把眼光放在世界上。”

　　他的手向东北方向一指，非常严肃认真地道：“咱们去把扶桑干掉吧！抓扶桑的铁匠来干活，拿扶桑的生铁来造枪炮，抓扶桑的百姓来给我种田……咳咳……还可以抓些扶桑的女人来做女佣，咋样？”

　　伊云这句话一出口，众人一起大汗：“天啊，王爷的思维真有跳跃性，刚刚还在说东林党，一转眼就说要去打扶桑了，汗！”不过他们仔细一想，伊云说得确实有理，东林党在这里拖后腿，搞得发展不易，何不去外国捞点资源呢？


第427章 欺负扶桑的理由

　　bt，很多人都以为是变态的意思，其实不对。b是build的缩写，翻译过来就是建造，也可以理解为创造性，t是tiao的缩写，也就是拼音跳，可以理解为跳跃性。

　　所以，bt就是创造性跳跃性思维的意思，并非变态！如果你还把bt理解为变态，说明你的节操太高，和咱不是一路人。

　　伊云用非常bt的思维，告诉大家，东林党要搞我，我就去搞扶桑！

　　众人一起大汗：“王爷，这……你这思维也真是跳得太快了。”

　　其实伊云的思维也不算跳得太快了，他在后世玩过一款游戏叫做《英雄联盟》，这个游戏里有一个叫刀妹的英雄，很强大，但是每次游戏打补丁，都会削弱这个英雄。于是玩家们中间就流传着一个笑话：“开发商说：今天经过我们研究发现，火人这个英雄太厉害了，所以……我们决定削弱一下刀妹。”

　　“开发商又说：今天经过我们研究发现，野怪的攻击力实在太高了，所以……我们决定削弱一下刀妹。”

　　“开发商继续说：今天我们发现，有一个装备太强了，所以……我们决定削弱一下刀妹。”

　　伊云现在的思维方式就是：今天荷兰人来欺负我了，所以我要去欺负扶桑。今天东林党人又来欺负我了，所以我要去欺负扶桑。今天有客人来了，我要去欺负扶桑。今天心情很好，我也要去欺负扶桑。

　　“我只在两种情况下欺负扶桑。”伊云很认真地道：“下雨的时候和不下雨的时候。”

　　众人：“……”

　　“可是……东林党人正在等着您犯大错呢……”三十二公公很认真地道：“他们用再多的小手段，其实都动摇不了您的根基，因为他们不占理。但若是让他们抓住了理……例如王爷攻打扶桑，就是违背了太祖爷的遗令，扶桑也是十五个不征之国之一。”

　　伊云点了点头：“我知道扶桑是不征之国，所以我更要去打，撩一撩东林党人的虎须，而且我打了扶桑还要让东林党人没话可说。”

　　“没话可说？这怎么可能……”三十二公公大急。

　　伊云哼哼冷笑了一声道：“还好我聪明，早在两年多前就准备好了对付扶桑的利器，来人啊……去把织田紫菜给我叫来。”

　　听到织田紫菜这个名字，像陈圆圆、安静、安倩这些跟了伊云很久的女人，顿时恍然大悟，但是三十二公公、周子凡这些新投靠的手下，却茫然不知道这人是谁。

　　下人跑了出去，不一会儿，就带来了一个天真可爱的小萝莉，这个小萝莉穿着一身大萌国的衣服，眨着两只水汪汪的大眼睛，小脸雪白，倒是挺漂亮的，这个就是织田紫菜了，她在伊云的家里已经混了两年多，平时穿的也是大萌国的衣服，看起来已经是个十足的大萌国女孩，只不过她一开口说话，还是露出了一丝外国人的口音：“王爷，您找妾身有什么事吗？”

　　扶桑女人，不管年龄大小，对男人说话就是这味道，非常谦卑，开口就是妾身，同时身体匍匐在了地上，真的挺乖的。

　　织田紫菜刚刚被伊云捡回来的时候，只有十岁，现在已经快十三岁了，发育了不少，长得高了点，身体也开始略微有点女人样子，在扶桑，这个岁数嫁人是很正常的情况了，但在大萌国，十三岁还略小了点，女人一般要十五岁才出嫁。

　　伊云对她态度极差，歪了歪嘴道：“穿的什么衣服？你是个扶桑人，给我回去换成扶桑衣服再出来说话！”

　　紫田紫菜吓了一跳，有点委屈，但是没敢吭声，用膝盖在地上退行了一段儿，这才起身，弓着身子用小碎步退到了后院去，过了好一会儿，她再次走出来，这次就换成了扶桑的公主衣服了，长长的和服拖拽到地上，裙子的后摆极长，简直像一把大扫帚。头发也散开了，只在最下端用绳子系了系，手上还拿了把扶桑式的小折扇，面对着男人的时候，她把折扇轻轻一张，遮着了半边脸：“王爷，妾身换好衣服了，请问您找妾身来有什么事？”

　　“嗯，很好！”伊云对她点了点头道：“还是穿成这样让人看了心里堵一些，要揍你都比较方便下手，穿个大萌国萝莉衣服，害我想打骂都困难。”

　　织田柴菜吓了一跳，不是吧，让我换衣服是为了揍我？我没做错什么啊。

　　伊云不再说笑话，认真地道：“算了，说正事吧！我这次叫你来，是决定帮你复国了！”

　　“什么？”织田紫菜大吃一惊。

　　伊云摊了摊手道：“你来我家也两年多了，咳……咱们好歹也算是有了些交情，对于你的事，我也仔细考虑过了，不能老是让你漂泊在异国他乡，我决定发点兵，去扶桑，帮你把织田信长打败，让你坐上织田家家督的位置……你说可好？”

　　“哇……好……好啊！太好了！”织田紫菜大喜过望。

　　伊云嘿嘿笑了两声道：“现在你去写封奏折吧，就以大萌国番国的身份，写封向大萌国朝廷求援的信件，说是你们扶桑发生了大问题，你需要天朝上国的嘉善王爷发兵相助……”

　　“啊？为什么要写这种东西？”织田紫菜显然不懂大萌国的官场。

　　伊云随口解释道：“咱大萌国堂堂正正，做任何事都讲究师出有名，如果你不写信，我国朝廷不会允许我发兵。”

　　“原来如此！”织田紫菜赶紧道：“妾身这就去写。”

　　她又用膝行在地上退了几步，站起身来，想要转去后院……这时候三十二公公突然开口了：“王爷，此举不妥！”

　　“为何？”伊云奇道。

　　“这封信到了朝廷，东林党的人就会批准么？”三十二公公摇头道：“没这么容易……以东林党人的恶心劲儿，他们肯定会同意向扶桑出兵，因为帮助番国是天朝上国的荣誉嘛，但是……他们绝对不会同意让王爷您去，说不定另外派个什么大将军，某地的闲散王爷什么的去，那王爷的计划就完了。”

　　“咦！有道理啊……”伊云歪头道：“那得咋办？”

　　“得把这件事变成咱们自家的事，不是您去扶桑不行！”三十二公公认真地道：“我看这个织田紫菜也差不多勉强能嫁人了，王爷把她娶了，那么帮她复国的事就是你的家事，谁也不能来抢……”

　　“吓！”伊云刷地一下跳了起来，一脚把三十二踢飞：“你个人渣，十三岁的萝莉也想往我床上扔，给我有点节操。”

　　他刚把三十二踢飞，没想到织田紫菜居然又跪了下来，脑袋点在地上，恭敬地道：“王爷，请您娶了妾身吧……妾身也觉得这件事变成您的家事会比较好，这样……您才会尽力地帮我。”

　　娶一个十三岁的萝莉，在后世的人看来有点难以接受，但在当时的扶桑人看来再正常不过了。至于政治联姻，更是非常普遍的现象，扶桑的公主们，随时都要有被父亲洗白白了送给敌国搞联姻的觉悟。像什么织田市、立花暗千代、斋腾归蝶这一类的女人，哪个不是政治联姻的？

　　所以小小织田紫菜早就有觉悟了，她不是嫁给伊云这样的大萌国王爷，也会嫁给扶桑某个大名的儿子，或者嫁给某个武士使之与主家结为一门众。如果她的丈夫不幸战死，她守不了几天的寡，又会被洗白白了再改嫁给另一个大名。这个大名如果又死了，她又会立即洗白白了嫁下一个大名。

　　号称战国第一美女的织田市，就是如此，嫁来嫁去，被洗白白了无数次，你说惨是不惨？

　　从这里可见，当时的扶桑，其文明开化程度，就相当于成吉思汗在大草原上的那种文明水平。成吉思汗那个时候的蒙古也是一样的，打败敌人，就把敌人的老婆收为自己的。还有一种生物与他们很像，那就是非洲草源上的狮子，公狮子打败另一只公狮子，就把它的母狮拒为已有。

　　简单一句话，扶桑当时的文明开化程度就是狮子级，或者称为野兽级的，不用怀疑！

　　又扯远了，对于织田紫菜来说，反正都要被洗白白了送来送去，还不如自己选个年轻的，总比嫁个老头大名来得强，织田紫菜其实觉得伊云还不错，嫁给他不吃亏。

　　伊云大叫晦气：“不干，我不娶小萝莉，他妹的，娶过来又不能ooxx，有个妹用！”

　　“为啥不能ooxx？”众人一起大奇：“娶了就是你老婆了，你爱咋样就咋样呗！”

　　“吓？这么小也能？”伊云愣了一愣，突然恍然大悟，这个时代又没有什么幼女不能ooxx的法律保护措施，如果真的娶了过来，就可以随便ooxx了，没有人会说他有什么不对。

　　天啊！推倒小萝莉，好邪恶！不过……好想做一次！

　　伊云在脑门上用力拍了一下，把刚才的想法赶走，差点丢掉的节操略微挽回了一点，然后认真地道：“好吧，我娶就是了！不过娶过来真不能ooxx，只能养着等她长大。”


第428章 出征扶桑啦

　　数日之后，沪王府举行了一场“形式”的婚礼，伊云迎娶扶桑公主的事，故意吵得沸沸扬扬，搞得整个江南无人不知，无人不晓。来自江南各个绿洲的官员，把沪王府挤得水泄不通，这些人送的红包加起来居然都超过了百万两。

　　搞得伊云直叫坑爹，早知道当初还搞什么建设？结一次婚收红包就有军费了。

　　宾客们把一对新人送入洞房之后，在大厅里喝酒吃肉，好不快活，但是洞房里的伊云，却感觉有点日子难过。

　　因为织田紫菜一进了洞房之后，就露出了扶桑女人的典型风格，在外端庄，在家淫荡，一边脱衣服，一边故意摆出诱惑人的姿势向着伊云扑来。

　　伊云实在不想节操沦陷到ooxx一个小萝莉，只好怪叫一声，在新房里东躲西藏！宾客们还在外面，他又不能跑出去，只好上蹿下跳。

　　“喂，你别过来……给我走远些……”

　　“相公……妾身要服侍你啊……”

　　“去，我不要你服侍……”

　　“不行啦，女人怎么能不服侍丈夫呢？您要怎样对我都可以的哦……”

　　“我不是萝莉控！”伊云惨叫。

　　“控呀控的就习惯了……”

　　“你不是最听男人的话吗？快闪边，离我远点睡……”

　　“不行啦，女人在外面的时候要听男人的话，但在床上要尽量主动，不然就没有尽到女人的本份了……”

　　“我勒个去，你们扶桑女人的本份究竟是些什么乱七八糟的……”

　　当天时外，发生了很多事情，后来，据在屋外偷听的陆希说：王爷最终把织田紫菜推倒了，摆成了十八般模样，彻底化为了萝莉控恶魔。

　　但是据在另一边偷听的凌云儿说：王爷最终也没碰织田紫菜一根手指，在家里东躲西藏，逃跑了一晚上。

　　这两种说法，大致上都没有人相信，最后，只有在屋顶趴着偷听的言菀菀传回来的情报最为大家所接受：王爷没有推倒织田紫菜，守住了最后一点底线，但是……紫菜用小手和小嘴好好地服侍了王爷一夜……

　　至于是不是真的，只有老天爷才知道了！

　　大萌历1563年，利剑出鞘之年，秋！

　　入秋了，收获的季节，上海绿洲今年迎来了大丰收，金灿灿的稻米在粮仓里堆集如山，移民们兴高采烈地谈论着他们的粮食。

　　在往年，如果迎来了这样的大丰收，米价肯定会一路暴跃，但是今年不会。因为上海绿洲有着强大的海运能力，再多的稻米，也会有商人来运走，然后转卖到各个地方去。不会造成粮食太多变成贱价的情况。

　　与农民们兴高采烈的情况不同的是，军人们的脸上却多了一抹严肃与沉重，因为他们接到了命令，准备出征扶桑。

　　出征扶桑，是每一个江南人心中的宏愿，在倭寇肆虐的那些日子里，整个江南的百姓都深受其害，大伙儿心里忍不住都有一个想法，总有一天，他们要打到倭寇的源头去，把那里的真倭通通杀光。

　　但这个愿望是不可能实现的，因为扶桑是大萌国的不征之国，只能让扶桑打，不能还手，这种憋屈真不是人受得了的。

　　还好，嘉善王神通广大，居然娶到一个扶桑公主，然后借帮公主复国的名义，要向扶桑出兵了。这个消息最初是东林党人传出来的，他们虽然知道伊云是找个借口出征扶桑，并不是真的打算帮女人复国，但是伊云的借口光明正大，东林党人也拿他没办法。一边无奈同意了伊云出兵，另一边却故意把这件事散布出来，想听听民间舆论。

　　结果是，江南的百姓至为嘉善王叫好，东林党人最重名声，在这种百姓拥护的形势下，他们更是不敢反对，只好眼睁睁地看着嘉善王龙入大海。

　　总之，虽然有许多杂音，但最终的结果是，伊云的军队就要出征了！

　　由于要留守一部分军队保护上海，伊云并没有将自己所有的部队都带走，这一次出征扶桑，他只带了一千名义乌铳兵，一百名女炮兵，一千名丫鬟兵，两千名家丁兵，总兵力在四千人左右。另外，为了不浪费自己每天拔宅飞升的名额，他还额外带上了一千名没来得及提拔的丫鬟和家丁，准备在讨伐扶桑的过程中慢慢提拔。

　　郑芝凤就混在那一千名准备在路上提拔的丫鬟和家丁之中，参与了前往扶桑的准备工作。她准备的东西全是能够衬托她曼妙身材的短衣，虽然现在已经是秋天了，穿短衣挺冷的，但是她为了混到一个职业，那真是豁出去了。

　　在码头边等着上船的时候，郑芝凤看到几名义乌铳兵，兴高采烈地在她旁边玩着新式火铳。郑芝凤能认出来，这种火铳就是那种能在五百米外狙击敌人的怪铳，好像叫做来复枪。

　　一名义乌兵笑道：“这次我发达啦，王爷赐了我新式火铳，把我提拔成了三阶来复枪兵，哈哈哈哈！”

　　郑芝凤听了这话，心里一阵嫉妒羡慕恨。

　　那义乌兵继续笑道：“王爷说，我以后不必再进入铳兵的排枪阵，独立在军阵外，允许我在距离军阵不远的距离里自由活动，并且自由狙击敌军……”

　　另一名义乌兵立即笑了：“我知道，王爷把这种兵称为‘散兵’，意思就是松散队形，单兵作战的士兵。”

　　郑芝凤忍不住插口问道：“两位兵大哥，这次王爷提拔了多少名来复枪兵啊？”

　　义乌兵笑道：“两百名！也就是两百名散兵，哈哈！其实王爷可以提拔更多人的，主要是讨厌的东林党，截断了对咱们绿洲的生铁供应，王爷只能依靠海商们从中南亚运生铁过来，这样搞铁显然太慢了，还有，咱们手里的铳匠实在太少，所以几个月时间里就弄出了两百把来复枪，唉！要是有很多很多来复枪，咱们这些来复枪兵就不用做散兵了，可以结成来复枪阵，哈哈哈！”

　　郑芝凤听得莫名其妙，但是她听懂了一件事，嘉善王提拔了两百个三阶来复枪兵，可恶！为什么就是提拔不到她头上呢？

　　义乌兵看以郑芝凤对提拔人的事很感兴趣的样子，就继续介绍道：“你看那边，那些铁管子，叫做迫击炮，一共有五十门，王爷专门提拔了五十个迫击炮兵来使用。还有，你看那边……那些腰间挂着一排黑球的大汉，那个黑球叫做手榴弹。用这种武器攻击敌人的士兵，都是三阶‘掷弹兵’，王爷一共提拔了三百名。”

　　郑芝凤嫉妒得发狂。

　　不过她毕竟是风云十八芝之一，虽然嫉妒，但是对军队的构架是很敏感的，听了这番介绍，基本上算是明白了伊云的新部队构成情况了。

　　这一次伊云出兵的四千人里，有两百名来复枪兵，三百名掷弹兵，五十名加农炮兵，五十名迫击炮兵，剩下的则是二阶铳兵，以及二阶护卫、兵卒，和一些三阶的家奴兵。这样的实力，当真可以说得上很强大了。他的人数虽然不多，但是这些职业全是非常离谱的稀有职业。

　　郑芝凤知道，扶桑的大名们，要倒霉了！

　　这时战舰放下了木板，士兵们开始依次登船。负责驾驶战舰的部队并没有被算进出征的军队之中，实际上这一次不光陆军派出了四千人，还另外派出了二十艘战舰作为运兵船，船上的北洋水师以及罗腿毛所属的大量水军，也有近千人呢。船上有几百名加农炮兵，但是因为加农炮在陆地上运输困难，打陆战的时候大炮不方便大规模投入使用，所以陆军只带了五十名加农炮兵。

　　士兵们登船之后，就轮到郑芝凤他们这一群丫鬟和家丁上船了。在这里混的时间长了之后，郑芝凤也明白了，嘉善王每天会找十三名丫鬟或者家丁去提拔，其中十名提拔成二阶，三名提拔成三阶。

　　至于什么人能得到三阶职业，什么人只给二阶，全凭嘉善王的心情！长相美丑会严重影响他的心情，女人长得越美，越容易被提拔成三阶。男人则相反，长得越丑的越容易出头。这种别扭到爆肝的个性，也真让人受不了。

　　郑芝凤登上战舰之后，伊云和他那一大群女人终于来了，这次远征扶桑，伊云还是没有带那些不擅长战斗的女人，照惯例，安静、安倩、水淼这些爱好和平的妹子留在家里帮他经商。陈圆圆这种战斗风格的，则肯定跟在他身边。

　　这次比较让人意外的是，伊云居然带上了李诚雨。因为伊云知道李诚雨是个典型的旧时代军官，她对敌人比自己狠，例如当初抓到软沐星时，李诚雨就是主张先奸后杀的那一派。在对付扶桑这种国家时，伊云害怕因为自己心软而不够杀伐果断，所以把陈圆圆和李诚雨这两个心肠比较狠的女人都带上了。

　　织田紫菜当然也要随行，她穿着华丽的扶桑公主和服，和服上面绣着碎花，虽然年龄尚小，她的头发却有如瀑布流云，扶桑的公主是一辈子不剪头的……所以才能留出她这样漂亮的长发。

　　她随在伊云的身后走上了巨龙舟，抬头眺望向东北，忍不住长叹一声道。


第429章 哥在侵略你

　　庞大的船队开始向东航行，伊云其实大至知道扶桑在什么地方，如果从上海绿洲出发，笔直地向东航行，就能到达扶桑的九州岛。但是伊云可不敢这样乱航行，他还是请来了李华梅作为海上的向导。

　　李华梅还是一样的爽快，一请就来。

　　李华梅的父亲，当年是死在倭寇手里的，所以她才成了为海上闻名的倭寇猎人，听到伊云打算从扶桑的根子入手，彻底解决倭寇问题，她当然是非常乐意前来帮忙。

　　舰队向东航行了一阵之后，李华梅来到了伊云的面前，笑道：“王爷，咱们的目的地在何处？打算直接到织田家的清州城去打败织田吗？”

　　伊云左右看了看，织田紫菜不在身边，她正在船舱里休息呢，扶桑女人在男人说话的时候，不敢来偷听，所以她主动躲得远远的，这倒是方便了伊云说话：“不，当然不是！你我都知道，帮紫菜复国什么的，只是一句笑话，我真正的目的，是来欺负扶桑，把扶桑的战国乱世给压平下去，在这里扶持一个听我的话傀儡势力，并且从这里获取一些资源！所以，我绝不可能直接去攻打清洲，那样也太傻了。”

　　“那您打算从什么地方开始下手？”李华梅有点好奇。

　　伊云从背上取下了一把来复枪，指着这把枪笑道：“看，这是一把火铳……它虽然被我称为来复枪，但这是我的取名习惯。按扶桑人的起名习惯是不会这样取的，他们习惯把制作这把铳的地名，或者制铳匠人的籍贯，安放在它的前面。”

　　伊云说到这里，认真地道：“这把火铳是种子岛的铳匠制作的，所以扶桑人会把它称为‘钟子岛来复枪’。”

　　听了伊云一阵不着边际的话，李华梅恍然大悟：“您是打算先从种子岛下手？”

　　“没错！”伊云笑了：“当初西洋人到达扶桑时，第一个到的地方也是种子岛。西洋的火铳技术就从钟子岛传入了扶桑，换句话说，种子岛是扶桑火铳的发源地，这个地方有无数优秀的铳匠，我要首先占领这个地方，把当地所有的铁匠都抓起来为我所用……”

　　李华梅点了点头道：“好，那就种子岛！”

　　在李华梅的带领下，庞大的舰队一路向东，经过了数日的航行之后，前方终于出现了岛屿的痕迹，伊云极目眺望，只见大海中孤悬着一座绿色的岛屿，沿岸的一小段儿沙滩之后，上面就是陡然拔起的大山，山上青翠一片，长满了绿色的树木。

　　“哟，这个岛的软木塞看来已经被拔出来了，所以绿成这样……”伊云不由得赞叹了一句。

　　“嗯，是个挺好的地方！”李华梅也忍不住赞叹了一句：“难怪当初葡萄牙人到扶桑来的时候首先就来这里，原来这里如此漂亮。”

　　两人正在感叹，突然见到前面数里外的岸边有什么东西在动，原来是一艘小船飞快地向着远方逃了，这是一艘扶桑的小型哨船，它正在这附近巡罗放哨，突然看到伊云的巨大舰队，那真是吓得屁滚尿流，连上来问话的胆子都没有，直接就扯风而逃。

　　“哈，看来我们的侵略行动已经被发现了！”伊云大笑。

　　“那咱们可得小心了，种子岛上的大名应该会立即采取相应的行动吧。”李华梅倒是有点认真起来。

　　伊云摇了摇头道：“不用紧张……这破岛上的大名……让我仔细想想，哦！对了，名叫种子岛时尧，他的实力极菜，咱们根本不用放在心上。”

　　伊云随便发了个令，舰队立即跟在那艘扶桑哨船后面，全速追去。那艘哨船吓得真是要疯了，出来放个哨，居然碰上二十艘巨型战舰的舰队，而且还在他屁股后面追，这是多么坑爹的事啊？人家放个哨，至于用二十艘巨舰来追吗？

　　哨船没命地向北跑，伊云的舰队像猫捉老鼠一样跟在后面。沿着海岸线航行了很久之后，前方突然眼光一展，岸边的山崖不见了，取而代之的是一片平坦，岸边居然有一个港口，里面停泊着许多小船，在港口的岸边，耸立着一座典型的扶桑城堡，上面能看到天守阁，以及各种防御用的丸。

　　日本人很有趣，喜欢把各种东西都称为丸，比如刀剑可以称为鬼丸一类的，船只可以称为丸，比如日本丸，甚至连城池里的建筑物也称为丸，例如本丸，二之丸，三之丸什么的。

　　哨船冲进港口，上面的哨兵跳了下去，在港口大吼大叫了一番，随后，整个港口都激动了，几十名足轻跑动起来，拿起了竹矛，港口旁边的城池也赶紧关上了城门，城头上排开了一排铳兵，大约三十来名，每人的手里都提着一把种子岛铳。

　　这些人都被海面上驶来的巨大舰队给吓呆了，一个个目瞪口呆。过了好一会儿，一名穿着华丽的胴丸的武将，在城墙上面挥着手，用扶桑大声说着什么，随后有许多士兵同时说了起来，使声音大得可以传出数里，让海面上的伊云可以听见。

　　可惜，伊云压根听不懂。

　　“把紫菜叫来做翻译！”伊云不爽地道：“听听扶桑人在说啥！”

　　不一会儿，织田紫菜上了甲板，就站在伊云身边，她侧耳听了一会儿，转叙道：“相公，他们在说的是：这里是种子岛时尧公治理的赤尾木港，你是何人？为什么带这么多船来到他的港口？”

　　“切！”伊云哼哼道：“告诉他们，我是尾张织田家三当主，织田信行的女婿，来这里是为了帮我老婆复国的。”

　　织田紫菜赶紧传话，她故意说得很慢，让船上的义乌兵们也能听清楚，然后几百名义乌兵一起用刚刚学来的扶桑语复叙了起来，他们都是学的织田紫菜的语气，但是语音有很多咬不准，说出来的扶桑语怪怪的。

　　城里的种子岛时尧花了很长时间，才明白了对面说的是什么。听完之后，他脸色大变，尾张的织田信行？他不是被织田信长干掉了吗？原来是他的女儿回来复国来了……可是……尾张的事，关我种子岛什么事？这压根不相干啊！你要复国，去找织田信长嘛，那家伙号称第六天魔王，恐怖着呢。

　　种子岛时尧大叫道：“你要复国去你的尾张，跑我这里来做啥？”

　　织田紫菜赶紧把这句话翻译给伊云听，伊云听了之后，眉头微皱，考虑着要怎么回复种子岛时尧，想了半天，还真没想到什么好说辞，他突然一拍脑袋：“哎呀，我在这里和他废话这么多做啥？这不是浪费我宝贵的生命吗？老子就是来明抢地盘的，和要被我抢的人说什么废话？”

　　伊云将手一挥，对着他的舰队下令道：“奶奶个熊，不和他多说了，给我轰平这个破城。”

　　织田紫菜一听这话，顿时大汗：“吓？直接就打？”

　　“不打干嘛？”伊云哼哼。

　　“可以劝降啊，让他把女儿或者儿子送给我们当人质，然后让他的领地并入我们织田家什么的。”紫菜大汗道。

　　“那多麻烦！”

　　“可是打仗是要死人的，能劝降就劝降呗！”织田紫菜认真地道：“咱们扶桑打仗，还是劝降的多，所以大名们也很没节操，今天投降你，明天投降我，一块地盘的幕后主人换了又换，但是管理这块地的大名还是那家人。”

　　织田紫菜并不是胡说的，扶桑人确实是这个调调，就拿老乌龟德川家康来说吧，他曾经降过今川，后来从今川家独立出来，与织田联手，织田坐大之后，德川家基本上成了织田家养的狗。后来织田覆灭，德川家又臣服于丰臣秀吉，最后又从丰臣家独立出来，总之……节操什么的不需要，打不赢对方立即投降保有自己的领地才是王道。

　　织田紫菜一看就知道，这个种子岛家只是一个小大名，看他家这个城堡的规模就知道，根本没多少士兵，可能他家只能拿出来几十名武士，百名枪兵或者弓兵一类的士兵，足轻头不会超过五百，属于最小的小大名。伊云这么大的舰队，只要劝降令一发，种子岛时尧必降。

　　“切，才不要他投降呢，这种破烂小大名投降给我也没用！”伊云挥了手挥道：“炮兵们，把这城堡轰平，爷不需要他们投降。”

　　“是！遵命！”

　　炮兵们笑嘻嘻地开始装填弹药，数分钟之后，伊云的巨龙舟率先开始了炮击，“轰”的一声巨响，炮弹飞出炮膛，砸向那个海岸边的小城堡。

　　然后二十艘战舰的侧舷同时开火，轰隆隆的炮声一瞬间就震响了天空。

　　“啊？国崩？”在城堡里的种子岛时尧完全没搞明白对方为什么要打自己，就看到漫天黑乎乎的炮弹，飞了过来……

　　伊云用望远镜看到了种子岛时尧惊吓得惨白的脸，忍不住就笑了起来：“你惊个屁啊，到这时还没明白吗？哥哥这是在侵略你，侵略这个词你懂吗？就是杀光，烧光，抢光，哇哈哈哈哈！”


第430章 欺负人

　　加农炮打出来的炮弹，又重又准，砸到城堡上，发出沉闷的“碰碰”声，一些炮弹越过了城墙，落到了城里的建筑物上，砸得屋瓦房舍，纷纷垮塌。

　　由于伊云已经研究成功了手榴弹，所以大炮的炮弹也相应地研究出了开花弹。在这一次的炮击中，他不再完全使用实心弹了，而是使用了许多开花弹。开花弹的射程比实心弹要短上许多，只有两里的射程，但是敌军根本就没有像样的海军，所以伊云也不用担心被对方炮击，把战舰驶到了距离海边一里左右的位置，就在那里用开花弹乱轰。

　　开花弹与实心弹完全是两回事，实心弹是一个实心大铁球，用来砸坚固的防御设施的，但开花弹却是一种中空的炮弹，在里面填充上火药和铁钉，铁珠等东西，包成一个圆形的球，这玩意儿弹射出来之后，碰到地面或者墙壁，就会爆炸，然后变成漫天的暗器。

　　这玩意儿落进种子岛时尧的城堡里，顿时炸开一片铁钉，几个守在城头上的足轻头顿时中弹，一下子就被打得满身是坑。

　　种子岛时尧差点就被打蒙了，好不容易反应过来，赶紧大叫道：“有敌人攻城，快守城！”

　　种子岛家一共养了十二名武士，这些武士平时不事生产，就在家玩他们的武士刀，没事还找几个人来拿刀砍着玩儿练刀，这个叫做“试刀杀人”。在这种“试刀杀人”的残酷练习下成长起来的武士，其实是非常有战斗力的，他们不光使用武士刀的技巧是一流的，而且有着为主君随时献身的意志与觉悟，是非常正统的武士道。

　　这十二名武士听到主君召唤，当然要为主君分优，就算死也在所不惜，虽然敌人的大炮无比厉害，但是武士们仍然以大无畏的精神，登上了港口边的小船。一些面黄肌瘦的足轻头划着这些小船，武士大爷们则挥舞着武士刀，站在船头，耀武扬威地对着伊云的舰队发动了无畏的突袭。

　　大炮他们见过，大友家就有，但是大炮有个大问题，那就是不能用来打移动中的小目标。像这种开个小船，上面坐着人冲过来的武士，大炮是打不到的，武士们才不怕呢！而且就算怕也要冲锋，这才是武士。

　　种子岛时尧躲在一块墙后面，对着海面大叫道：“冲吧，我的武士！只要强大的武士能冲上敌人的战舰……一定能把敌人的首领给杀死！”

　　“哟，武士们来了！”伊云屈着手指，一个一个地数着：“一、二、三……哎呀，怎么才十二个？真是太少了，不过瘾啊。”

　　在他旁边的义乌铳兵们也一起点头：“唉，才十二个，不够分啊，咱们有两百个来复枪兵，这可怎么打？”

　　“不管了，都打吧！”伊云挥了挥手道：“扶桑武士练刀，都是拿活人砍着练出来的，咱们的来复枪兵练枪法，以后也拿活靶子练，这样练得比较快。”

　　“王爷英明！”义乌兵们大笑，然后一起举起了手里的来复枪。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　一阵密集的枪身响起，那十二名武士的身体，犹如筛糠一样颤抖了起来，原来在一瞬间，他们的身体上连续不停的中弹，子弹造成的震荡互相抵消，互相影响，所以就使得中弹的人颤抖了起来，那样子非常像抽风。

　　抽完风之后，这十二名武士噗通噗通地掉进了海里……

　　“啊？是火铳？”种子岛时尧大怒着叫嚣了起来：“我们也有火铳啊，我的十二名武士里面就有五名是‘铳侍’，为什么他们没有还击？”

　　他旁边的家臣赶紧道：“时尧公，敌人发射火铳的位置不对啊……太远了，咱们的火铳根本就还没到射程……”

　　“八嘎！”种子岛时尧怒吼道。

　　舰队的大炮还在无情地轰鸣着，足足持续了半个时辰，这期间，种子岛城再也无法作出任何有效的反应，整个城市仿佛死掉了。其实是因为城里的人都吓得在城墙后面筛糠，普通的足轻头可不像武士那么不怕死，他们根本没有出城去发起反冲锋的勇气，只能抱着脑袋，在城里绝望地看着天空。

　　这种不抵抗状态持续了一阵子之后，伊云忍不住不爽了起来，挥手道：“那啥……这些家伙就不能给点像样的反击吗？”

　　李华梅在他身边笑着摇了摇头：“对于种子岛时尧这样的小大名来说，十二名武士已经是他的全部家当了，他要是还有能力拿出什么部队，我倒真要奇怪。”

　　“这样就完了，真没意思。”伊云对着李诚雨吩咐道：“三老婆……你带兵……咦不对，你是我几老婆来着？”

　　“我不是你老婆！”李诚雨穿着一身红色的铠甲，提着一把点钢枪，愤愤地在旁边抗议了一声。

　　“不管了，就当你是十七姨太吧，你带一只部队去，嗯……一千人吧，去把这个破城收拾收拾，看看里面还有没有什么活着的人，如果有反抗的，统统毙了，如果有投降的，呃……看你的心情决定毙不毙……”

　　“你胡乱叫我十七姨太，我现在心情很不好！”李诚雨哼哼了一声道：“城里的人死定了。”

　　在伊云的调度下，数艘大战舰靠到了港口边，港口里原本停泊着一些小破船，全都被伊云的大战舰故意撞沉，胡搞了一通之后，战舰靠了岸，李诚雨带着一千名士兵，跳下了船去。

　　这一千名士兵全部都是肉搏系的，由三阶的剑客、侍卫、武僧、剑道士等职业，另外加上了一些二阶的护卫、兵卒一类地配合着组成。

　　为什么全部是近战呢？

　　因为铳兵这种东西，很适合用在开阔的地方与敌人用战，但若是进城，在地形狭窄或者复杂的地方战斗，铳兵就不好使了，所以伊云专门组织了一只近战部队，用来占领城池。

　　李诚雨带着这支部队走向了近在咫尺的种子岛城，只见城市已经变成了一片废墟，到处都是炮弹打烂成渣的痕迹，许多人倒毙在地上。

　　其中有一个穿着华丽胴丸的中年人被大炮轰死在了角落里，这家伙就是种子岛时尧，另外还有他的什么弟弟、表弟、老婆孩子一类的，通通都被干掉了。

　　除了种子岛一家之外，城池里还有一些二阶士兵，以及一阶的足轻头，总数大约有一百五十名，现在也全部横尸在地。

　　可怜的种子岛一家，莫名其妙地被伊云大炮乱轰，就这么莫名其妙地挂了，到死都没明白伊云究竟是为什么要打他。

　　听说城池里的人全被轰死了，伊云倒是无语了一阵：咦？这年头的大炮威力不咋样啊，怎么就全轰死了呢？我又不是丢了原子弹。算了，不管了，看来他们命太薄。

　　他让整只舰队都靠了岸，所有的士兵都从船上下来，开始包围城下町。他自己也下了船，带着织田紫菜，向着城下町走了过去。

　　在这里有必要介绍一下扶桑的城池问题，扶桑的城池，与大萌国的城池是不一样的，大萌国的城池大的有如帝都，南京等城，城墙是把整个城市都裹在里面的，里面生活着无数的军民，甚至有好几十条街，布满了商铺。但扶桑并不是这样，扶桑的城池其实只住一家人，也就是大名这一家，另外还驻扎一些士兵，普通的平民，是没有资格住在城堡里的。这一点与大萌国完全不同，切切不可搞错。

　　所以伊云炮打城池，不用担心杀死平民百姓，听到城里的人死光了，也不用担心种子岛上所有的百姓都死光了，因为只打城池的话，一个百姓也不会死。

　　扶桑的百姓居住的地方，叫做町，也就是村庄的意思，而町这种玩意儿，往往就在大名的城池旁边，所以又叫城下町。

　　种子岛时尧的居城旁边，就有一个城下町，这个町的名字叫做“中种子町”，很奇怪的名字，看官们一定要注意，这个名字不是笔者杜撰的，而是真的有这么一个町。

　　刚才又是大炮，又是火铳的，城池那边打得非常热闹，但是中种子町里的百姓们并没有惊慌失措，也没有四处乱跑。他们居然全都聚在了一起，坐在町的门口看热闹。

　　现在的扶桑是战国乱世，打仗那是家常便饭的事，许多扶桑百姓已经习惯了身边在打仗的事情，反正今天这个大名打那个，明天那个大名打这个，谁打赢了都无所谓，只是换个头儿罢了。

　　看到种子岛城被轰成了平地，有不认识的军队登上了陆地，这些百姓心里忍不住就想：这些人估计是岛津家的，要不就是肘付家的，接下来他们就会跑到町里来，宣布这个町今后由他们管辖，接着就是让我们交税……反正都是这样。

　　这些扶桑老百姓猜中了开头，但是没猜中结尾。只见大批军队包围了中子町之后，一个只有十二岁的小公主走了出来，来到了町门口，她用扶桑语对着这些町民微笑道：“我是尾张的织田紫菜公主……从今天起，你们不用再住在这个破岛上了，全都搬迁到大萌国的上海绿洲去吧，另外……哪些人是铳匠？是铳匠的都出来，给我的夫君干活儿……”


第431章 白打工

　　“搬迁到大萌国？”扶桑町民们全都愣住了，中种子町并不算是一个大町，总人数还不到千人，而且种子岛孤悬海外，就算在扶桑这种穷乡僻壤的国家里，也属于穷乡僻壤的地方，如果不是这里成为了扶桑的火铳发源地，不知道多少扶桑人都不知道自己的国家有这么一个岛。

　　整个扶桑现在都还属于野蛮状态，文化未开，那么中种子町这种乡下地方，文化就更没开了，这些的町民完全搞不明白大萌国是个什么地方。

　　其实这种现象也不奇怪，就算在有电视机，有电话，有各种现代化通信设备和媒体的后世，在云南某些山村里的老人，也搞不清楚山外的世界，你给他们说说米国、说说英国，他们就完全不知道那是什么地方。

　　织田紫菜说完一番话，这些扶桑町民完全没听说过大萌国，茫然地问道：“公主殿下，大萌国是在什么地方？有没有四国和中国远？”

　　所谓四国，其实是扶桑的一个大岛屿。而扶桑人嘴里的中国，并不是指的大萌国，而是指的扶桑主岛的中心部分，也就是天皇所在的京町附近，那个地方被扶桑人称为中国。

　　扶桑是个很扯蛋的地方，他们喜欢用“国”字来称呼一些绿豆大的地皮，比如越前国、近江国、肥后国……这些被称为国的地方，其实只有巴掌那么大，或者说绿豆那么大，放进大萌国里，还不如一个小小的嘉善绿洲的地盘宽广。

　　所以织田紫菜嘴里说的大萌国，就被这些町民理解成了扶桑岛上的某个小地方。

　　织田紫菜正要解释，伊云却伸手阻住了她。他虽然听不太懂扶桑话，但是久玩游戏，看多了动漫，什么四国、中国这两个词还是能听懂的，大至猜到了这些町民在问什么。

　　他把织田紫菜拖到一边，笑嘻嘻地道：“不用给他们解释，就让他们以为大萌国就在扶桑吧，先把他们拐到大萌国再说！我的绿洲百废待兴，需要大量劳动力，能骗就骗呗，如果不用骗就只好用火铳押他们去，多不和谐。”

　　织田紫菜乖乖地点了点头，又回头对那些扶桑町民道：“大萌国就是海的对面，是一个很繁华的地方，你们去了一定会喜欢的。”

　　町民们对于繁华不繁华，倒是没什么特别的意见，倒是有一个町民大着胆子跳出来问了一句：“请问殿下，大萌国是怎么收税的呢？”

　　扶桑战国时的税收，非常变态！

　　变态到什么程度呢？农民收起了十斤粮食，要上缴给大名七斤，甚至还有些苛刻的大名要收八斤，也就是说，税收高达十税七，或者十税八，这是多么恐怖的收法？

　　你可以想像一下，你辛苦工作一个月，得了一千块钱工资，结果国家收税收走七百块，你还用不用活了？所以啊，在扶桑这破地方，农民们是吃不起大米的，他们种出大米之后，把其中的七成或者八成交给大名，剩余的两成或者三成，用来换盐，换布，换一些生活必需品。

　　那他们吃什么？

　　糠！或者烂菜叶煮的水！

　　这绝不是作者胡说八道，危言耸听，看官们如果有兴趣，可以去查一查相关的历史文献，有不少文献进行过这方面的记载。有一部动画片叫做《七武士传说》，里面也侧面描写过这个问题。

　　种子岛的税收，就是十税七！这在扶桑要算比较低的了，这里的农民对这样的税收还比较满意，小日子居然难熬，但还勉强熬得住。听说要被勒令搬迁，他们首先想到的就是税收问题，要是从十税七涨到十税八，那就完了。

　　织田紫菜对伊云道：“相公，他们提出了问题……问我们，大萌国收几成税？”

　　“收几成税吗？”伊云听了这个问题，差一点脱口就飞出一句：收入低的免税。

　　现在的上海绿洲，实施的就是类似后世的税收制度，伊云按平均生活水平，划定了一条税收线，低于这个收入的人，都不用交税。但那是面对本国人民的，算是给自己国家的人提供的社会福利，但是现在要征收外来人员，那就不一样了。如果也用免税政策对搬迁过去的扶桑人，那不成了把自己国家的福利拿给别国的人用？想也不可能嘛。

　　伊云转身对着李诚雨道：“咱们大萌国的税收是怎么个收法？”

　　李诚雨哈哈一笑道：“好久没有做过说明了，现在终于轮到我了。我就特别说明一下吧，咱们大萌国在新开发的绿洲，采取鼓励民屯的政策。如果由官府提供耕牛给农民们种地，那么收获的时候十税其五，如果农民不用官府提供的耕牛，自己想法耕地，那就十税其三。”

　　伊云听了哈哈一笑道：“有趣，紫菜，你就把李将军说的话，翻译给这些町民。”

　　织田紫菜赶紧轻言细语地翻译了一番。

　　她刚说完，那些町民突然“哗”的一声叫了起来：“这么低？这不可能，太低了！”

　　只见每一个人脸上，都露出一种惊愕和惊喜，甚至有人当场就欢喜得晕了过去，有人直揉耳朵，怀疑自己听错了。

　　想想也是，假设你是一个农民，你交了一辈子，或者几辈子的十税七，十税八，突然有人跑来给你说，移民到我这里来吧，只要你交十税三，如果我出牛帮你耕地，也只需要交十税五。你听到这样的消息，能不欣喜过望吗？

　　“就是这么低！”织田紫菜很认真地道：“我是一个公主，我会说谎吗？”

　　她这么一说，町民们怀疑之心顿时消散。扶桑这穷地方虽然文明未开化，虽然穷得要死，但是扶桑人当时说话还是很算话的，说好听点叫讲信义，说得难听点就是心眼直。两武士打架，说好只动手不动脚，违背了信义动了脚的人，事后会悔恨得自己切腹去死。

　　其实武士道精神虽然有许多傻叉的地方，但是在讲究说话算话这方面，还是很好的。

　　“哇，太好了，搬家搬家！”

　　“我要去大萌国！”

　　“我们都去，十税三太好了！”

　　“如果只需要交十税三，我就可以吃自己种出来的米了……好想尝尝大米是什么味道。”

　　看着这些傻子们瞎高兴，伊云心里忍不住就哼哼笑了几声：一群二货，等你们到了大萌国，多住上些日子，学会了大萌语，和当地的人有了交流之后，慢慢就会发现。大萌国本地的农民是不用交税的，压根就是十税零，只有你们这群傻叉是十税三和十税五，到时候你们就要哭着求我加入大萌国籍了……不过想加入咱大萌国籍可没这么容易，我只能暂时发给你们一张绿卡，允许你们暂住在大萌国，哼哼！必须居处到了一定年限，才能给你们新的国籍，哈哈哈哈。

　　伊云邪恶地想着，脸上忍不住就露出笑容来。

　　这时候，町民中间的铁匠们，也开始从人群里走出来，聚集到一边。种子岛不愧是扶桑火铳的发源地，中种子町的町民总数不过千，但是从人群中走出来的铁匠居然多达一百名以上。

　　这些铁匠平时的工作就是大量制作“铁炮”，也就是火铳，上交给种子岛时尧，然后由种子岛时尧将这些铁炮贩卖到整个扶桑去。

　　铁匠们走出来之后，其中走出来一名看起来有个四十岁左右的大汉，他向着织田紫菜恭敬地道：“公主殿下，我的名字叫做八板金兵卫，是所有种子岛铳匠们的师匠。”

　　所谓师匠，就是师傅的意思，这个叫八板金兵卫的人居然自称是所有铳匠的师傅，真是好大的口气。其实他有资格这样说，因为八板金兵卫就是造出扶桑第一把火铳的匠人。

　　十年前，八板金兵卫还是三十岁的时候，葡萄牙人漂流到了种子岛，他们展示了一种可以远距离轰杀敌人的利器，也就是火铳。当时的种子岛时尧对这种火铳非常感兴趣，就用两千两银子买了两把，并且命令八板金兵卫仿制。

　　可惜……八板金兵卫一直无法仿制成功，就和伊云手下的大萌国铁匠们照着来复枪的零件也仿制不出来是一样的。事有凑巧，第二年又有一艘葡萄牙船只来到了种子岛，八板金兵卫赶紧跑了过去，向葡萄牙人请教怎么才能造出关键的几个零件。

　　但是葡萄牙人不傻啊，好好的技术凭什么传外人？八板金兵卫一狠心，就把自己的女儿嫁给了葡萄牙人，结果终于学会了火铳制造技术，造出了扶桑第一把火铳，也就是后来大名鼎鼎的种子岛铳。

　　所以他自称扶桑铳匠的总师匠，一点都不过分。他搓着手道：“我想代表铳匠们问一问，大萌国给农民们的税收这么低，那对工匠有没有什么特别的优待呢？”

　　这个就是废话了，在伊云的手底下当工匠，那真是优惠多多。例如上次伊云与郑芝龙联手对付荷兰人，他搞了一个铁匠岛，当时岛上聚集的铁匠，全都获得了巨额的报酬，可以让他们吃喝玩乐上十几年。

　　不过有了给农民收税的事在前面，伊云长了个心眼，不会随便说出自己福利，他先问道：“你先说说，种子岛时尧是怎么对待你们的？”


第432章 总师匠八板金兵卫

　　八板金兵卫赶紧道：“时尧公对我们还算不错，只要我们帮他造铳，他就不收我们的税，我们自家田地里种出来的东西都归我们。在逢年过节时，还会赏一两贯钱给我们。”

　　其实八板金兵卫不老实，他说的并不是铁匠们真正受到的待遇，而是夸张了向好处在说。种子岛时尧很少赏钱给他们。而且不但要他们造铳，偶尔还抓他们去做足轻头。但在他嘴里说出来，倒像是每年都能得到一两贯钱的赏钱似的。

　　他是想从伊云这里多讨点好处，所以才夸张了在说，说出来之后，他有点担心被识破，心里忐忑不安地跳呀跳的。

　　但是他说出来的东西，伊云才没心情去识破了，他已经被惊呆了。我操，扶桑的普通人过的真是水深火热的日子啊，这相当于帮大名白打工，这铁匠居然还觉得不错？简直疯了！

　　他忍不住问八板金兵卫：“你们造铳没工钱吗？”

　　“工钱？”八板金兵卫摇头道：“为大名干活是平民百姓的义务，哪有讨要工钱的？敢要工钱，被大名一刀砍死都是活该。”

　　此时扶桑的等级制度十分禁严，大名比武士身份高，武士比平民身份高，一个武士走在街上，如果无缘无故地拔刀杀了一个平民，是完全没有罪的。那个平民死了也活该，至于大名，杀人什么的更是完全没有顾虑，领地里所有的百姓都属于他的私产，要打要骂要杀头，都随他的高兴，要人干活哪需要付什么工钱？

　　伊云听得那个冷汗直冒，这是多么落后、野蛮、不文明的烂国家啊！这和咱天朝的奴隶制时期有什么分别？两国的文明几乎相差了几千年。

　　伊云回过头去，对着李诚雨小声问道：“话说……咱们家里的铁匠现在领的多少工资？我心里只记大事，这种小事忘了。”

　　李诚雨没好气地哼了一声道：“你只记得哪个女人的三围是多少，哪会记得铁匠的工钱？我给你说明一下吧，咱们上海绿洲的普通铁匠，工钱是一个月五两银子，如果是制造大炮、火铳这些兵器的军工铁匠，一个月是十两银子工钱。”

　　“哦，原来如此！”伊云转回身去，对着八板金兵卫哼哼道：“我明白了，你们给我干活，我也会优待你们……这样吧……我每个月发给你们一两银子的工钱。”

　　八板金兵卫大喜道：“一两银子？哇！那不就是一千文钱吗？咱们这里有一百名铳匠，每个人可以分十文钱，太好了！”

　　“我操，没出息！”伊云真想一脚踢过去，但是对于技术工人，他要保持起码的礼节，不好意思随便踢，只好从背后拎出三十二公公，噗通一脚踢了一个跟头，这下心里才舒服了点，然后转身对着八板金兵卫道：“你是穷疯了还是怎么着？我要给你们的是一人一两银子，不是让你们所有人分一两银子！真受不了你！”

　　“一人一两银子？”八板金兵卫愣住了，仿佛化成了石头，过了许久，他才用颤抖的语气道：“殿下……您……不会是要杀了我们吧？所以才用这个话来骗我们玩儿？”

　　“我勒个去！”伊云又转过身来，一脚把三十二公公踢飞，大声叫道：“来人，搬一百两碎银子来，给这群苦逼一人发一两，妈的，真是气死老子了。”

　　士兵们像看乡巴佬一样看着这群扶桑铳匠，一起大笑，过了一会儿，有人提来了一袋碎银子，每人一两，依次发到铳匠们的手里，发钱的是个义乌兵，他家以前也穷得苦逼，靠着义乌的八宝银山混日子，当时每年能分到五两银子，属于那种看到银子两眼放光的人，但是他家再苦逼，也没有这群扶桑人苦逼。

　　他一边发银子，一边忍不住就叹道：“一山还有一山高啊，看着这群苦逼，咱义乌以前那穷劲儿都不算是事儿。”

　　银子发到铁匠们手里，伊云再让织田紫菜转叙道：“这一两银子，是预支给你们的一个月的工钱，这一个月，给我好好干活儿！”

　　“哗！”铁匠们大喜，真的给银子啊？天啊！他们给大名造了一辈子火铳，极少得到过赏赐，只有那种偶尔要赶工的时候，种子岛时尧才会给他们发一些铜板，没想到新来的“大名”如此慷慨啊，忍不住大声叫了起来。

　　“鬼叫啥？”伊云奇道。

　　织田紫菜对着伊云道：“他们想问尊贵的殿下叫什么名字……”

　　“我？”伊云的眉头歪了两下，心想：我要是报个朱云的名字出来，这些家伙以后也会叫我朱云了，听起来不爽，这里是异国他乡，我就算报出本名问题也不大吧？但是……还是加点料在里面算了，拿个假名字糊弄他们一下先。

　　伊云哼哼两声道：“我叫做伊腾云！”

　　“姓伊腾，名云？”扶桑铳匠们齐声叫了起来。

　　“放屁，是姓伊，名腾云！”伊云大汗。

　　“哪有姓伊的，肯定是姓伊腾，原来是伊腾殿下！”

　　一群扶桑人全都跪下去，一齐高呼：“伊腾殿下！”

　　“我勒个去！”伊云严重不爽，取个假名居然还要被人曲解，伤不起。

　　小小的插曲过去之后，中种子町的人开始兴高采烈地收拾了，他们现在已经对自己要搬迁去的大萌国感觉到无比的向往，在那个地方种地的只需要十税三，做工匠的居然每个月有一两银子工钱，那简直是天堂一样的国家。

　　他们不光自己兴奋，还开始呼朋唤友，要知道种子岛上可不止这么一个町，其了中种子町之外，还有上种子町和下种子町，三个町成一条直线，南北分布在种子岛上，中种子町的町民们向着另两个町奔去，将消息传了过去，很快，上种子町和下种子町的町民也全都聚集了过来。

　　这两个町由于不是种子岛家的城下町，所以发展得不如中种子町繁华，人口总数和铁匠总数两个町加起来才能与中种子町齐平。

　　所以最后的最后，伊云弄到了两百名铳匠，倒也算是不小的收获了。另外，让伊云惊喜的是，在下种子町附近居然有一个铁矿，想想也对，种子岛以制造火铳闻名，这里怎么可能没有铁矿？没铁矿造个屁铳啊！

　　下种子町里的町民，有一大半是矿工，他们被种子岛时尧奴役着挖矿，供给铁匠们造铳，这些矿工同样没有工钱，属于白干活的典型。

　　发现铁矿之后，伊云倒是不急着把这些人移民到大萌国了，他决定把三个町的农民都移回大萌国去种地，但是矿工和铁匠全都留在这里，将这里打造成一个新的铁匠岛，将来就把这里当作自己的军火基地了。

　　进行了一番简单的安排之后，伊云叫来了八板金兵卫，并且叫上了紫菜做翻译，准备更进一步讨论造铳的问题。

　　“伊腾殿下，请问您要我们造哪种火铳？”八板金兵卫恭敬地问道：“咱们都想立即开工，不然就对不起您发给咱们的工钱了。”

　　“哦，话说你们都会哪些火铳？”伊云好奇地问了一句。

　　八板金兵卫说到这个，倒是傲娇了起来，笑道：“种子岛的铳匠，是扶桑最好的铳匠，各式火铳都会造，近年来咱们还研究成功了雨火铳，就是可以在下雨天使用的……”

　　“切，什么雨火铳，不就是遂发铳么？”伊云笑了起来：“虽然这种铳在雨天确实也能发射，但是受限于这个时代的防水技术，在雨中也顶多只能放个一两枪，就玩完了。”

　　“伊腾殿下居然也懂这些？”八板金兵卫吃了一惊：“您是高贵的人，这些工匠的事儿您不需要懂的。您只要会唱和歌、会写诗、会茶道就行了。”

　　“狗屁，那些东西有个屁用。”伊云一边笑，一边扔出了一把来复枪：“我叫你来，是要给我制作这种火铳，你先看看吧。”

　　八板金兵板拿起了来复枪，仔细研究起来，他不愧是全扶桑第一个造出火铳的人，对火铳有着极为深入的了解，一拿到来复枪，立即咦了一声道：“这把……是雨火铳……”

　　“没错，它是遂发枪！”伊云笑道：“不过，它最关键的地方不在这里。”

　　“在枪膛……”八板金兵卫很快就发现了这把火铳与普通火铳的不同之处，此时的扶桑火铳都是滑膛枪，枪管里面是光滑的，但这把来复枪的枪膛里面有凹凸的膛线。

　　他皱起了眉头，好奇地道：“这些凹凸不平的东西做在枪膛里有什么用处呢？我感觉它们会干扰子弹脱膛……咦？不对！”

　　八板金兵卫突然醒悟了过来：“因为这些凹凸不平的线，枪膛变窄了，子弹在脱膛射出来的时候，会被这些凹凸线抓住，使它更加稳定，能飞得更远，打得更准。”

　　“哈，不愧是扶桑火铳总师匠……真是厉害！”伊云哈哈大笑起来。


第433章 提拔你做个武士

　　伊云哈哈大笑了两句，又叫来了早就在为自己打工的几名铁匠，这几名铁匠是郑芝龙送给他的种子岛铁匠，他们几个看到八板金兵卫，居然都认识他，一起恭敬地叫了几声师匠，看来全是他的弟子。

　　不过这些个弟子现在威风了，他们会造来复枪了，他们的师匠却暂时还不会。

　　伊云挥了挥手道：“行了，你们把来复枪拿下去吧，今后我会在种子岛旁边设置一只海军舰队，这只舰队只负责保护种子岛的安全，但他们只管打仗，不管生产也不管人，我不会允许一群外行来插手管内行的活计。所以……生产管理方面，我就交给八板金兵卫吧……岛上的铁匠都是你的弟子，你来管理安排他们，矿工也交给你管理，我会把每个月的工钱交给你，你来分发给他们，要他们每个月给我生产尽量多的来复枪。”

　　八板金兵卫听了织田紫菜转叙的这几句话，愣了许久，他突然激动起来，向织田紫菜大声询问了几句。

　　伊云见他态度激动，不明白是啥意思，对着紫菜道：“他说啥？干嘛激动成这样？”

　　织田紫菜嘻嘻笑了起来：“他问我，相公是不是打算把他提拔成武士！”

　　“哦？”伊云恍然大悟，在扶桑这苦逼地方，如果你把一大群人交给一个人管理，那这个人就不叫足轻头了，应该叫做足轻组头。

　　足轻组头已经不是普通人了，可以被视为一个下级武士，算是与普通人有完全不同的身份和地位。历史上大名鼎鼎的丰臣秀吉，就是被提拔为足轻组头才开始出人头地的。

　　他在以前就仅仅是一个杂兵，或者叫做足轻，因为立了点小功，织田信长又觉得他好玩，于是提拔他当了一个足轻组头。在成为足轻组头之前，他甚至没有姓，只有一个藤吉郎这样的小名，当上了足轻组头之后才自己给自己弄了个姓叫做木下。

　　就是这样，木下藤吉郎才从苦逼农民变成了武士，走上了布武天下之路。

　　现在伊云提拔八板金兵卫管理两百名铁匠，他相当于管理了两百名足轻，这在八板金兵卫看来，肯定是要提拔自己当武士了，你说他能不激动么？

　　听紫菜解释了一阵之后，伊云哑然失笑，挥了挥手道：“原来是这样，太有趣了，看他这么高兴，我也不想打击他，算了，就提拔他做一个武士吧！反正对于我来说，是不是武士也没啥分别，他就是个管铁匠的，爱做武士就让他做去！”

　　织田紫菜捂着嘴笑了起来：“相公可以乱任命，我却不可以呢，将来相公帮我复了国，我掌管了尾张织田家，那时如果乱提拔武士，还怎么当家督？”

　　“呃！好吧，提拔武士这种小事，懒得管了，你自己玩！”伊云挥了挥手。

　　织田紫菜是典型的扶桑女人，很听男人的话，既然伊云都开了口，她虽然觉得乱提拔武士不太对，但只是用软弱的语气这样抗议了一声之后，还是乖乖地转身对八板金兵卫道：“你听好……现在你是武士了！我任命你为织田家的武士，将种子岛的所有石高都赐给你。”

　　石高，其实就是扶桑语里的“田地里的收获”，把石高都给他，就相当于把种子岛的土地都给他。一个武士的权势大小，就是由他所掌握的石高来决定的。

　　其实种子岛的农民马上就要被伊云迁走，田地马上就没有人耕种了，哪里还来的“石高”？但是八板金兵卫已经欣喜若狂，完全忘了这件事。

　　“哈哈哈，我是武士了，哈哈哈！”八板金兵卫狂喜着叫了起来，叫了几声之后，他噗通跪倒在地，给伊云和织田紫菜猛磕了几个头，然后认真地道：“臣决定改一个名字，今后不再叫金兵卫这种粗鄙的名字，改名叫做八板清定。”

　　扶桑人特喜欢改名，比如丰臣秀吉吧，他先后有木下藤吉郎、羽柴秀吉、丰臣秀吉这么几个名字，为啥要把名字改来改去呢？这和他们的社会等级制度也有关系。

　　例如一个农民，大至上都是叫做二郎、三郎、七郎一类的名字，根本就不会有姓。如果他升级成一个武士，那什么二郎，三郎一类的名字就不行了，这个叫做有失风雅，这时就必须改个看起来像是正经人的名字，就要有姓，要有名，名字里还不能什么郎啊，什么卫的，必须看起来像个人上人的样子。

　　八板清定，听起来果然要比八板金兵卫给力一些！

　　伊云对这些无聊的规矩没兴趣知道，随手挥了挥，让八板清定赶紧走远些。八板清定却认认真真地宣言道：“从今天起，我是主君的盾牌和武器，愿意为了主君去死！我会尽我的所能，为主君家工作。”

　　好吧，武士就是这个调调。

　　直到八板清定走远了，伊云才摊了摊手道：“好无聊，当个管两百人的小官儿，也不知道他激动个啥劲。在咱们大萌国，随便找个七品官，管的也是一个县好几万人，人家也没见得像他那样激动得要死。”

　　织田紫菜微微笑，不接口，她可不像伊云别的女人，喜欢和他贫嘴，扶桑女人是绝对不敢和男人贫嘴的，男人说一就是一，男人说二就是二，女人要是敢说三，打断她的腿也得乖乖认了。

　　正在这时，李诚雨突然又跑了进来：“王爷，咱们在打成废墟的种子岛城里挖出来了这个……”

　　她的手一伸，一个精美的木盒子递到了伊云的面前。伊云略有些奇怪，这啥东西装得这么好看？掀开盒子，原来是一个小小的软木塞，只有大拇指般大小。

　　“这是种子岛的软木塞！”伊云险些把每个绿洲都有这玩意儿给忘了呢。

　　“是啊，软木塞呢。攻下一座城池必须抢到手的，最重要的东西。”李诚雨笑了起来：“特别说明一下，我就猜到你把这东西给忘了。”

　　伊云汗了一把，谁还记得这破玩意儿。

　　李诚雨认真地道：“你可不能把这东西忘了！安静姐姐的脸，现在还没恢复呢，你不是答应过她要把软木塞找齐，帮她恢复容貌吗？”

　　“吓！”这一下伊云真是汗了，这事儿，真的差点忘了也，当初自己调侃过安静，说是让她嫁个皇帝，这个皇帝再统一全球，就能弄到所有软木塞，找到霸者之证帮她恢复容貌，但是女人太多，咋就把这事儿都给忘了……汗呀汗……看来男人的女人一多，就容易薄情呢。

　　伊云赶紧把这个软木塞收入怀里，认真地放好。

　　“好吧，我答应过安静的！这件事要认真做，征服世界，就从征服扶桑开始吧。”伊云哼哼了几声。

　　“现在种子岛已经搞定，下一步去哪里？”李诚雨忍不住就问道。

　　“当然是从最近的地方登陆，一路无脑平推过去！”伊云哼哼道：“我最喜欢无脑平推了。”

　　李诚雨：“……”

　　“好吧，看在你瞪大眼睛看着我的份上，我来勉强做一点作战计划。”伊云对着织田紫菜问道：“从种子岛向扶桑的主岛去，最近的登陆点在哪里？最近的城池是哪个？”

　　“这个……妾身倒是不太清楚。”织田紫菜只是一个十二岁小公主，哪懂这些。

　　伊云扁了扁嘴：“没用的家伙。”

　　这句话本来是开玩笑，他经常用来和陆希什么的人说笑话的，但是落在织田紫菜耳朵里，却吓得她噗通一声就匍匐在地：“对不起，相公，妾身什么也不懂……”

　　“呃……”伊云汗了一把，伸手将她拉起来：“算了，不怪你了，我自己来想想。”

　　他开始努力回忆自己玩过的游戏，其中有一款叫做《信长之野望》，还有一款叫做《太阁立志传》，当初玩这两款游戏时，他曾经记过扶桑地图，依稀还记得扶桑的大名分布情况。

　　回忆了好久好久之后，他才终于一拍脑门想起来：“哦，从种子岛向北，最近的大名有两家，其中一家叫做岛津家，好像很厉害也，这家人后来统一了九洲，是非常牛逼的。另外一家嘛……叫做肘付家，由一个叫肘付兼续的家伙统领，是一个很小的小大名。”

　　织田紫菜赶紧点头道：“对对，相公一说我就想起来了，是有这么两家大名。”

　　伊云拍着脑袋又想了一阵道：“我好像依稀记得岛津家的铁炮技术很厉害……”

　　“对对！”织田紫菜应和道：“岛津家有非常强大的火铳部队，全部采用种子岛铳，在九州是非常有名的大名呢。”

　　“那就麻烦了！”伊云歪了歪嘴道：“咱们的来复枪还不多，主力部队仍然是二阶铳兵，如果在这个时候和岛津家死磕，说不定会受到重大伤亡……古人有句话说得好，柿子要选软的捏，我还是先别去和岛津玩吧，咱们就从肘付家这个小大名打起。欺负软弱的敌人什么的，人家最喜欢了！”

　　伊云忍不住发出了一阵邪恶的坏笑！肘付家，我来了。


第434章 侵攻肘付家

　　肘付兼续，是九州岛上的一个小大名，具体有多小呢？咳……这个大名在最强盛，最强大，最风光，最得意的时候，只拥有十二万石高。

　　好吧，就这么说十二万石，大家心里应该没有概念，不知道十二万石究竟是多少。咱们就用一个有名的人物来对比吧。

　　织田信长手下有一个著名的大将，名叫柴田胜家，外号“破竹的柴田”，他在织田信长手底下干活，在北之庄城平定了一向一揆暴乱，织田信长很高兴，就赏给了他越前四十九万石的石高。

　　注意！织田信长赏给一个手下的石高，是四十九万！咱们再来看看肘付兼续大爷，他全盛时的石高，是十二万！

　　哗，这下大家明白了吧？肘付兼续的实力甚至不如织田家的一个将领。这样子的大名，与其叫大名，不如叫做村长。或者用一句时下比较流行的话来形容，他就是一个苦逼。

　　伊云最喜欢做的事，就是欺负外国苦逼。

　　在种子岛上整备了一番之后，伊云留下了一艘福船，数艘小型戎克船负责镇守种子岛，这些军队就如他吩咐的一般，只负责安全。至于生产，则完全交给八板清定去折腾。外行人不管内行的技术活儿，这是伊云的中心思想。

　　八板清定倒也很负责，他已经宣誓成为武士，当然要尽守武士道精神，为了主公赴汤蹈火，所以他很积极地工作起来，将矿工和铳匠们都集合到一起，宣布了工资一个月一两银子，极大地鼓舞了士气。然后他就开始安排起工作流程来，这些事情都是铳匠内部的事，伊云也没打听。

　　总之，简单的停留之后，伊云的舰队离开了种子岛，开始向着九州驶去。

　　九州是扶桑的第三大岛，位于扶桑西南端，东北隔关门海峡与本州岛相对，东南临太平洋，西北隔海峡与高丽相邻，西边则隔着黄海和东海与大萌国遥对。这个地方明明是一个岛，为啥被称为九州呢？

　　原因是这个岛被割成九块地盘，分别叫做：筑前、筑后、丰前、丰后、肥前、肥后、日向、萨摩、大隅。

　　苦逼村长大名肘付兼续，就位于大隅。

　　伊云的舰队从种子岛出发，向东北航行了一段儿，很快就看到了九州岛的陆地，这里的陆地与大萌国一样，主体仍然是沙漠，一望过去，满眼都是黄沙。由于入眼全是沙漠，海岸边倒也没有什么防御设施。

　　伊云规模巨大的舰队靠岸，登陆，居然没有任何人发现他们。

　　“好吧，这穷地方！”伊云摊了摊手：“想找个向导都困难，咱们该向哪个方向走呢？”

　　这次李华梅也没法帮他领路了，李华梅虽然对海上的航线很熟悉，但是登上扶桑九州岛，她也成了陌生人，根本不识路，这四面看去都是沙漠，天知道该向哪边走。

　　伊云拍了拍脑袋：“算了，管他这么多呢，笔直向北走！反正咱们登陆的地方在九州岛的最南端，只要一直向北走，就能钻入九州岛的中心地带。”

　　他胡乱下了命令，士兵们都有点汗，这沙漠是随乱认个方向就钻的么？军队轻微地混乱了一会儿，突然一个士兵跑到伊云面前报道：“报，王爷，有一个丫鬟声称她对九州很熟悉，能找得到路。”

　　“啥？丫鬟熟悉九州？见鬼了！”伊云大汗：“带来我看看，究竟是何方神圣。”

　　原来这个丫鬟就是郑芝凤了，她随着船队一直跟在伊云身边，可惜伊云左选右选，就是选不中她，一直没给她提拔职业，她已经急得快疯了。这一次伊云不识路，要乱下命令，她心中一动，赶紧跳出来，声称自己识路。

　　她倒不是乱说的，郑芝龙在发家之前，曾经在扶桑居处过很长时间，他娶的老婆就是扶桑女人，郑芝凤也跟着哥哥在扶桑逗留过很久，对这个地方的大至形势，海岸线，河川都有一定的了解。她忍不住想：如果我跳出来带路，立了功，说不定就能被提拔职业呢。

　　怀揣着这种想法，她来到了伊云的面前。

　　两人照了个面，伊云居然没把她认出来。一方面的原因是郑芝凤化了妆，另一方面的原因也是伊云以前就没怎么仔细看过她，对她不算很熟悉。他随眼看了几眼，只觉得这个丫鬟的身材倒是挺惹火的，非常诱人，就是脸不怎么好看，粉涂得太厚了。

　　“你叫什么名字？”伊云随口问道。

　　郑芝凤张口，差点就把自己名字说了出来，赶紧收了回去，随口编了个像丫鬟的名字道：“婢子名叫芙蓉。”

　　“吓？”伊云大惊：“芙蓉姐姐？”

　　“人家不老……请叫我芙蓉妹妹！”郑芝凤赶紧道。

　　切，管你姐姐妹妹，听到芙蓉两个字就倒胃，伊云本想给她一个见面礼，提拔个职业，但是被这名字恶心到了，顿时打消了念头，又问道：“你说你识路？”

　　“嗯！”郑芝凤认真地道：“婢子是郑总督送给王爷的婢女，早年曾经随着郑总督来过九州岛，对这里的形势也略有了解。”

　　伊云一听，顿时大喜：“那太好了……本王正好需要一个向导，你就给我当向导吧，咱们现在要去肘付家揍人，该怎么走？”

　　郑芝凤伸手对着一个方向指了指道：“对着这个方向走就对了，大约走上一天多，就能看到肘付家主的居城，名叫肘付城。”

　　“我操，什么破名字！”伊云真受不了扶桑人取名字的水平，种子岛上的大名叫种子岛时尧，他的城叫种子岛城，他的城下町叫中种子町，这么多个种子已经很让人头痛了，没想到现在又来了个肘付兼续，居城叫肘付城，他们能不能有点创意？

　　伊云嘟起了嘴：“全军出发，向这个方向走……”

　　他下了命令之后转头对郑芝凤道：“嗯，如果你能好好帮我做向导，我会给你一些奖励的。”

　　“哇？真的吗？”郑芝凤等的就是这句话，心中狂喜道：太好了，他要奖给我一个职业，哈哈哈，这下终于要成功了，我得好好做向导。

　　郑芝凤赶紧跑到前面领路，李诚雨带着一大群近战职业跟在她后面，再后面则是伊云的中军，由一大群铳兵，炮兵，迫击炮兵，掷弹兵组成，这只军队才走了没几步路，突然就停了下来。原来是炮兵部队出了问题，沙漠的地面全是沙子，加农炮的车轮很容易就陷入沙里，完全无法开动。

　　伊云头痛无比，如果是在老家上海，碰上这种情况他可以立即出动大沙车，将加农炮装在大沙车里，但是这是远征扶桑，他手边没有大沙车可用，拉车的骆驼也没法远隔大海运过来……

　　“悲剧，难怪古代的军队很少远征，远征真是不方便啊！”伊云只好无奈地挥了挥手道：“加农炮兵部队退回船上去，这次行动不要你们参加了，等我搞定了大沙车，再来接你们。”

　　炮兵妹子们一阵悲呼，但是她们也没办法，只好随着自己心爱的大炮一起退回了船上。科技系部队就是这一点不好，受地形和天气影响很大。

　　“没事，欺负一个村长，咱不用大炮也一样能搞定，还有迫击炮嘛。”伊云挥了挥手，军队再度出发。

　　丢掉了笨重的大炮部队，队伍倒是轻快起来，迫击炮虽然也是炮，但是轻得多，两个士兵抬着走完全不吃力。

　　众人在郑芝凤的指引下向北行进了许久，只见前面远处，突然有点点绿意冒了出来，原来是看到绿洲了。郑芝凤笑着道：“这个绿洲就是肘付家的居城所在地，肘付城和城下町。”

　　伊云精神一振，大笑道：“那还等什么？咱们赶紧去烧杀抢掠一番吧！对了，去烧杀抢掠之前，我有一句话要教给所有的士兵，进村时记得把这句话嚷嚷起来……”

　　“啥话？”他身边的几个妹子一起好奇地问道。

　　“花姑娘地干活……”伊云邪恶地笑道。

　　“这句话啥意思？”妹子们不解。

　　“哎呀，一群文盲，你们不知道啥意思没关系，只要知道念叨就行。”

　　随着队伍前进，前方的绿洲变得越来越近，肉眼也慢慢能看到绿洲周围的一些情形，只见这个绿洲不大，比伊云的嘉善绿洲小得多了，人口顶多两三万，或者还不到，绿洲的中心修筑着一座漂亮的扶桑城堡，高耸的天守阁非常好看。

　　但是这个绿洲并不平静，在绿洲的外面的沙地上，居然有两只军队在对峙着。很明显，这两只军队一边是攻方，一边是守方。

　　守方的军队背城而立，撑着一面鹤旗，伊云玩过《信长之野望》，一眼就认出来这是肘付家的旗帜，进攻的一方的军旗上面，却画着一个圆圈，圈里有一把十字叉，看起来很像一个狙击枪的瞄准镜，这正是九州豪强，岛津家的家纹。

　　“吓？岛津和肘付正在打仗？”伊云一拍脑袋：“对了，扶桑现在正是战国乱世，我碰上打仗一点也不奇怪啊。”


第435章 欢迎欢迎热烈欢迎

　　伊云这是第一次亲眼看到扶桑的军队打仗，还满有趣的，他让军队停下来，大家一起看热闹。只见肘付军背城而立，每四五十名士兵排成一个横列纵列的小方块，每一个小方块中有一个武士背着一面旗，这样的小方块来上几十块，就形成了一个好看的军阵，阵中到处是林立的旗帜。

　　肘付军的士兵大多数使用长矛，少数使用弓箭，几乎没有人使用除了这两种兵器之外的东西。只有少数的武士，使用的是武士刀。

　　伊云随便数了一下，肘付军大约有四十几个方块，如果每个方块按五十人算，差不多两千多人。这对于一个只有十二万石的小大名来说，已经是全部身家都押了上来。

　　而岛津这一边的兵力也差不多，大约两千三的样子，看来不像是岛津军的全部兵力。他们也站成一个又一个的方块，但是他们的军队构成中除了矛兵和弓兵，还多了一种兵种，也就是铳兵。

　　岛津一族，以使用火铳闻名扶桑，但是伊云仔细一看，他们的火铳兵并不多嘛，军阵的后面，也就只排列着五百名左右的火铳兵，另外两千多人都是普通士兵。

　　想想也对，岛津虽然在扶桑算是厉害的大名，但在伊云看来也就是个大一点的村长，他能弄出多少火铳来？想必在岛津家的军队构成中，火铳兵与普通杂兵的比例也就在一比五的样子。

　　这里派出来的两三千士兵，肯定只是岛津军的一小部分兵力，他们的火铳主力部队肯定也没调来，所以只有五百铳兵。

　　不过就这五百铳兵，也够厉害了，只见两军对垒了一阵，岛津军阵门一开，火铳兵开始乱轰，啪啪啪啪啪的枪声有如鞭炮在胡乱鸣放，响成一片。肘付军的士兵顿时被打得人仰马翻，狼狈后退。

　　肘付军后退了几步，对方的火铳齐射过去了一轮，趁着火铳兵们装填的瞬间，肘付军中有一名武士，突然带着一群亡命之徒冲锋了起来，向着火铳部队拼命地杀了过去。看来扶桑的武士们也有相当的对付火铳的经验了，知道在火铳兵装填的时候进行反冲锋。

　　但是岛津军显然也防着这一着，两边有好几只小队伍一起向中间合围，一起挡住了肘付军的进攻，然后将肘付军又逼回了城下。

　　很明显，肘付军不是岛津军的敌手！

　　伊云忍不住就发言道：“郁闷啊，我来打肘付，想占他地盘，抢走他的人口，怎么他就先被别人打了呢？”

　　旁边的郑芝凤赶紧介绍道：“肘付家与岛津家是老敌人了，一直在打仗，但是这次有点不同，岛津军居然打到了肘付家的主城下了，看来肘付家输掉这一仗就会彻底完蛋。”

　　“也就是说，大爷我想抢的东西，马上就要被岛津先抢走？”伊云哼哼道。

　　“没错！”旁边的李诚雨吐槽道：“我特别说明一下，上次你亲口说的，咱们先不打岛津，柿子要选软的捏……但是你不打算攻击的敌人先捏了你的柿子，你打算咋办？”

　　“我勒个去！”伊云不爽道：“那还能咋办？把硬柿子和软柿子一起捏扁！我也懒得管什么岛津强不强了，传令下去，咱们的军队冲过去，把岛津先打成个猪头再说。”

　　“这……你这样乱搞行不行啊？见谁咬谁？不讲合纵连横吗？”李诚雨大汗。

　　“我和一群野人连横个屁。”伊云嘿嘿地笑了起来了：“我到扶桑来，就是专门来见谁咬谁的。”

　　伊云这么一说，军队就开始前进了。由于对面有铳兵，伊云的军队也不敢托大，要是无脑直冲过去，肯定要被人家铳兵打伤无数的，按说这种情况应该拿大炮轰，但是加农炮由于运输不便，现在全留在船上没搬下来。

　　要赢是没问题，但是为了尽量减少伤亡，还是稳重点的好。

　　李诚雨挥动令旗，军阵开始缓缓向前。正中间，是伊云的铳兵部队，足足有两千人，形成厚实的密集火力阵形，旁边是一群“护卫”、“侍卫”、“剑客”一类的二阶和三阶肉搏职业护卫着，在这厚实的军阵外围，游荡两百名散兵，他们没有编进军阵，而是散布在四周，每人拿一把来复枪，伊云给了他们自由判断是否射击，以及自由判断射击哪个敌人的权利。

　　大军开始缓缓地压向战场。

　　就在伊云的军队前进的时候，战场中间也起了些变化，肘付家的军队顶不住岛津军的狂攻，开始向城里退却了，他们缩入了肘付城中，从城头下射下大量的弓箭。城外留下的军队，全部都是岛津军的攻城部队。

　　“王爷，您说要两个柿子一起捏，但是有一只柿子躲进城了！”李诚雨大笑道：“咋办？”

　　“切，还能咋办？先捏能捏到的，捏不到的以后再说。”

　　秉承着恶搞胡搞，专门捣乱的精神，伊云的部队距离战场越来越近。这时候城里的肘付军，城外的岛津军都看到南边来了一只军队。刚开始，岛津军的将领还以为来的是是己方的援军，但是他仔细一看，啊？来的是一只从来没见过的军队，每一个士兵都穿得古里古怪的，不对，不是古怪，而是华丽！

　　要知道当时的扶桑，士兵都是临时从领地里召集，平时他们就是种地的农民，打仗时一人发一把长矛，就算是足轻。要直到实施了兵农分离之后的士兵，才成为职业士兵。没有兵农分离，则是最渣的一阶足轻，相当于大萌国的民兵。

　　这些人非常穷，连饭都吃不起，能穿得起衣服么？他们大抵上都是穿的麻布衣服，而且还破破烂烂的。

　　相对来说，伊云的军队穿得就非常好了，每一个人穿的都是伊云统一发放的棉布军服，衣服上还绣着好看的条纹，肩头上还有代表军衔的徽章。有一些士兵的背上画了一个大圈，圈里绣着一个“义”字，这是义乌兵。有一些士兵的背上则是绣着一个“沪”字，这是伊云的家奴兵。这一起出来，整整齐齐，气抛上顿时把扶桑军队那些乱七八糟的农民给压了下去。

　　岛津军小吃了一惊，这是哪里来的军队？这么有钱？个个都穿着武士才穿得起的棉布衣服？

　　岛津军中立即跑出一个斥候，向着伊云的军队飞也似的跑了过来。伊云知道这个兵是来传话的，于是让织田紫菜去负责接住。

　　不一会儿，织田紫菜就向伊云转叙道：“他跑过来问咱们，你们是什么人？从哪里？要干嘛？如果是路过的，请不要插手岛津家与肘付家的战斗。”

　　“切！”伊云无聊地挥了挥手：“别理他……哦，不对，也不能不理他，应该恶搞一下他，你就对这个传令兵说，咱们是尾张织田家的军队，是肘付家请来的援军，哈哈哈哈，看看他是个什么表情。”

　　伊云这属于闲得蛋疼，乱说话玩。

　　但那个传令的岛津士兵却被吓了个半死，怪叫了一声，转身又跑回了岛津家的军阵。不一会儿，整个岛津军都震动了起来。

　　这只岛津军的指挥者，名叫伊集院忠朗，还有两个副将，分别叫做川上久朗、新纳忠元，这两个人都是岛津家最忠诚的家臣。他们一听到传令兵传回去的话，顿时吓傻了……尾张的织田家来给肘付家做援军？天啊！织田军怎么会出现在这里的？他们不是在尾张吗？怎么飞到九州岛最南边来了？

　　说起织田信长的大名，这个时候已经非常有名了，在扶桑得了个外号，叫做第六天魔王，是扶桑人人闻之色变的恐怖怪物。

　　伊集院忠朗、川上久朗、新纳忠元三个人同时吓了一跳，三个人面面相觑，过了半天，新纳忠元才惨哼了一声道：“咱们岛津家可不是织田家的对手啊……怎么办？”

　　“赶紧谈判议合吧！”川上久朗道。

　　伊集院忠朗想想也对，还是谈判的好，他趁着伊云的军队还在一两里外慢吞吞走过来，赶紧派人，向肘付城里的肘付军大声叫道：“城里的肘付兼续殿下，贵军请来了尾张的织田做援军，我们自知不是敌手，现在恳请你们同意咱们两家暂时休战，请你们的织田援军不要出手啊……”

　　城里的肘付兼续一听这话，顿时丈二和尚摸不着头脑，什么我请来的援军？我啥时候请过援军？

　　他用不是很够用的脑子努力地想了半天，终于恍然大悟：“呀，城外出现的古怪军队是扶桑最厉害的织田家的军队，他们是来援救我的，哈哈哈哈，天照大神保佑，我还以为肘付家就要被岛津给灭了，现在突然有第六天魔王的军队来增援，真是天助我也。”

　　肘付兼续亲自带头，站在城头上，对着外面的伊云军队大声叫道：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　肘付军得了他的指示，也一起大声欢呼起来，整座城犹如过节一样高兴。想想也是，你被人家打得要死不活时，突然城外来了援军，你能不高兴么？

　　伊云被肘付家的热情搞得有点蒙：“这啥跟啥？哎呀，不管了，先揍岛津……往死里揍！”


第436章 欺负岛津

　　岛津军一开始并不怎么怕，虽然他们的总人数不到三千，伊云的总人数却在五千以上，看起来有着很大的人数差距，但是在骄傲的扶桑武士看来，这点差距不成问题。

　　扶桑战国是一个很神奇，或者说很奇葩的地方，经常发生以少胜多的事情。例如织田信长在桶狭间，用两千人突击今川义元的三万大军，结果在乱军之中斩下了今川义元的首级。再例如竹中半兵卫，十八人夺稻叶山，名扬天下。最后的关原合战时，真田昌幸在上田城，用区区八百兵力，将德川秀忠的三万八千大军死死钉住，使之未能赶上关原合战。

　　简而言之，扶桑名将们，并不害怕对方人多，反而以击败人数多的敌军为荣。

　　岛津的几名大将一合计，既然敌人不给议和，非要打仗，那就打吧！城里的肘付家不值一提，不用管，全力对付背后的织田军才是正道。

　　岛津军来了个城下大变阵，前军变后军，后军变前军，军阵翻了一个转，面对着了伊云的方向，两方的军队开始靠近。

　　还隔着好几里远，扶桑军中的斥候就开始惨叫了起来：“铳兵……好多铳兵……天啊，起码有两千名。”

　　伊集院忠朗、川上久朗、新纳忠元三人齐齐汗了一把。尾张的大魔王织田家，以铁炮三段射击术而天下闻名，织田家的铳兵部队是非常厉害的，对方有铳兵，在他们的意料之中，但是有两千名之多，就很不正常了。

　　要知道尾张距离九州非常之远，织田家突然出现在这里，绝对不可能是倾巢而出，也不可能派出主力部队，来这里的应该只是织田家的一只小部队，怎么一只小部队就有两千铳兵？织田家也太可怕了。

　　三人都开始流汗。

　　这时候他们还发现了一个奇怪的地方，在织田军的军阵外面，有一些铳兵抱着火铳散布在外，并没有编进军列之中。

　　“这是什么意思？”伊集院忠朗忍不住就问川上久朗：“你说说，敌军为什么不把这些铳兵编进阵列？”

　　“我也不知道！”川上久朗摊手。

　　旁边的新纳忠元哼哼了起来：“把铳兵放在军阵外面，太容易被突击了，铳兵的近身战斗能力是非常差的，看我去把这些散兵游勇给干掉！”

　　新纳忠元在岛津家是数一数二的猛将，绰号“鬼武藏”，曾经数次带伤冲锋，非常勇猛。他叫随从牵来战用骆驼，身穿大金箔男蛮具足胴丸，头戴紫裾浓星兜，腰插双月打刀，手提十字雷叉枪，身上蓝光亮起，“枪侍”两个蓝色的大字映日生辉，好一个威风凛凛的武将。

　　旁边的伊集院忠朗和川上久朗也对他的风姿倾慕不已，忍不住叹道：“有新纳忠元大人出阵，织田军必败无疑！”

　　两人感叹的话音未落，只见远远的织田军阵外的散兵阵中，有一名散兵举起了起里的火铳，对着这边瞄了瞄……

　　蓝光一闪，“来复枪兵”的字样跳上半空，随后是“啪”的一声枪响，威风凛凛的新纳忠元大人“哎呀”一声惨叫，从骆驼上倒栽了下去。

　　伊集院忠朗和川上久朗两人大吃一惊，赶紧低头去看，只见新纳忠元躺倒在地，身上的大金箔南蛮具足胴丸胸口的地方开了一个洞……看来是火铳子弹打穿了铠甲，射到他的胸膛里去了。这么要害的地方中了一弹，后果可想而已，有“鬼武藏”之称的岛津军猛将新纳忠元大人，就此升天成佛了。

　　伊集院忠朗吓蒙了：“天啊，敌军距离如此遥远，为何一铳就击毙了新纳忠元大人？”

　　川上久郎也抹了一把汗：“这距离……最少也比咱们的火铳远两倍……”

　　两人正在大汗，只见远处又有两名散兵举起了火铳，瞄准了他们。两人吓得一佛出世，二佛升天，赶紧向地上一趴，只听两声枪响，头顶上一凉，似乎有什么风从头顶刮过一般，两人头盔上三日月盔饰，同时被打落。

　　这一下真是吓得两人魂飞天外，只要趴得慢了一瞬间，就是被暴头的命运了。

　　“织田军欺人太甚啊！给我冲！”伊集院忠朗趴在地上下达了命令。

　　就在他下达命令的同一时间，散布在伊云军队外围的散兵们陆陆续续开火了，这些散兵拥有自由射击，自主判断射击谁的权力，伊云允许他们想打谁就打谁。结果这些士兵毫无例外地选择了看起来比较牛逼的敌人进行攻击。

　　在扶桑的军队里，什么人看起来最牛逼呢？

　　答案当然是武士！

　　最牛逼的就是穿得金光闪闪的新纳忠元了，他第一个被散兵毙掉。接着目标转向伊集院忠朗和川上久郎，可是这两位反应比较快，趴在了地上，比较难以瞄准。接下来来复枪兵们只好把目标转向中级武士和下级武士。

　　总之，谁腰上佩着武士刀，谁看起来像个人上人，就先一铳毙了他！

　　两百名散兵这一轮自由射击，顿时就让岛津军倒了大霉，军阵中的旗本一下子就被射杀了几十个。

　　所谓旗本，就是下级武士的代名词。凡是石高不到一万石的武士，都被称为旗本，甚至只有一百石的武士，也叫旗本。高于一万石，那就是非常了不起的武士，可以算是大名了。

　　这里顺便一提，扶桑的军队是怎么构成的呢？其实扶桑的军队与咱们大萌国的军队构成方式是完全不同的，大萌国的军队，全部是朝廷的军队，将军，或者队长，都只有指挥权。但在扶桑不一样，扶桑的军队，是分属于各个小武士的。

　　当大名需要打仗的时候，就会向本家所有的武士要兵，每一个武士，都会带着自己麾下的旗本上战场，每一个旗本，再根据他的石高带上自己能带出的足轻。

　　换个简单点的方法来向大家说明吧：某日，国王想要打仗，就对自己麾下的将军们说，我要去打仗了，你们每个人给我带点兵来。于是将军们又去找队长说，我要去打仗了，你们每个人给我带点兵来，结果这些队长再去找来杂兵，这样才构成一只军队。

　　在这个关系链中，最重要的一环其实不是国王，而是下面的队长或者武将，这些人如果对国王忠心，那还好办。如果他们不听国王的，那就……所以在扶桑这个地方，国王很容易被人架空……这也是战国时期，天皇一点权势都没有的原因。

　　来复枪兵们一轮射击，撂倒了好几十名旗本，这一下岛津军立即就乱了套，为啥呢？这些旗本其实是军队的灵魂人物，他们每个人都带来了几十名或者上百名士兵，他们一倒下，由他们带来的士兵，就完全失去了斗志。

　　顶头上司都挂了，谁还给上司的上司出力啊？

　　“哄！”

　　岛津军顿时散了一半。

　　站在对面观战的伊云，立即就笑了起来：“哟，你们看扶桑军好有趣哦，死了几个队长，居然全军都溃散了……要是咱们大萌国的军队死了几个队长，压根就不会有事，只要总大将还活着，就不会这样。”

　　伊云吐槽归吐槽，扶桑军最终还是留下来了一半，由伊集院忠朗和川上久朗直属的部队，还留在战场上没有溃散，但是他们的人数已经不多了，只有核心的五百名铳兵，以及一些长矛兵还没散，人数刚刚过千，这一千人显得有点形只影单，可怜兮兮。

　　紧跟着，伊云多达两千人的火铳部队压了上来！

　　“把敌人轰成渣！”

　　“开火！”

　　严格来说，这还是伊云的军队第一次在陆地上，遭遇到敌人也有火铳兵。以前在大萌国剿灭倭寇，他没碰上过火铳兵，在海面上与荷兰人对战，主要用的是炮，火铳兵也没怎么动过手，这算是第一次火铳对火铳的硬较量。

　　双方的铳兵都很有经验地蹲在了地上，使自己的身体尽量减少受弹面积，然后对着对面猛烈开火，同样的兵器，同样的兵种，用这种方式对轰，人数多的一方显然有优势，伊云这边多达两千火铳兵，一旦开火，下雨一样的子弹顿时覆盖了整个战场。

　　“枪林弹雨阵！”

　　密集的子弹一片又一片地横扫过去，打得岛津军人仰马翻。他们那区区五百名的铳兵，集结不起枪林弹雨阵，在对轰的时候吃了非常大的亏，很快就被轰得找不到北。

　　很快地面上就躺满了尸体，岛津军的铳兵们借着这些尸体作为掩护，将自己躲在尸体后面，拼命开火还击。这一下倒是挺麻烦的，居然平地上也让他们找到了掩体。

　　伊云哼哼了两声道：“这种时候，就出动掷弹兵吧！”

　　令旗一挥，一群头顶蓝色“掷弹兵”字样的家奴兵冲到了前面，在是己方的火铳掩护下，他们在地面上翻滚，匍匐着前进，尽量避免被敌军的火铳打中，向着敌军的阵地冲了过去。


第437章 哪里来的女妖精

　　“掷弹兵？”那是什么东西？伊集院忠朗和川上久朗的心里升起了一阵不好的预感。这种兵他们从来没见过，但是他们能看到三阶的蓝光和蓝字，这证明对方的实力绝对不弱，而且一来就是五十个。

　　在扶桑，三阶的职业是可以当武士的，也就是说，在他们眼中，对面的织田军派出了五十名武士来冲击他们的军阵。

　　五十名武士，多可怕啊，这可比五十名足轻恐怖了无数倍。要知道，大萌国曾经被五十几名扶桑武士冲到南京城下，打败了大萌国几千守兵，最后才被金陵王赵芸萱破掉，由此可见武士的厉害。

　　这五十名掷弹兵在是己方的火力掩护下，向着前面猛冲，他们拥有一个三阶技能，叫做“掷弹”，可以将手榴弹投掷到最远七十米的距离，这个射程不算远，不到铳兵射程的一半，所以他们必须向前突破到七十米之内，才能发挥出威力。

　　这些人好不容易冲到了自己的射程之中，从腰间摘下手榴弹，猛地向着岛津军的铳兵阵地中扔了出去……

　　黑色的小铁球在天空中划出漂亮的弧线，划过五六十米的距离，滚落进了岛津军的铳兵阵里。

　　“这些铁球是什么东西？”

　　“不知道，看起来很厉害的样子！”

　　岛津军的士兵们躲在尸堆后面，眼神茫然地看着手榴弹在他们身边落地……

　　“轰！”

　　弹片瞬间迸射出来……向着四面八方的铳兵横飞，在这些手榴弹旁边的士兵，顿时受到重创，什么尸堆掩体，根本就不管用了，手榴弹的打击方击不像火铳，只能从前面来袭，它的弹片是呈圆形向四面八方激射的，在手榴弹落点旁边的岛津军，无一例外，全部被弹片干翻在地。

　　“哗！这个东西好厉害……小心啊……”伊集院忠朗大叫了一声，回头一看，在他身边的川上久朗，已经被一片弹片插入了额头，死得不能再死了。

　　“不行了，敌不过了……”伊集院忠朗长叹了一声：“织田军果然厉害……”

　　他愣了愣，想要撤退，但是如此一边倒的大败，使得他已经没有颜面回家去见岛津家的家主，他双膝跪地，从腰间抽出了自己的肘差，一刀插进自己的腹部，然后用力一个横拖……切腹自尽了……

　　扶桑历史上，第一个把火铳兵用于实战的将领，伊集院忠朗，就这么玩完了。

　　岛津军大败，全军溃散，在城里观战的肘付军则看得眉飞色舞。虽然不请自来的援军让他们也感觉到怪怪的，但是看着宿敌岛津军被打得这么惨，他们想不高兴都难。

　　城头上一片欢呼雀跃之声，不知道多少人高兴得哭了。

　　伊云看着城里的欢喜劲儿，忍不住就笑了：“这些家伙高兴个啥劲？我马上要接着欺负他们了，他们居然在高兴，不知死活。”他对着身边的传令兵下令道：“别追击岛津余部了，没劲……准备开始攻打肘付城。”

　　他这命令还没来得及传出去，突然见到前方的肘付城大开城门，城里的城主肘付兼续，带着他的老婆岛津南，带着他儿子肘付良兼，儿媳妇京姬，重臣伊地知重兴，袮寝重长、药丸兼将、蒲生范清等大将，一股脑儿地迎了出来。

　　这些人全部满脸笑容，兴高采烈，看着伊云就像看到亲人一样。

　　伊云大汗：“坑爹啊，我正要打他们，他们这样笑嘻嘻的跑出来，我还怎么打？”

　　所谓开拳难打笑脸人，你憋足了劲要去揍人，结果人家笑嘻嘻的把脸凑过来，你还真不太好意思一巴掌扇下去。

　　伊云看着肘付家的人兴高采烈地跑过来，心里别提有多堵得慌。

　　“咋办？”旁边的李诚雨问道。

　　“还能咋办？先听听他们说啥吧。”伊云摊手：“反正听一听也不会怀孕。”

　　伊云的军阵摊开，让出一条路来，肘付家那一大伙子人就一起走了过来。肘付兼续已经有点老了，看面相起码四十五岁，他儿子肘付良兼则是二十来岁的小伙子，和伊云看起来差不多大。两人都带着老婆，肘付兼续的老婆名叫岛津南，是岛津家的大名岛津忠良的女儿，当初岛津家与肘付家曾经友好过一阵子，就用联姻来试图维持关系，但最后仍然大打出手，成为了宿敌。

　　肘付良兼的老婆叫做京姬，伊云也搞不清楚她是哪来的。

　　反正这两个女人都不漂亮，她们脸上涂着厚厚的白粉，弄得很像一张脸谱。那个时候的扶桑贵妇人们就爱这样搞，弄人不人鬼不鬼的，伊云怎么看都看不顺眼。当初织田紫菜流落到大萌国，还好没这样打扮，不然早就被伊云扔河里去了。

　　肘付家这一伙子走到近前，一起问起好来，为首的肘付兼续在声道：“请问来的是织田家哪一位大人？”

　　织田柴菜赶紧上去道：“我是织田紫菜，织田信行的女儿。”

　　“织田信行？”肘付兼续微微吃了一惊，他对天下大事还是知道一点的，对于织田家的家督争夺一事，也略有耳闻。他知道织田信行是织田家的三儿子，与织田信长争夺家督之位战败被杀，据说他的独生女儿织田紫菜逃到海外去了。

　　“原来是紫菜公主！”肘付兼续对织田紫菜随意点了点头，扶桑重男轻女，对一个公主，他并不怎么放在心上。他的重心主要放在伊云的身上，对着伊云恭敬地行了个九十度鞠躬礼之后，他才认真地道：“这位殿下是紫菜公主的夫婿吗？我一看就知道，您是一位身份高贵的大人。”

　　伊云不懂扶桑话，看有人对他行礼，他就随便装了个逼，露出一抹似乎听懂了的笑容。

　　旁边的织田紫菜赶紧向肘付兼续介绍道：“这位是我的夫婿，名叫伊云，来自大萌国，他是大萌国的王爷，下天子一等，身份非常尊贵。”

　　织田紫菜这么一介绍，肘付兼续顿时吓坏了，他和种子岛上那些乡巴佬还是不一样的，毕竟是十二万石的大名，对天下大势，甚至对外国的形势也略有了解，他还喜欢和歌，以及大萌国的诗歌和唱词，对大萌国的繁华富裕，人文景观都有一点点了解。

　　一听说伊云是大萌国的王爷，那真是吓得肘付兼续差点跳了起来。

　　他听说过大萌国的金陵王爷，掌管着一座南京城，麾下有一百万百姓（苦逼扶桑人不知道大萌国的王爷有大有小，也有嘉善王这种小地方的王爷，只知道有金陵王这种大王爷）。

　　一百万百姓是什么概念？这种层级的人物，根本不是扶桑的大名敢比的。要知道扶桑战国时期，全国的总人口加起来，也不过才一千万不到。大萌国的一个王爷，手里掌握的百姓就相当于全扶桑十分之一的人口，这是多么恐怖的大人物？肘付兼续那十二万的石高，在大萌国的王爷面前就是弹弹手指的程度。

　　肘付兼续想也没想，刷地又是一个鞠躬礼，这次又是九十度：“原来殿下是一名如此尊贵的大人物，我刚才太失礼了，不知道您这么尊贵的人物，到咱们这里来做什么呢？”

　　伊云听不懂，继续装逼地微笑。

　　织田紫菜对着肘付兼续道：“我相公是来帮我复国的，织田信长杀了我父亲，抢走了家督的位置，这次我相公要来帮我夺回家督。”

　　“哦，原来如此！”肘付兼续恍然大悟，这种事在扶桑很常见，一说他就明白。某人被某人夺了位，就拉外援来帮自己夺回来，事后只要许诺听那家人的话就行了。就拿尼子家来说吧，尼子家被毛利家给灭了，尼子家的重臣山中鹿之介，就一直到处奔走求援，希望有外力介入，帮助尼子复国……

　　肘付兼续看了看伊云身边强大的军队，忍不住抹了一把汗，心想：这可是一条粗大腿啊，欺负九州豪强的岛津家，就像欺负猴子一样简单，我看她肯定能复国成功，干掉第六天魔王织田信长。如果我能抱住这条大腿，我就发达了……反正织田家要的是中原的地盘，咱九州这穷地方，估计织田家也看不上，她复了国也不会来管咱们这里的，如果投入织田家，岛津军就不敢来打我了。

　　前面也说过，扶桑人拿投降不当一回事，举家给别人做狗也是常事，德川家康就常常这样。现在肘付兼续也是一样想法，他脑门转了转，立即下定了决心，噗通一声就跪倒在了伊云的面前，认真地道：“尊贵的大萌国王爷殿下，在下肘付兼续，愿意投入您的麾下，帮助您一起对付织田信长，只求您今后对肘付家照顾一二就好。”

　　织田紫菜赶紧翻译。

　　伊云听完，脑袋顿时就痛了起来，不是吧？哥是来打你的，还没来得及宣战，你趴趴地跪在这里要求加入我的麾下，那我打谁去？

　　见到伊云的脸色不是很好看，不像要同意的样子，肘付兼续顿时急了，赶紧道：“尊贵的殿下，如果您同意，我愿意把我女儿嫁给您……”

　　“虾米？”伊云听完紫菜的翻译，顿时大汗，不是吧，扶桑人怎么这个调调？

　　只见肘付兼续一挥手，跟在他后面的欢迎人群中还真走出来一个小女孩，看样子只有十二三岁，小萝莉一只，穿着华丽的和服，头发也如瀑布一般披洒着，唯一不好看的是脸上涂着厚厚的白粉……

　　看着这白粉脸，伊云吓了一大跳，哎呀一声大叫道：“呔，哪里来的女妖精，赶紧三棒打死！”


第438章 养条狗来叫叫

　　看着这白粉脸，伊云吓了一大跳，哎呀一声大叫道：“呔，哪里来的女妖精，赶紧三棒打死！”

　　他这么一怪叫，虽然肘付家的人听不懂大萌语，但也看得出来，他不喜欢这个小女孩。

　　肘付兼续真是郁闷到家了，他这个女儿，在南九州是出名的美女，不知道多少大名和武士的儿子想要娶她过门呢，只不过肘付兼续有点舍不得，他想把女儿嫁给一个最合适自己的强大盟友，所以才一直留着没有把她送出门去。没想到大萌国来的尊贵王爷殿下，才看了一眼就像看到妖怪一样跳了起来，这……

　　肘付兼续有点委屈地向紫菜问道：“紫菜殿下，我女儿是有哪里不对劲？为什么王爷殿下不喜欢？”

　　紫菜捂着嘴笑了起来：“你看我的脸……我没有涂白粉……你的女儿涂了厚厚的白粉，明白了吗？”

　　“可是……不涂白粉，就显得不像贵族了……”肘付兼续认真地道。

　　织田紫菜摊了摊手：“你是想用涂白一张脸来表示自己是贵族的身份，还是想获得一个强大的靠山来让自己的实力对得起一个贵族的身份呢？”

　　“明白了！”肘付兼续转头对着自己的女儿命令道：“云姬，去把脸洗干净了再出来！”

　　他在那儿折腾自己的女儿，可是伊云这边还没答应让他投靠自己呢，他扁着嘴，开始仔细想，是把肘付兼续直接干掉，还是直接干掉，还是直接干掉呢？

　　干掉果然才是最好的吧，反正干掉之后，他女儿我也可以占为己有嘛，哇哈哈哈！这种邪恶的念头在伊云的脑子里转了两圈，在后世时看过的日本屋内动作片的画面跳入了他的脑海里。把肘付家的人都杀掉，然后把他女儿拿过来邪恶的玩弄，这是多么爱情动作片的情节啊！

　　伊云邪恶地想了一会儿，但是节操君告诉他，这种事还是只能想，不能做的，一旦真做了，那就不是节操的问题，而是人格问题了。人可以没有节操，但是不能没有人格。所以……还是把他女儿也一起干掉算了。

　　伊云正打算向李诚雨下令，突然见到李诚雨主动靠了过来，在他耳边低声道：“王爷，末将觉得，可以把肘付家收为傀儡。”

　　“干嘛要收？直接杀了多方便，省心省力的。”伊云奇道。

　　李诚雨摇了摇头道：“养一条忠犬帮咱们咬人，比杀了一条狗吃狗肉要好吧。何况你也看到了，岛津军也有火铳兵，咱们的军队在与岛津军作战的时候，虽然能大优势取胜，但也难免会被对方的火铳兵打死打伤一些士兵，太不合算了。如果咱们有一条忠犬冲在前面，帮忙挡子弹，咱们的军队就可以在后方无伤地乱轰了。”

　　伊云一听，顿时大感有理。在和岛津这一战中，由于来复枪兵数量少，在一轮狙击之后，就成了主力铳兵对铳兵的战斗，虽然伊云方拥有人数优势，但是热兵器对热兵器的战斗，伤亡真的是难免的。在这次战斗中伊云也有略有损失，他还打算用拔宅飞升重新提拔一些家奴兵起来弥补损失呢。

　　想想，今后难免还要和岛津作战，或者与织田信长、伊达政宗、杂贺孙市这些用铁炮出名的大名作战，那么在火铳对轰时，手下还会有伤亡，多不合算！如果养条忠犬冲在前面挡子弹，那就舒服多了嘛。

　　在二战的时候，扶桑入侵我天朝，不是也养了一种叫做“伪军”的东西来当炮灰么？伪军的战斗力不需要有多高，只需要负责做脏活和累活就行了。扶桑能养伪军，我也能养嘛！

　　伊云想通了这一点，顿时豁然开朗，再看面前的肘付兼续，也就觉得没那么讨厌到非杀不可了，脸上顿时挂起了笑容：“嗯，我想了一会儿，觉得肘付家都是好朋友，好吧，我答应接纳肘付家，今后请你站在我老婆织田紫菜的阵营里，一起对抗第六天魔王织田信长。”

　　紫菜帮忙翻译了过去。肘付兼续大喜！

　　伊云还在接着碎碎念道：“不过送女儿什么的就不必了吧，我老婆多得很，不要一个白粉脸的怪物。”

　　这句话紫菜却没有帮忙翻译了，她拉了拉伊云的袖子，低声道：“相公……这个是必须要的。”

　　“啊？为啥？”伊云大奇。

　　“在咱们扶桑战国，大名们结为盟友时，必须联姻或者交换一个人质，如果不肯与对方联姻，那就只有交换人质了，肘付兼续就会把他儿子肘付良兼交给我们，您得帮他养儿子，否则肘付家就会觉得您不是真心想和他们结盟，他们就不会卖力帮您做事。”织田紫菜认真地解释道：“我知道相公才没兴趣帮人养儿子，只会帮人养女儿，嘻嘻。”

　　“晕，这是什么狗屎习俗？”伊云大汗。

　　“确实有点……”紫菜扁了扁嘴道：“但是咱们这里就是这样的，相公帮我复国，不也是娶了我在先吗？可见……相公其实也是可以接受这种习俗的。”

　　“好吧……”伊云苦笑了一声道：“把那白粉脸的怪物娶过来之后，扔到后花园，咱再也不理她了。”

　　伊云话音刚落，突然见肘付家的人嚷嚷起来，原来是白粉脸小妖精洗干净脸，重新补了淡妆，又过来给他见礼来了。众人只觉得眼前一亮，哗，一个玉琢般的小人儿出现在了面前，小嘴唇，瓜子脸，柔顺的气质，瀑布般的长发，看了就让人食指大动。

　　“妾身肘付云！”那个小美女跪伏到了伊云的面前，行了扶桑标准的跪礼。

　　“咳！”伊云干咳了一声，脸色一正，义正词严，十分严肃地对着肘付兼续道：“你就是要把这个女儿嫁给我作为联姻用吗？”

　　肘付兼续点了点头。

　　“嗯嗯！”伊云满脸正气地道：“好吧，虽然丑了点，但是我也勉强可以接受。从今天起，你就是我家的属臣了，我会帮你搞定宿敌岛津，你也要帮我好好办事。”

　　“太好了！”肘付兼续大喜，居然这么快就得到了王爷的首肯，真是大赚啊。

　　经过简单的城下之盟后，伊云被肘付家奉为了上宾，请入肘付城中。肘付兼续大摆宴席，将伊云，陈圆圆，李诚雨等人都请到上座，然后摆出了肘付家能摆出来的最豪华的食物。

　　伊云一看这“豪华”的食物，顿时大吃一惊。只见每个人的面前放了一个小方桌，桌上有一个大托盘，托盘里还有几个小盘子，其中一个盘子里有一条小得只有手指那么长的清蒸小鱼，旁边放着一小碟酱油。另一个盘子里装着几根青菜，再一个盘子里装了点咸菜，然后就是一碗白米饭，有一个小杯子和小酒瓶，里面装了点米酒，别的啥都没有了。

　　尼玛，这是大名吃的东西？伊云大汗，我大萌国南京城的普通老百姓吃的也比这档次高，起码有点猪头肉什么的可吃吧。

　　伊云的桌边跪伏着云姬，她端起酒瓶，双手扶着，帮伊云倒酒，表情和动作都表现得极为谦恭，见伊云在发愣，她用讨好的声音道：“大人，您喝点酒吧！”

　　可惜，美人的讨好伊云没听懂，只见到她在对自己眨眼睛。伊云略有点不爽，伸筷子夹起那条手指大的小鱼，往嘴里一扔，咔嚓一口，鱼骨头都被伊云嚼烂了。

　　难吃啊！

　　伊云真是哭笑不得，老子堂堂大萌国王爷，每天都是穿金戴玉，吃的都是山珍海味，尼玛来到扶桑这破地方，吃个大餐居然是这样的，这破地方真的欠调教！

　　云姬见他吃了鱼，眉头皱成那样，也看出来不对劲了，扶桑女人嘛，最强的本事就是观察自己的男人，尽力去体贴，她赶紧低声道：“小心鱼刺，别卡住！”

　　可怜的女人，她说的话伊云还是不懂，连她是在讨好自己都听不出来。他左看右看，就是看这肘付家不顺眼，这酒席还是算了吧。

　　伊云挥了挥手站起来道：“吃饱了……你们先吃，我上天守阁去观观光，还没上过扶桑的天守阁呢。”

　　他也不管肘付家的人高兴不高兴，自己站起来就走。这一下把肘付家的人惊了个半死，这吃饭才开始怎么上宾就走了？这是要宣战不成？

　　织田紫菜赶紧帮忙向肘付兼续胡乱解释道：“我相公来的路上吃过了，大萌国的习惯就是吃饱了就离席，这才是对主人家的尊重。”

　　“哦，原来如此！”肘付家的人这才松了口气。

　　伊云也没看背后，一溜儿跑上了天守阁，找了个角落躲起来，然后伸手在怀里一摸，拿出来一包糕点，是苏州特产的苏式糖果，这一大包里有各种好吃的，比如糖松子、粽子糖、浇切片、三色松子软糖、脆松糖、松子南枣糖等等，他从里面拿出一块粽子糖，扔进嘴里，嚼了两下，终于把嘴里那股子难吃的鱼腥味给消了去。

　　“呼，真尼玛不是人过的日子！”伊云抹了一把汗。

　　就在这时，他背后突然发出一声女人惊呼：“是糖！”原来是云姬也跟了上来。


第439章 我见人就咬

　　云姬惊呼了一声：“糖！”

　　在扶桑战国，糖是一种非常非常非常非常稀缺的玩意儿，可以被称之为贵族中的贵族的食品，别说一般的小大名了，就算是大大名，也很难弄到。只有那些坐拥广阔地盘，与西洋人打交道比较多的大名，才能从葡萄牙人的商馆里买到少量的“南蛮糖”。

　　这些南蛮糖非常昂贵，大大名们自己也舍不得吃，当成家宝存放起来，偶尔有臣子立了大功，才赏几块儿给手下。得了这种赏赐的臣子，高兴得可以翻几个筋斗。

　　他们要是知道，在大萌国的各个城市，街头都有小贩拿着糖葫芦窜街叫卖，一个铜板买好几串，他们一定会疯掉。

　　总之，云姬现在就有点疯掉了，她看到伊云从怀里摸出一包糖，在伊云眼里，这是一小包糖，在云姬眼里，这是一大包糖！而且这些糖还每块都不同，各种造型，各种颜色，云姬一看，顿时就迷醉了。

　　虽然扶桑女人讲究温柔，恭顺，在男人面前不能失态，但小女孩的天性是掩不住的，云姬一看到糖块，就如同蜜蜂看到鲜花，眼睛再也转不开。

　　但是她惊呼一声“糖”之后，就知道自己失礼了，扶桑女人是不允许这样大声惊叫的，这要是被父亲或者哥哥看到，一通拳打脚踢都是轻的。

　　她赶紧用双手捂住嘴巴，但是一双好看的眼睛，还是盯在伊云的手上。

　　“干嘛？”伊云听不懂扶桑语，只知道这女人惊呼了一声，但是不知道她叫的是糖，见她捂着嘴站在旁边，一幅可怜兮兮的样子，心里不由得暗叫不妙：惨了，离了人家的席，跑到角落里躲起来吃糖居然被抓了现行，这要是传出去，我这王爷的脸都丢光了。

　　这事儿用大萌国的习俗来看，真的挺得罪人的，你想想，有一天你好朋友请你吃饭，结果你扒了一口之后跑出门，躲天台上吃糖，这要是被主人家看到，不恨死你一辈子才怪。咋啦？嫌我家饭菜不好吃么？绝交！

　　伊云还以为得罪了人，心中暗想：尼玛，得罪了人，看来还是得把肘付家给灭了。把这女孩先奸后杀，杀人灭口……

　　伊云甩了甩脑袋，把恶念从脑中赶走，到了扶桑之后，他老是想些把人家给灭了一类的坏事，看来实力膨胀强大，欺负弱者，真的容易让一个人变坏。他发现自己越来越像一个正牌子的邪恶侵略者。

　　算了，别这样恶搞！伊云把手里的糖块举了举，对云姬道：“呃……被你抓住了，好吧，我不是嫌你家饭菜难吃，只是喜欢吃糖罢了，你别给你家长说，我现在就把糖扔掉。”

　　云姬听不懂他说的话，只看到他把糖举了起来，一双美目，也跟着糖块旋转。

　　伊云把包糖的布合拢，重新揉成了一个小包，然后手一挥，就将糖包扔了出去：“我真的扔了，你可别再怪我偷吃了……”

　　“啊？怎么把这么名贵的宝物扔了？”云姬大吃一惊，也顾不得再和伊云搞什么眼神交流或者动作比划了，她的身子向前一窜，身上的和服都被她这一窜给拖下来了一截，露出洁白的肩头。她的身体在半空中打横飞起，双手拼命前伸，好一个标准的飞身扑球，颇有后世著名守门员卡西利亚斯的风采……

　　这一扑真是动如脱兔，她在半空中双手一合，居然抓住了那个糖包，不过她的身体已经完全失去了平衡性，抓住糖包之后，整个身体重重地落到了地上，摔出“啪嗒”一声，听起来好痛。她脚上本来穿的是一双扶桑式的木屐，这一摔连木屐也摔掉了，露出一双穿着白袜子的美足，十分好看。

　　伊云吓了一跳：“哇，不是吧？为了保住我偷吃的证据，你居然如此拼命？这么摔，不会摔出人命吗？”

　　云姬这下摔得是真痛，痛得全身都要散架似的，但是她却十分高兴！

　　她接住了！她接住了宝贵的糖块！那一刻，她不是一个人在战斗，卡西利亚斯的灵魂附体，伟大的圣卡西，不论多么刁钻的皮球，也穿不过他的十指关，而对于云姬来说，方圆十丈之内，休想有糖块落地。

　　她从地上爬起来，双手捧着糖包，恭敬地膝行到伊云面前，低头，双手高举，又把糖包递了过来，虽然她知道自己说的话伊云听不懂，但她还是认真地说道：“大人，您的糖掉了，这次请一定要拿好啊。这么贵的东西，如果弄脏了太可惜了。”

　　这次伊云还是没听懂，但是……伊云勉强明白了一点什么，好像对于她来说，糖是非常贵重的东西。

　　“你，想吃糖吗？”伊云忍不住问道。

　　“纳尼？”

　　两人语言不通，问题很严重。

　　不过语言不通一向都难不倒真心想要交流的两个人类，想当初欧洲人远渡大西洋来到美洲，语言不通的情况下，不也和印第安人聊得很愉快吗？

　　伊云从糖包里拿出一块糖，刚一拿出来，就见到云姬两眼放光，这一下伊云算是彻底明白了。他把这块糖大方地向云姬嘴巴前面一递：“你吃！”

　　“这么贵的东西……我不敢吃……”云姬直流口水，但是她很清楚自己只是一个石高十二万石的小大名家的女儿，这种大大名都舍不得吃的玩意儿，自己还是看看就好。

　　“我叫你吃，不然揍你！”伊云假装生气。

　　语言不通的情况下，云姬也能听懂，这个男人用的是命令的运气。这种情况下，女人是不能违抗男人的。别说她已经基本上算是被父亲许配给伊云了，就算她和伊云一点关系也没有，在这种情况下，她也得乖乖听话。

　　扶桑女人就是如此，极为逆来顺受。在早些年前，或者说几十年前吧，现代的一些自由、男女平等的理念还没开始盛行的时候，扶桑的女人就十分低调听话！我给大家简单讲一下吧。

　　数十年前的扶桑，强奸罪还是一个非常轻的罪。为什么呢？因为扶桑的女性在面对强奸犯时，非常听话，甚至可以说是完全逆来顺受不敢反抗。你可以想像这样一个场景，一个强奸犯在街上逮住一个女人，说：“我要强奸你。”然后这女人既不哭叫，也不反抗，乖乖躺倒让人给强奸了。

　　这种情况下，你说法官怎么判罚？

　　好吧，举这个例子只是让大家了解一下战国时期的扶桑女人有多么弱势，伊云一声喝令：“我叫你吃，不然揍你。”

　　云姬虽然听不懂，但还是乖乖地点了点头。

　　不过她胆子还是很小，只张了张嘴，没敢主动来吃，伊云见她张了嘴，手指一弹，一颗糖丸就刷地一下弹进了她的小嘴里。

　　“啊？好甜！”云姬砸了砸嘴，两只眼睛笑成了弯月亮。要知道伊云这包糖可不是普通的糖，乃是苏州特产，比扶桑大大名们从西洋人手里买到的那些低劣的“南蛮糖”完全不可同日而语。

　　当时的大萌国，在吃穿住行等各个方面，都是世界顶级水平，大萌国的风味小吃，糖果糕点，不是别的国家可比的。唯一落后的，仅仅是科学技术而已。

　　这颗糖，吃得云姬的心都差点甜化了！好幸福哦！

　　伊云见她高兴，嘿嘿一笑，手上的糖包直接就扔到了云姬手里：“拿去！”这行为嘛，大抵上就像二战时米军打高丽，看到路边站着高丽的穷人家孩子，就随手撒过去一把巧克力，然后笑呵呵地看着高丽棒槌们趴在地上捡糖，兴高采烈地吃。要说有坏心嘛，那是肯定没有的，但要说有多少好心眼，却也未必。

　　大至上来说，就是高高在上，看猴子玩猴戏。和去动物园时，拿食物喂大猩猩差不多的感觉。

　　不过这个动作对于云姬来说，真的是受宠若惊。天啊！大人把一整包，这么大整包糖全都赏给我了……啊！太感动了！看来大人喜欢我，他喜欢是觉得我漂亮，将来我会成为他最宠爱的夫人。

　　云姬深深地跪伏了下去，全身都趴在了地上，柔婉地道：“谢谢大人的恩赐。”

　　伊云大汗，苦逼孩子真好骗啊！

　　“走，乡下孩子，咱们回大厅去。”伊云现在感觉难吃的饭菜也没那么可怕了，就把自己当成米军进高丽吧，反正就是欺负苦逼来的，看苦逼们有多苦逼，也是一种幸福。

　　“嗯！”云姬乖乖地应了一声，把糖包揣进了怀里，贴身藏好。

　　“苦逼孩子，以后你得学大萌语，不然被人称为苦逼孩子都不知道，多苦逼啊！”伊云节操全无，拿可怜的小女孩戏弄着玩。他说的是吐槽云姬的话，但是脸上故意装出阳光灿烂的笑脸。

　　云姬还以为伊云在说笑话逗弄她呢，她开心地露出一个笑脸给伊云看，而且还顺着伊云的语音道：“嗯！”

　　两人走回大厅时，肘付家的人已经和织田紫菜、李诚雨她们几个聊得十分开心了，双方看来是在融洽的气氛中商量着今后的发展计划，见到伊云带着女儿走回厅来，感情似乎很好的样子，肘付兼续心中暗喜，笑问道：“王爷大人，您能说说您的下一步计划吗？”

　　紫菜赶紧翻译，伊云一听，顿时乐了：“计划？哪需要什么计划？咱就是来搞碾压平推的，你给他翻译，就说，咱没有计划，准备见人就咬！”


第440章 商人岛井宗室

　　伊云说要见人就咬，但其实……见人就咬也总得有个方向性，你是向北走还是向南走，就会直接影响你咬到的第一个人是谁。

　　这个道理，肘付兼续还是懂的，他赶紧向伊云建议道：“大人，既然您没有什么固定的作战目标，那何不让我来给您带路呢？”

　　“哦？”伊云笑了：“我明白，你肯定是想带我去咬岛津家！”

　　“这个……”肘付兼续的老脸微红，但是岛津家是他多年的心腹大患，此时来了强援，岂有不去咬的道理，他厚着脸皮道：“这个……从我这里出发，最近的地方就是岛津家啦，想咬别的地方还很困难呢。”

　　伊云摊了摊手：“可是岛津家以火铳兵闻名天下，而我的军队也是以火铳兵作为核心力量的，如果与岛津家正面冲突，难免会有一些伤亡，我担心接下来对付织田家的时候会有一些困难。”

　　肘付兼续听他语气有些松动，并不是不能去打，而是担心伤亡，这下心里就高兴了，看来要说服这位大人去攻打岛津并不困难。他将神色一正，认真地道：“尊敬的大人，您如果攻打岛津，那就是帮了肘付家大忙，我们岂有不出力的道理？我家的士兵冲锋在前……另外，在东北不远的地方，我还有两家盟友，分别叫做伊东家、相良家。他们本来就是和我一起对抗岛津军的，如果您要和岛津决战，我会去游说他们一起出兵。相信见识了大人的实力之后，他们也会很欣然地加入大人这一边。”

　　哦？伊云一听，倒是有了兴趣。有炮灰，而且还是三家人的炮灰集合在一起，这倒是挺不错的。将吃枪子的事交给这些炮灰，自己的军队在后面打冷枪，这样收拾敌人真是太爽了。难怪鬼子要养伪军呢，这种玩意儿真的挺不错。

　　“好吧！”伊云点了点头：“你去把伊东和相良这两家人联络一下，咱们就咬岛津。”

　　肘付兼续大喜。

　　接下来的日子，伊云的军队就暂时驻扎在了肘付的城下町，等着肘付兼续帮他拉来一些新的忠犬，这异国他乡，穷地方，没啥事可做，伊云只好一天到晚，闲得蛋疼地在肘付城的城下町里晃荡。

　　肘付城的城下町，就和他的主公一样，穷得要命，街上的房屋都是那种看上去摇摇欲坠的破木板房，和大萌国百姓们居住的泥砖瓦房完全不是一个档次，商业也极不发达，街上几乎就没有什么东西卖，小商小贩是完全看不到的，只有少量的店铺开设着，店铺里的商品也极少，基本上就看不到有亮点的东西。

　　伊云正无聊呢，突然见到几个义乌兵从身边走过去，满脸喜色。

　　“干嘛呢？”伊云逮住一个兵问道。

　　“哇，是王爷！”义乌兵笑嘻嘻地行了个礼，然后大声道：“王爷，扶桑人好有趣，我刚才在町里散步，嘴里嚼着您过年时发给我们的腌肉干，结果有一个扶桑人看到了，大哭大叫地围着我转了许久，说些让人听不懂的鸟语，后来我才明白，他是想用一块银子买我的腌肉干！”

　　“多大块的银子？”伊云问道。

　　“有一两重。”那义乌兵笑了起来：“我手上的肉干就一丁点啦，在咱们大萌国顶多只值五十文钱，这家伙居然出了一两银子……我就把肉干给他啦，结果他高兴得发疯似的，还要，但是我的肉干吃完啦，没了。就只好找了几个兄弟，他们还有肉干卖给那个傻子。”

　　伊云听到这里，已经明白了，忍不住哈哈大笑起来：“扶桑这破地方啊，家畜养殖业还完全没有搞起来，猪肉和牛肉对于他们来说是非常稀罕的东西，他们顶多就只能吃点鱼……所以腌肉干在这里是很值钱的。”

　　“原来如此！”义乌兵们一起恍然。

　　“去，赶紧去卖肉干，另外……那个人肯定是个商人，扶桑的大商人还是很有钱的，有些商人甚至可以用金钱资助一名大名，从而操纵大名的政策，这种人的钱，不赚白不赚。你回去召集两千兄弟，把他们带的肉干都卖给他……”伊云笑道。

　　伊云想了想，此时的扶桑，大名们的眼光还很狭窄，但商人们的眼光已经展望到世界了，其实与扶桑的商人进行一下联系，说不定还不错。

　　伊云虽然是来扶桑搞侵略的，打算一路平推，但是他也明白，只靠自己的这点人手，是不可能统治扶桑的，只能打败他们，不可能完全操纵他们，养几条忠犬也是这个道理，他只能占扶桑一小部分地方，作为自己的额外助力，多余的地方还是得让扶桑人自己打理，所以与本地人的交流必不可少。

　　反正闲得蛋疼，伊云就和几个义乌兵一起回了营，不光带上了大量的腌肉干，伊云还把自己船上的一些乱七八糟的东西都带上，当然有糖、有丝绸、有瓷器等等。这些都不是正宗的货物，只是伊云自己在用的日常用品，他是当作样品带过去的，想看看那个商人有什么需要的。为了语言能相通，伊云连特别带上了织田紫菜。

　　不一会儿，在义乌兵的带领下，伊云在町中的茶座找到了那名商人，只见他是一个很年轻的家伙，大约只有二十来岁，穿着碎蓝花的和服，头上扎了一个扶桑标准的冲天髻。

　　紫菜介绍了一下自己这边的人，那个商人顿时肃然起敬。恭敬地给伊云和紫菜行了礼，这才开始自我介绍。

　　原来他是来自博多之町的商人，名叫岛井宗室，今年二十二岁，这家伙最先是经营酒屋的，后来抓住一个机遇，联系上了来自大萌国的海商王直，获得了大量的大萌国货物，于是这家伙就搞发财了，赚了个盆满钵满。他不光经商，而且也和扶桑别的大商人一样，努力提高自己的政治地位，他每年都要送大量的钱给周围的大名们，以此提高自己在大名心中的地位。

　　岛井宗室介绍完了之后，长叹道：“本来我和王直的交易一直搞得好好的，可是最近一段时间，王直突然消失了，再也不来博多之町，我的大萌国货物已经卖光，只好跑出来，在九州岛的町里到处寻找，看他是不是在别的町交易，没想到就找着了你们。一看到腌肉干和大萌国的衣服，我还以为找到了王直呢，没想到是找到了一位大萌国尊贵的王爷大人。”

　　伊云一听这话，顿时就笑了，原来如此，这个岛井宗室，以前一直是在和倭寇做交易，结果王直被自己抓了，交给胡忠宪处置，估计现在已经被菜市口斩首了，这个岛井宗室失去了货源，他不抓狂才怪。

　　伊云嘿嘿坏笑了几声：“王直的下落嘛，其实我知道！”

　　“啥？”岛井宗室大喜道：“他在哪里？请你叫他来和我交易。”

　　“他已经玩完了！”伊云做了一个用刀抹脖子的动作：“我把他干掉了。”

　　“啊！”岛井宗室惊呼出声：“他……他有两万手下，比咱们这里的大大名还要厉害啊。”

　　“切！两万手下，现在有一半在我的劳改营里劳改呢。”伊云摊了摊手：“不说他了，没意思，我来和你说正经的吧……你要货，我有货，咱们就别管王直了，今后就由我和你做交易如何？”

　　“这个……当然好！”岛井宗室这一下真是柳暗花明又一春，走了个王直，又来了个王爷。

　　“你要些什么货物，只管说……把价格谈好，我让人从大萌国运过来。”伊云嘿嘿坏笑，他没想到自己干掉个王直，倒是新弄出了一条通往扶桑的商路，要知道扶桑对大萌国的货物需求是极大的，扶桑地盘太小，啥都不产，但是这个怪岛却多金银矿，有著名的石见银山和佐渡金山，大量的黄金白银在扶桑流通，在西洋人们的嘴里，扶桑又被称为白银之国，在《大航海时代》这款游戏里，在扶桑也可以买到特产品“白银”。

　　伊云只需要把大萌国那些堆集如山的物资，拿船运到扶桑来就可以了。现在他基本上已经可以独占对扶桑的贸易，因为倭寇的海上势力已平，荷兰人被干掉，葡萄牙和西班牙已经日落黄花，郑芝龙的注意力转向了东南亚。全扶桑的银子，都可以让伊云一个人赚了。

　　一个想卖，一个想买，两人真是一拍即合，很快，岛井宗室就列出了一个长长的清单，其中包括糖、肉、生丝、丝绸等物品，每一项的价格，都比在大萌国高了十倍不止。

　　伊云不动声色地把这张清单收了起来，哼哼道：“你回博多之町等着吧，我这就派人回国去运，一来一回也得要几个月。”

　　“太好了，那就恭候大人的消息了。”岛井宗室兴高采烈地跑了。

　　看着他跑远的背影，伊云忍不住就嘿嘿笑了：“搞侵略就是好，打了人家，还可以把自己的商品倾销过去……啧啧，二战之后的天朝，好像就是这样被人对付的……满街的扶桑产品，什么索尼、尼康、夏普、日立，看着就烦，这下我要让扶桑也布满大萌国品牌的商品了，哇哈哈哈哈，对了，我的牌子，云公子牌，哈哈哈！”


第441章 把这小城夺回来

　　数日之后，肘付城下集结起了一只庞大的军队，总人数直达八千。这其中当然有伊云的数千人马，另外还有两只伪军，分别是肘付家两千兵力、伊东家一千五百兵力。

　　但是还有一个相良家，居然没来！经过忍者们的侦察后，肘付兼续才脸色沉重地对伊云道：“不好了，相良家居然已经向岛津家投降了，成为了岛津家的属国，现在也是咱们的敌人了。”

　　“不就是小小相良家嘛，你脸色这么沉重做啥，推平就是了。”伊云笑道。

　　“这个……不好推啊！”肘付兼续满头大汗地道：“相良家的实力非常弱，但却一直没有被诸多的豪强大名攻陷，原因是相良家有一名恐怖的武将，在战场上犹如鬼神，非常难以对付。现在相良家也投靠了岛津，问题就麻烦了……强强联手，很难对付。”

　　“嗯？”伊云大奇，他玩过《信长之野望》，《太阁立志传》，对相良家的战斗力没有什么记啊：“究竟是啥人？你说出来，我看有没有听说过。”

　　肘付兼续道：“他的名字叫做丸目长惠。乃是剑圣上泉信纳的首席弟子，开创了新阴舍身流，号称除了上泉信纳之外的天下第一剑术大师，拥有恐怖的五阶职业‘剑圣’！”

　　“我晕！”伊云这一下终于想起来了。他在玩《太阁立志五》的时候，曾经玩过剑豪路线，在游戏中盘确实碰上过一个叫丸目长惠的人。非常厉害，十分难搞，伊云花了九流二虎之力。才用自己的自定义武将击败丸目长惠，存盘读档了起码几十次。

　　原来这个怪物，是相良家的啊！

　　伊云哼哼了一声：“武功再高，也怕菜刀，到时候我让火铳兵把他轰成渣。”

　　“这个……不可能！”肘付兼续认真地道：“这家伙有一个技能，叫做‘见切’，所有的远程武器，都无法命中他。必须和他肉搏才能打倒他。”

　　“我操，这么变态？”伊云大汗。

　　“总之，很难搞就对了，咱们要不要改一改计划？先不忙宣战？”肘付兼续虽然很想打败岛津，但是现在相良家倒了过去，他就不得不重新考虑一下了。

　　“考虑个妹，大萌国还有许多事等着我回去做呢。我没时间在这里墨迹。”伊云哼哼道：“五阶剑圣了不起啊？我还有五阶死神呢，咱们走着瞧……出兵！”

　　大军准备出发了，走在最前面的，是带路的肘付军，由肘付家的重臣。伊地知重兴、祢寝重长、祢寝重张、药丸兼将几人率领。接下来是伊东家的援军，领军的是伊东家的大名，伊东义佑，接下来是一大群将领，什么伊东义益、伊东佑兵、伊东佑庆、川崎佑长、木脇佑守、长仓佑政……好吧，名字里全都有个佑字，让人听了就烦。

　　伊云也懒得去理会这些家伙，他只是故作牛逼地坐在自己的沙车里，等着前面的军队走了，他也跟上去。伊东家的苦逼孩子们给他行过礼之后，就不敢和他废话了，只敢远远地看看他。

　　伊云装了一会儿逼，也感觉无聊，正想找个人聊会儿，突然见到云姬带着一小女孩来到了他的沙车外面，用恭敬的声音道：“大人，云姬带了一个人来见您。”

　　伊云赶紧叫来紫菜做翻译：“嗯？这小女孩吗？她是啥人，带来见我干嘛？”

　　云姬低声道：“这位妹妹是伊东义佑大人的次女，叫做麻生，她奉父亲之命，来给大人做妾室。”

　　“虾米？”伊云这一惊，真是差点从沙车上摔了下去。

　　他伸头从沙车里向外看，那个叫麻生的女孩整个人匍匐在地，看不清容貌，但是只看身材，还是挺不错的，典型的扶桑小个子女人，如果推倒在床上，绝对有一种那啥幼女的感觉。

　　天啊，扶桑人也真是太那啥了，我要是收一个狗腿子就必须收一个妾室，这打完扶桑回到大萌国的时候，我的妾室都可以组成一个兵团。

　　“抬头我看看你的脸！”伊云哼哼道。

　　麻生听话地抬起头来，只见她眉清目秀的，脸上的白粉似乎刚刚洗掉，带着点清新感，还满不错，比较耐看。

　　伊云挥了挥手道：“好吧，我收下你了。”

　　旁边的李诚雨忍不住就吐槽道：“看来，如果不漂亮，你就不收了？”

　　“没错！”伊云扁了扁嘴道：“以后咱们要通告全扶桑，没有漂亮女儿的，就不要来投靠我了，如果女儿是丑八怪的，咱们就把他们往死里打！”

　　李诚雨摇了摇头，叹道：“节操啊……何在？”

　　“切！”伊云哼哼：“来到异国他乡做侵略者，还要什么节操啊。没有烧光杀光抢光，把花姑娘都脱光了给士兵做慰安妇已经是无比的有节操了。”

　　他本来是随口一说，没想到李诚雨听了这话，却认真地考虑了起来，笑道：“你这话倒是说得对，士兵们远渡重洋来攻打扶桑，长年累月没个女人碰也不妥当，咱们要不真的抓点扶桑女人来给他们玩吧。”

　　伊云：“我操，你还说我的节操，你自己的节操呢？你还是一个女人呢，有你这种女人？”

　　“此刻，我不是一个女人！”李诚雨认真地道：“特别说明一下，我是一名将领，要为自己的士兵考虑。”

　　“切！”

　　伊云懒得再理李诚雨，他招了招手，让云姬和麻生走远点别来烦他，但是麻生居然趴在那里不走，过了好半晌，才用很低微，很可怜的声音道：“云姬给大人做妾室，就有糖吃，我也可以有吗？”

　　“扑哧！”伊云一口茶差点吐了出来，这可怜的孩子哇，原来是为了几颗糖在这里趴着不肯走，做人要不要做得这么苦逼？

　　他从身边拿起一袋当零食吃的蜜饯，随手一扔，丢到了麻生的怀里。

　　这些蜜饯在伊云手里是随手丢的，但却并不是普通东西，而是来自江南的“南蜜”。

　　南蜜的品种极为丰富，有苹果脯、梨脯、杏脯、桃脯、沙果脯、香果脯、海棠脯、枣脯（又称金丝蜜枣）青梅脯、红果脯等。这些蜜饯是先把鲜果用糖来煮，然后风干制成，极甜无比，又带着水果的味道，是女孩子最喜欢吃的小甜品。

　　这一袋蜜饯落到麻生手里，顿时让她有点愣，这啥玩意儿？没见过！不过……看起来很厉害的样子。

　　她小心翼翼地拿起一块儿，放进嘴里，随后，一股甜腻的味道瞬间从她的嘴里传遍了全身，让她整个人都差点被甜化了。

　　“啊！”麻生赶紧将手里的小袋子包好，飞快地揣进了怀里。双手护着胸口，撒腿就跑。

　　旁边的云姬看得奇怪，忍不住道：“你拿到的是什么东西？给我尝一块。”

　　“不给！这是大人赐给我的！”

　　“啊？怎么能这样！”云姬尖叫了起来：“给我尝嘛……”

　　“就不给……”

　　两个小女孩跑到了一边儿去了。

　　伊云看着两个小女孩天真可爱的背影，忍不住邪恶地想道：反正我都节操丧尽了，这两个女孩又是送上嘴的肉，不吃白不吃，我找哪一天吉日把她们两个吃了呢？分开吃还是一起吃呢？嘿嘿嘿！

　　前面的军队都出发了，终于轮到伊云的大军，他挥了挥手，军队启程，开始向北方的岛津家的居城前进。

　　一路都是沙漠，扶桑也和大萌国一样，不知道为什么变成了沙的世界，黄沙翻卷，狂风乱舞，空气中满是扰人沙灰，所有人都盖上了防沙面罩，伊云本来以为，从一个城池走到另一个城池怎么得走上十来天，没想到仅仅走了两三天，前方就出现了一个小城。

　　这个小城就耸立在一座绿洲町的正中间，城池似乎早就得到了情报，知道伊云与肘付和伊东的联军要来攻打他们，所以这座城市早早地进入了防御状态。

　　“这是啥城？”伊云找人来问道。

　　“这是加治木城，以前是咱们肘付家的城池，后来被岛津攻占，城里应该有八百名岛津军的守兵，现在咱们应该把他夺回来。”

　　“那还等什么？你们自己的城，自己去夺啊！”伊云哼哼道。

　　可是肘付兼续和伊东义佑两人一起望向了伊云，一幅眼泪汪汪的样子道：“我们两家都试过，但是都攻不下来这座城，城里有三百铳兵，加上五百名弓兵，他们躲在城墙后面射击，咱们的士兵攻不上去！还请王爷大人出手相助。”

　　我勒个去！伪军就是伪军，真是废材！伊云大不爽，这才区区八百人守的城，他们居然攻不下，这得多么低能才行啊？

　　伊云有意在这两个废材盟友面前立威，将来才方便控制他们，于是对着李诚雨道：“十七姨太，你去指挥军队，把这小城给拿下来。”


第442章 迫击炮兵显神威

　　伊云的军队赶紧向前走，只见前面的加治木城下，伊东家和肘付家的军队已经呈现出一种半包围的态势，三千多兵力铺开，倒也不能算很少。这次也是伊东家和肘付家砸锅卖铁的绝地反击了，因为他们已经被岛津打得要死不活，趁着伊云这个超级靠山在，赶紧做拼死一搏，所以他们把家里的武士，连同足轻全都召集了过来。

　　伊云抬眼看了看，只见加治木城修筑得挺不错，城高墙厚，带着浓郁的扶桑风味，城头上好几百名火铳兵，全都提着铁炮，全神贯注地看着城下，另外还有几百弓兵，也张弓搭箭对着下面。

　　伊云对着肘付兼续道：“你们平时攻城是怎么个攻法？”

　　肘付兼续抹了一把汗道：“让士兵们在手上和脚上戴上勾爪，爬城墙……”

　　“没有云梯？井阑？冲车？投石机？”伊云好奇地问道。

　　“这些是什么东西？”肘付兼续大奇。

　　我操！难怪这些家伙攻个小城都半天攻不下，原来是没有攻城器械。伊云以前了解过一些扶桑战国史，好像扶桑是有云梯这种东西的吧？难道是换了一个世界之后，就没了？可能这个奇葩的世界里，扶桑更加的原始和野蛮吧。现在他终于理解了。这些扶桑呆瓜连攻城兵器都不会做，难怪他们拿人家的城没办法。

　　这不是坑爹么？没有攻城兵器，面对守城的八百名拿着火铳和弓箭的敌人，确实很难攻。

　　伊云忍不住就哼哼唧唧地笑了起来：“叫你们的士兵准备好接管城池，我出动五十个人帮你们就可以了。”

　　“五十个人？”肘付兼续和伊东义佑都吓坏了：“尊敬的大人，您只派五十个人怎么行？这么厉害的和坚固的城池，少说也得派五千人。就算派五十名武士，他们也不会飞啊。”

　　“哼，给我安静看着！”伊云挥了挥手，传令道：“让五十名迫击炮兵准备一下……”

　　很快，伊云的军队里就走出来了五十名炮兵，他们每一个人都扛着一个小铁管，这个铁管并不长，也不粗，就像一个人的手臂那么大小。这群人走出队列来，对着伊云行了个礼，也不理肘付家和伊东家的傻瓜，就直接走向了加治木城。

　　肘付兼续和伊东义佑都有点恍惚，这啥东西？

　　只见五十名迫击炮兵走到了加治木城下不远的地方，大约一里地远近。迫击炮在所有的大炮中，属于射程超级近的，但是最土，最烂，最差劲的迫击炮，也有一千多米的射程，走到一里的距离，是妥妥的可以轰到城里了。

　　这些迫击炮兵还没有参加过实战，这是第一次参战，难免有点忐忑，所以才故意走到了一里这么近的地方，通常来说，应该在两里外架设炮兵阵地才对。

　　伊云对着肘付兼续道：“让你的手下过来个四五百人，把我这五十名手下给照顾好，可别让他们被敌人的敢死部队给突击了。”

　　伊云其实也可以用自己的人去保护炮兵，但是他故意要肘付兼续去保护，目的是进行忠犬调教，要让伪军们知道，咱天朝来的军队才是主角，你们嘛……也就是当护卫的料。

　　肘付兼续有点愣，他还搞不清楚迫击炮兵是干嘛的呢，这五十人不是要去攻城吗？为啥还要我用四五百人去保护？搞不懂了啊！

　　他心中充满了疑惑，也不知道这个究竟成不成，但是他已经认了伊云为主，就得乖乖听话，还是下令让自己的军队中分出了五百人，由自己的儿子肘付良兼亲自领队，把炮兵们围了起来。

　　迫击炮兵们把肩头上扛的铁管子放到地上，展开支架，固定好，然后不紧不慢地在铁管里塞入火药，放进去开花弹丸。看到这里，肘付兼续似乎懂了点什么：“火铳就是这样发射子弹的，这种铁管子，难道是一种巨大的火铳？”

　　“嗯！”伊云坏坏地道：“这个叫做轰天铳！”他张嘴就胡说，完全是哄孩子玩的语气。

　　迫击炮兵们把铁管子架好，仔细地瞄准了一下，其实也没多大个瞄头，迫击炮是以抛物线的方式发射炮弹，由于射程近，所以瞄起来也很容易，大至上看好方向瞄一瞄就行了。只要目测到炮弹可以飞越过城墙，就没有问题。

　　一切准备就绪之扣，伊云又开始装逼了：“ready？”

　　听到伊云在用英文说准备，迫击炮兵们几乎同一时间放出了他们的职业，五十个蓝光闪闪的“迫击炮兵”字样，刷地一下跳上了半空，显得十分好看。

　　在扶桑，三阶的蓝色职业，都是可以成为武士的，所以这五十名迫击炮兵，瞬间就被扶桑杂兵们当成了武士老爷，那些奉命保护这五十人的扶桑兵心里忍不住就想：“难怪要我们五百人来保护他们，原来这五十个人全部都是武士。”

　　“fire！”伊云大声叫出了开火的命令。

　　迫击炮兵们几乎也在同一时间，发动了他们的技能：“迫击！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　五十门迫击炮，相继开火，轰隆的炮声，一下子响成一片。

　　到这时候，肘付兼续和伊东义佑才恍然大悟：“是国崩！天啊，这是一种小型的大筒！”

　　只见迫击炮口吐出来的炮弹，已经划着抛物线飞向了加治木城，这些炮弹先是朝天空中飞的，向上飞了一段儿之后，才开始向下坠落，所以轻易地翻越过了城墙，落入了城堡的内部，然后炮弹炸开，填塞在炮弹里面的铁珠、铁钉四面横飞，凡是在炮弹落点附近的岛津兵，瞬间就会被这些飞散弹片击倒在地。

　　“啊！”惨叫声顿时响起，城池里面的守军东倒西歪。面对迫击炮这种新奇的玩意儿，他们完全没有丝毫的心理准备，许多士兵还好奇地看着炮弹落下来呢，连趴地的动作都不懂得做，结果就被弹片打得满身是洞。

　　其实不光是岛津军看呆了，连肘付军和伊东军也都看呆了……他们从来没见过这么神奇的玩意儿，居然可以隔着城墙把里面的敌军打倒，简直神了。

　　“喂，我说你们发什么呆？傻逼么？”伊云对着旁边的肘付兼续骂道：“我的武士帮你们打乱了敌人的守军，你们还不攻城？”

　　“哦，对呀！”肘付兼续和伊东义佑这才醒悟了过来，城里的敌人被打得抱头鼠窜，咱们应该趁机攻城才对，两人对视一眼，一起大声下令道：“全军……攻城！”

　　“慢着！”伊云招了招手道：“别让士兵拿爪子爬城，那是猴子才做的事，来……我借你们几架梯子……”

　　伊云向后军发个令，很快就有人送了几架云梯过来，也不多，就五架，是伊云从船上搬下来的，因为他打算见人就咬，担心碰上坚城不好攻，所以就带了几架云梯，没想到自己没机会用，先拿来便宜了扶桑伪军。

　　云梯这玩意儿，智力只要没有问题，还是一看就会用的，肘付兼续和伊东义佑一看，咦？梯子还可以建得这么长，用来爬城墙，咱们以前怎么就没想到呢？

　　两人赶紧向伊云鞠躬道谢，然后你三架，我两架，把云梯给分了，再来一次：“全军……攻城！”

　　两人本以为自己的手下会有一定伤亡呢，没想到……城里的守军已经被伊云的五十名迫击炮兵给打蒙了，看着炮弹不停地从天下掉下来，他们吓得全都躲了起来，压根不敢再守在城墙上，有些人钻在屋里，有些人脑袋插在狗洞里，就露个屁股出来，城墙边上哪里还有人防守？

　　肘付军和伊东军居然毫不费力地攻到了城墙边，他们在前冲时，还感觉到头顶上不断有炮弹划过，落入城里，发出轰轰轰的爆炸声。

　　“太带劲了！”

　　“这样打仗真轻松啊！”

　　“咱们足轻都不用干什么活儿了，城里的敌人已经被五十名武士老爷全部干掉了！”

　　“哈哈哈！”

　　肘付军和伊东军士气大涨，其激动的心情简直笔墨难书。他们冲到城下，在墙上搭上云梯，开心地爬了上去，只见城里已经一片狼藉，碎石和破砖到处都是，大量的敌军横尸在地，满身是血。

　　“啪！”城里响起了一声火铳响声，原来是一个没被迫击炮炸死的岛津军躲在角落里放了一铳，打倒了肘付家的一名足轻。其余的足轻顿时怒了：“八嘎，这样还敢反抗？”

　　一群凶猛的足轻扑了上去，将那名手忙脚乱正在装填第二发子弹的铳兵给围了起来，一阵乱矛捅刺……

　　接下来就是凶残的巷战了，岛津军的铳兵和弓兵们，在依靠着坚固的城墙防守时非常给力，但是一旦进入接近战，铳兵和弓兵根本就不是肉搏职业的对手，很快，残余的敌人就被肘付家和伊东家的足轻杀戮一空。

　　扶桑战国的战场，一般是不允许敌人投降的，要投降你只能在交战之前，举国或者举城降，那是没问题的，但一旦打起来，不是你死光，就是我死光，降兵一律不要，降将更是不要，只留下投降的百姓，甚至有时候连百姓也杀。

　　这种独特的、残忍的习俗，一直持续到了近现代，在二战的时候，扶桑军也以杀俘虏闻名世界，是有名的刽子手军队。实际上他们不但杀俘，还杀自己，一旦战败，也不用敌人动手，通常自己就切腹了。

　　所以……城里的岛津军有多惨，我就不用多说了，总之……血流成河。


第443章 养好伤再来仕奉

　　当城里的喊杀声完全停止之后，肘付家和伊东家已经完全掌握了城池，伊云才带着自己的军队进城。他之所以不急着冲进去，其实主要是怕城里还有人放冷枪。

　　热兵器时代的战争，就算攻陷了城池，进攻方也不能掉以轻心，如果你轻易走进城里，说不定哪个沟里就有没死的敌兵给你一冷枪，送你归西，这种蠢事要是发生在伊云身上，那真是傻到暴肝。

　　所以他在外面耐心地等了很久，一点都不着急。

　　这在肘付兼续和伊东义佑的眼里，却想歪了。他们还以为高风亮节的王爷大人是不想和他们抢城里的东西，这个加治木城以前毕竟是肘付家的城池，是被岛津军夺去的，所以城池夺回来之后，肘付兼续希望尽量能保持城池原来的样子，不希望它被烧杀抢掠一空。伊云的军队没动，正好合了肘付兼续的心意。

　　他心里那个感激啊……王爷大人不愧是大国家来的上等人，多体贴。

　　等到城里的岛津军被全部压服，伊云这才慢吞吞地走进城来，地面上东一摊，西一摊，到处是鲜血，还有倒毙着的岛津国士兵，都是没脑袋的。扶桑人也和大萌国的人一样，杀死了敌人喜欢割走首级来领功。

　　伊云恶心得要死，他不耐烦地一直走进了城里最高的天守阁。

　　只见肘付兼续和伊东义佑都在这里，两人见倒伊云，脸上顿时流露出一种敬佩、尊敬、混合着畏惧的表情，显然，伊云的战斗力大大超过了他们的预期，那五十名使用“迫击炮”的武士，简直让他们叹为观止。

　　扶桑人最怕攻城，往往攻个小破城都要几个月，他们没想到伊云如此强大，派出区区五十名武士，就一举攻破了八百人镇守的加治木城，这事放在扶桑，已经可以谱写一个神话故事了。

　　而伊云的手里可不止五十名武士，他手下有四千多正规军，还跟着一千多名备用来提升的丫鬟和家丁，总人数在五千以上，这只大军里还有多少是像这五十人一样的强大武士，肘付和伊东简直不敢想这个问题。

　　所以他们两人看到伊云，现在已经是充满了敬佩，也感觉到害怕。伊云说过，他是来见人就咬的，如果不是肘付和伊东投靠得快，现在只怕已经被咬了，被这样的怪物咬一口，那得有多痛啊？就像现在的岛津家，已经被咬掉一只军队，一个城池了。

　　两人心中暗自庆幸，还好咱们见机得快，赶紧送上女儿联姻，不然也完了，一定要讨好这位王爷，他毕竟是大萌国的人，将来肯定是要回国的，而且紫菜公主复国之后，照顾的中心也会在尾张，不会管九州这边的事，到时候九州就归咱们两家人瓜分了。

　　两人有了这样的心思，看着伊云的眼光又更加不同了，那真是像看自己的主子一样乖巧。

　　肘付兼续兴高采烈地道：“王爷，咱们已经清点过了，城里的三百铳兵，五百弓兵，已经被我们全部杀掉，守城的大将长寿院盛淳正想切腹，就被我们抓住了……现在我们正准备把他给煮了。”

　　“煮了？”伊云大奇：“这是个啥说法？”

　　“煮了就是煮了嘛！”肘付兼续笑道：“拿个大锅装满水，在下面烧火，然后把人扔在里面煮……”

　　晕死！伊云感觉到一阵反胃。

　　这扶桑人，真的好野蛮啊，煮人这是哪门子的刑罚？野蛮人的吧？

　　看到伊云表情不好，肘付兼续奇道：“王爷觉得这样的惩罚不够力？那这样吧，我让人在长寿院盛洲淳的肚子上勾一个钩子，然后用马拖这个钩子，把他的肚子拉开，你觉得如何？”

　　伊云：“……”

　　伊云正在不爽，突然听到天守阁里传来阵阵女人的哭喊声和痛吟声，似乎有人在做那种事。

　　“这又是咋了？”伊云奇道。

　　肘付兼续满不在乎地道：“咱们抓到了长寿院盛淳的夫人和妾室，几个武士正拿她们开心呢，开心完了就杀掉，小事一桩。”

　　伊云：“……”

　　好吧，你们赢了！伊云耸了耸肩膀，如果他是一个正义感爆表的好青年，这个时候一定会出来阻止，但是伊云的正义感不暴表，而且这些恶行反正不是对着大萌国的人来的，而是扶桑恶棍们狗咬狗，他也就当不存在了。

　　或者有些人会和伊云讲什么人性，但是……人性这东西，只是对你认可的人来说的。举了个例吧，有一个人挥刀杀了你父亲，父仇不共戴天，这种情况下，你会把对方当人？会和他讲人性？切，你不拿刀把他大卸八块才怪了，惟恐杀得不够解气。

　　实际上伊云就不太把外国人当人看，反正非我族类，其心必异，你把他当人，他未必做得出来人的事儿。

　　这时，肘付兼续的儿子肘付良兼带着几个足轻走了进来，足轻们手里居然还拖着一个女人，看样子十五六岁，年纪轻轻的，脸上也涂着厚厚的白粉，看起来很丑的样子。她显然是被打了几拳，整个人软绵绵的，任由足轻们提着，半点也没反抗，只是一双眼睛，看起来可怜兮兮的，饱含泪光。

　　肘付良兼对着伊云讨好地道：“王爷大人，咱们抓住了长寿院盛淳的女儿，士兵们不敢享用，给您送来了，您要拿去收为妾室吗？如果您要，就归您了，如果您不要，咱们就把她赐给立了功的武士拿去玩儿之后煮了。”

　　伊云吓了一跳，不是吧，杀人放火玩弄花姑娘，这种事儿，咱们也就想想，不敢真做的。你们把一个女人这样给我送来，不是要引诱我犯罪吗？哥们儿的意志力，还没有坚定到可以拒绝这种好事。

　　他正想拒绝，突然看到那女孩子满眼都是哀求的目光，似乎是很希望他把她收下来。

　　在扶桑，武士的女儿或者大名的公主们，在家族战败之后，最好的结果就是嫁给敌对方的武将做个妾室，这样至少可以保留下性命，如果没人要，轮落到士兵们手里玩弄，最后的结果就一定是惨死。像刚才肘付良兼就说了，伊云如果不要，就把这女人拿去玩弄之后煮掉。

　　你说这女人能有选择么？她当然是希望伊云把她收下来。

　　伊云的正义感不暴表，但是同情心还是有点暴表的，他看了两眼那个女人，脑子里想道：确实满可怜的，算了，我就收下来吧，就当上天有好生之德，我救人一命的说。

　　伊云对着肘付良兼招了招手道：“送过来……我看看这女人长得好看不，不好看不要。”

　　肘付良兼做了个手势，那几名足轻将手里的女人一扔，就扔到了伊云脚前，她趴在地上，可怜兮兮地挣扎了一下，爬到了伊云的脚前，磕了一个头，然后就委顿在那里，动弹不得了，看来她受伤不轻。

　　不过就算这样，她还是用微弱的声音念叨着扶桑语。

　　伊云忍不住问道：“她在说啥？”

　　旁边的紫菜有点冷地翻译道：“她说……她愿意服侍大人，做什么都可以，不要再打她了……”

　　“我操，这也太惨了！”伊云大汗了一把。

　　“也不算太惨！比这更惨的我见过许多。”紫菜很认真地道：“当初我父亲信行公战败被杀，如果不是我逃得快，下场也不会比她好多少。相公既然收下了我，也收下她吧，真的怪可怜的。”

　　“好吧！”伊云让紫菜翻译道：“我收下你了。”

　　“呀！”那女人大喜，眼神中闪过一抹绝处逢生的光亮，她挣扎着爬起了身子，用最后的力气去掀开了伊云的衣衫下摆，小脑袋向着伊云的小腹凑了过去，看来是想给伊云来个“口仕奉”。

　　伊云吓了一大跳，尼玛，这种仕奉大爷我虽然很喜欢，但是光天化日，旁边还站着一大堆伊东和肘付家的武士，我可不敢消受。他退开两步，挥了挥手道：“来人啊，把她抬下去治好伤。身体好，才有仁奉人的本钱嘛。不然十八般模样才摆了一两般就伤重而死，那就完了。”

　　他嘴里说着笑话，心里却感觉到有点不爽。

　　难怪落败的扶桑武士要跑到大萌国去当倭寇，他们在扶桑是真的混不下去了，武士一旦战败，不但自己要被残忍地杀掉，连他们的家人也一起遭殃。可以说是举家全灭，被人屠戮一空。在这种情况下，战败武士当然会向大萌国跑。

　　以前他们依附着王直，现在王直已经被自己干掉了，看起来似乎是可以消停一阵，但其实不然。死了王直，还有李直，还有张直，只要扶桑国内的战国一直持续，那么就会源源不断地有武士流亡出国，倭寇之患在不久之后，又要复发。

　　自己来这趟扶桑真的是来对了，帮助扶桑尽快完成统一，不但可以消除大萌国的倭寇之患，而且还可以让自己获得一个海外强援，今后与东林党打对台时，就更有底气。

　　这时天守阁后面响起了一个男人凄厉的惨呼声，原来是长寿院盛淳临死时的叫声，他真的被勾了一个钩子在肚子上，然后用马拖着钩子一拉，哗啦啦，肠子流了一地……


第444章 钓野伏

　　伊云感觉到，来到大萌国之后，他的节操正在以几何的倍率翻着番的下降。比如以前，他对没感情的妹子是坚决不收的，现在却已经收了好几个扶桑妹子，连语言都不通，就别说什么感情了。再以前，他看到人有被残忍地杀死，心里就会不舒服，例如在都江堰看到叛军被割了脑袋扔下河，他是很不爽的，现在在扶桑看到杀人煮人钩子拉死人，居然没有什么太过严重的反感，顶多只有一点不爽。

　　由此可见，新时代的好宅男，到了这种文明还没开放的古代，节操值就会被古人影响，慢慢地认为，杀人放火抢妹子，是天经地义的！

　　其实和平年代和战争年代，人们的节操值也会完全不同。

　　伊云这样的转变很容易理解，举个例子，后世其实治安也算不错，至少街上还是安安稳稳的，但偶尔发生一次什么大地震，大火灾，大台风什么的，结果也会有人哄抢商店，满街乱砸车。可见，环境真的决定节操。

　　从大萌国的江南来到扶桑这残酷的地方，伊云的节操已经开始变负了。

　　昨晚，大军驻扎在一片荒漠上，伊云就让士兵们给他架了一个豪华的大帐篷，是按照大萌国的王爷规格来架的，描金镶玉，极尽奢华，喝水的杯子是玉制的，吃饭的碗也是玉制的，点蜡烛的烛台是银制的……看得旁边的扶桑苦逼们满眼都是嫉妒羡慕恨，像这么尊贵的大人物，他们真是闻所未闻。

　　这天早晨，他就在这个豪华的大帐篷中醒来，刚醒过来就发现身体有点不对劲，似乎脚那头压着什么东西。

　　略抬头一看，原来是长寿院盛淳的女儿，这个女人叫菊姬，很没水准的名字。她正趴伊云的脚那边，整个身子都匍匐着，上半身伸进了他的被子里……

　　“哟！”伊云这才感觉到，自己的分身正被一个温柔的小嘴包裹在里面，卖力地舔吸着。

　　“不错不错，这个好像叫做早安咬！”伊云大爽，大清早一起床，就有这样的待遇，节操果然不要比较美好。他全身连指头都懒得动一根，干脆闭上眼享受了起来。

　　过了一小会儿，不光下面有人吸，连上半身也有人趴了过来，一根小舌头在他胸前舔来舔去的，睁眼一看，不知道啥时候麻生来了，也钻进他的被窝里，拿小舌头在他身上游来游去的。

　　做人不能这么爽！伊云在内心里告诫了自己一句，但是他的手还是不老实地伸出去，一把握住了麻生胸前的高耸。

　　不一会儿，云姬居然也来了，她一把推开了菊姬，爬到了伊云的小腹上面，正了正体位，身子一沉，居然就坐到了伊云的身上，那话儿被她完全地接纳进了身体里，丝丝血痕流出，她皱了皱眉头，似乎略痛，但是服侍自己的男人比怕疼要重要，她顾不得那玩意儿刚刚才破，拼命扭起腰来。

　　三个女人就这么轮流服侍起伊云来，争宠之心一目了然。

　　可惜，他们再怎么争宠也没用，伊云早就给她们定好了位置，她们属于后宫中排最末的，这辈子别想上位了，前面有安静、安倩、陈圆圆、言菀菀等一大群大萌国的美女，啥时候轮到在扶桑抓来的女奴隶？

　　直到日上三竿，伊云才爽歪歪了，起身，三个女人赶紧服侍他穿衣，梳洗……这也就是在古代才有这待遇，要是在后世，你和一女人爽歪歪之后，你还想她服侍你？没门吧，乖乖帮她买早点回来才是正道。

　　肘付兼续和伊东义佑跑来给伊云问了早安，大军启程，继续向着岛津家的主城前进。

　　行了一阵子，前方出现一大片郁郁葱葱的绿地，茂密的树林也很快就出现在了地平线的远端。沙漠里陡然出现这样的东西，倒是让人精神一爽，伊云笑道：“一个绿洲？这是哪家人的？”

　　旁边的肘付兼续赶紧介绍道：“这里本来是一片无主的绿洲，岛津家与我们肘付家和伊东家一直在争夺之里，但自从加治木城被岛津夺走之后，这片绿洲已经算是岛津军的地盘了，不过岛津夺得这个绿洲的时间还不长，应该没来得及在这里修筑城堡和迁移农民，所以这里应该是没有人居住的荒洲。”

　　无人居住的绿洲，长满了大树！伊云嘴角一歪：“我要是岛津家，就会在这里放置一只军队，表示这个绿洲是我的。”

　　他的话音刚落，前方的绿洲里居然真的跑出一只军队来，人数不多，也就五百人，撑着岛津家的狙击镜军旗，看到伊云和肘付、伊东的联军，这只岛津的小部队似乎吓了一跳，但是扶桑人天性好斗，胆大包天，人数相差如此之大，这只五百人的军队居然没有转身就逃，而是认认真真地列了个阵，在绿洲前面挺了起来。

　　“嗯，其实这样的军队还不错。”伊云不由得赞扬了一句：“本国的国土，不容敌国侵犯，哪怕实力悬殊，也要坚强地守护着，要是咱大萌国所有的军队都能这样，何惧外敌。”

　　“大人在说什么？”旁边的肘付兼续向紫菜问道。

　　“大人说……”织田紫菜没有翻译他刚说这几句，而是胡乱翻译道：“大人说今天天气不错。”

　　肘付兼续抹了一把汗，旁边的伊东义佑也汗，两人对视了一眼之后道：“这样的小股敌人，就不要劳动大人动手了，不然他也会小看咱们，就由我们两个去收拾这些岛津军吧。”

　　肘付兼续和伊东义佑一起下了命令，两千肘付军，一千五百伊东军，一起冲了过去，绿洲前面响起了一阵呐喊声，然后是人仰马翻的嘶吼，士兵刀枪碰撞发出的声音……

　　岛津军中跳出两名武士，看来是这五百人的领袖，他们一个叫做北乡久盛，一个叫做本田亲治，两人都是三阶“枪侍”，挥舞着长枪，连续捅翻了多名肘付家的足轻。

　　肘付兼续这边赶紧也派出自己的武士，药丸兼将、蒲生范清两名“刀侍”迎了上去，刀光枪影瞬间飘飞成了一片。

　　三阶对三阶，这样的仗太没看点，伊云一点兴趣都提不起来，有心让来复枪兵上去一枪崩了对手，又觉得没这必要，猎人偶尔也会放任自己的狗和野兽搏斗一下呢，如果什么都用猎人的枪来解决，狗的战斗力下降了怎么办？

　　他干脆跷起二郎腿坐在一个木凳子上，远远地看起戏来。边看戏还边说风凉话：“喂，肘付兼续，伊东义佑，我说你们两家的战斗力也太差了吧，对付两个区区三阶的枪侍带着的五百杂兵，居然花了这么长的时间。”

　　肘付兼续和伊东义佑老脸通红，感觉到屈辱，扶桑武士最重面子，要是被人说了“不成”，“你太弱”这一类的话，就会感觉到非常丢脸，如果无法证明自己并不弱，他们就只有切腹一途了。

　　伊东义佑刷地一下跳了起来，大声叫道：“武士们，给主公展现一下你们的斗志！”

　　他这命令一下，川崎祐长、木脇祐守两名大将也赶紧向着敌将冲了过去，肘付兼续也急了，大吼道：“全力进攻！”

　　这一下，岛津军顿时撑不住了，北乡久盛和本田亲治招架不能，赶紧向后退，杂兵们也奋起攻击，三千五百人打五百人，结果不要太没悬念，岛津军很快就开始崩溃，向后败走。

　　伊云这才笑嘻嘻地道：“不错不错，你们还是挺厉害的。”

　　肘付兼续和伊东义佑感觉自己的颜面总算是保住了，他们求功心切，对伊云哈哈地点了两个头之后，大声令道：“追击……把岛津军全部杀掉……”

　　岛津军是背对着绿洲布的阵，他们这一退，就退进了绿洲那茂密的树林里面。肘付家和伊东家的军队听令追击，也一样子追进了树林里去，茂密的丛林顿时遮挡了视线，伊云看不到前面的情况了。

　　没了猴戏可看，伊云就不爽了，忍不住叽歪道：“搞什么名堂，跑树林里打黑架，不让我看……这还有天理王法没？”

　　他眼睛闲了下来，嘴巴就不闲了：“对了，咱们国家的兵书里有句古话‘逢林莫入’，这句话不知道扶桑人听说过没有，我看他们毫不犹豫地追入了树林，这要是里面有伏兵，不会被坑爹吗？”

　　站他身边的李诚雨立即笑了起来：“我看多半要坑爹，特别说明一下吧，这五百岛津军是很明显的诱敌部队，他们在溃退的时候，脸上都没有兵败时的那种颓然之气，可见他们并没有觉得自己败了，现在的后退，必是诱敌，在那树林里还不知道埋伏了多少岛津军呢。”

　　“啊哦？”伊云听得一愣，随后他突然一拍大腿，恍然大悟地道：“我想起来了，《信长野望》里的岛津家，以‘钓野伏’战术闻名天下，这个战术就是用少量士兵在前面当诱饵，把敌军吸引到一个口袋阵里，然后两翼用火铳齐轰，将敌人打得混乱，最后就是埋伏在后方的主力部队碾压过来，大败敌军……”

　　现在伊云眼前的，就是“钓野伏”？


第445章 在伏兵的背后埋伏

　　“什么《信长野望》？”李诚雨听不懂。

　　伊云也懒得解释，我会告诉你扶桑有点名气的大名我都有一些基本的了解吗？他用飞快的速度想了想，钓野伏，错不了，肯定是钓野伏。

　　岛津军在扶桑战国打过的所有硬仗，几乎都使用了钓野伏战术，千篇一律，毫无创意。例如木崎原合战、耳川合战、冲田畷合战、户次川合战……岛津军使用这个战术十分得心应手，这也得益于他的对手们都是蠢蛋，在和岛津军交战之前居然不了解一下岛津军的战争史。

　　后世的足球比赛，一个强队在和另一个强队踢球之前，还要先看许多场敌人的比赛录像，仔细分析敌方有可能采用的战术呢，但是岛津军的对手们一个比一个傻，每一个都中钓野伏，这是何其坑爹的一件事。

　　但是仔细一想，也怪不得他们，前面也说过，扶桑现在的文明程度堪比野人，野人打仗本来就没许多讲究，要他们熟读兵法，了解敌人，这是多么过分的要求啊！就像你要求一个小学生计算抛物线一样的困难。

　　在扶桑，只有一个大名略有点文化，看过大萌国的孙子兵法，那人就是著名的武田信玄。这人看了两天孙子兵法，就了不起啦，以“风林火山”作为旗号，号称战国第一兵法大家。这是多么坑爹的事，换了大萌国的武将去扶桑，只怕个个都是第一兵法大家，因为大萌国的武将，个个都是要熟读孙子兵法的。

　　伊云哼哼了两声：“看来肘付家和伊东家要中埋伏了，不久之后，等他们被诱饵部队引到口袋阵中，就听到左右两边一阵啪啪啪的枪响，哈哈，然后肘付和伊东的老婆女儿就要被别人抓起来啪啪啪了。”

　　“王爷，咱们要不帮他们一下？”李诚雨皱眉头道：“好不容易养了两条狗，要是被狼咬死，下次打猎不利索了。”

　　“好吧，勉强帮一下吧。”伊云想起云姬和麻生今天早上把他服侍得不错，这肘付和伊东两家对他还是挺恭敬的，看他们被干掉好像说不过去。

　　既然已经猜到敌方的战术，要应对其实并不困难，岛津军的埋伏，必定是口袋型，必定是火铳兵在两翼，后方则是中军主力。这样的布局，曾经在多次合战中使用，伊云相信这一次也是一样。

　　要击败钓野伏，关键的地方就是对付两翼的火铳兵，因为这些火铳兵同时在两翼开火，极容易造成口袋中的敌人混乱。一旦拔掉两翼的铳兵，最后敌人的本阵就不足为惧了，因为那时敌军没了两翼，就靠本阵来迎战的话，就相当于正面作战，是实力的较量了。

　　伊云的眼睛闭了闭，心里转了转鬼点子，突然莞尔一笑道：“好吧，我这个人，最喜欢以其人之道，还治其人之身，敌人要对我们用钓野伏，我也来对敌人用钓野伏，看看谁家的钓野伏更恶心人。”

　　“十七婕太！”伊云下令道：“你领五百名肉搏系的职业，五百铳兵，五十名来复枪兵，一百名掷弹兵，从左翼包抄，绕到敌军的右翼铳兵背后……然后如此如此，这般这般。”

　　“小和尚普众！”伊云继续下令道：“你领五百名肉搏系职业，五百铳兵，五十名来复枪兵，一百名掷弹兵，从右翼包抄，绕到敌军左翼铳兵背后……然后如此如此，这般这般。”

　　伊云分配完毕，他自己则领着一千名铳兵，一千肉搏系职业，一百名来复枪兵，一百掷弹兵，还有五十名迫击炮兵，作为正面的中军。

　　分配完毕之后，他突然又担心起一件事来，岛津家可不比肘付家和伊东家这两个小家族。岛津作为九州的豪强，是拥有名将的。尤其是岛津四兄弟，个个都是猛人。搞不好就是四阶职业，但是李诚雨带那只军队里面最高只有三阶的职业，如果碰上岛津四兄弟中的某一人，说不定李诚雨搞不定。

　　他只好叫来陈圆圆：“圆圆妹子，就麻烦你陪着李诚雨走一趟吧。”

　　“我陪她去了，你咋办？”陈圆圆有点不放心：“万一有强大的敌将来找你麻烦呢？”

　　“我不用你操心！”伊云笑道：“你看我身兼各种职业，四阶的虎卫防御力超强，很不容易挂的，你保护李诚雨吧。”

　　“好吧！”陈圆圆点了点头，叹道：“相公现在手上有不错的兵，但就是缺将……尤其是缺大将，这个问题，相公一定要重视啊。将来有什么收纳到强将的机会，一定不要错过，就算那人是个美女，我也不会在这种事上吃醋的。”

　　“明白啦，美丽的女将我一定会收下来的，嘿嘿！”伊云邪恶地笑道，他小声地在后面补了一句：“也不知道上衫姐姐到底存不存在……”

　　安排停当之后，伊云的军队分成了三股，伊云带领的中军，笔直地钻入了树林中，而另外两路，则由李诚雨和小和尚普众各带了一队，分成左右两翼，向着树林里散布了开去。

　　李诚雨和陈圆圆走在一起，在树林里穿梭着，没过多久，陈圆圆就冷哼了一声，指着树林里的一些痕迹道：“果然，这树林里有伏兵，你看，这里有大量草叶被压坏的痕迹，表示曾经有军队在这里埋伏过，但是他们放弃了在这里埋伏，改走了别的地路。”

　　“咱们的速度要快，要赶在岛津军伏击肘付和伊东之前，抢先到地方。”

　　两人急速地向前进，这片树林实在太茂密了，树木与树木之间的间隔非常小，使得斥候的侦察很困难，就算使用了“远望”，也和普通人的视野范围差不多。“远望”毕竟也是要受“光”的影响的，不能绕着弯儿看东西。

　　这样的密林是岛津军使用“钓野伏”必备的战场环境，否则他们的伏击也不可能成功，肘付军和伊东军也不是傻得连斥候都不派的。

　　茂密的树林隐藏了岛津军的士兵，但同时也为伊云军提供了良好的隐蔽。陈圆圆和李诚雨领着的军队在树林里默默而行，也不用担心被岛津军发现。

　　她们两人跑得非常快，因为他们比肘付军和伊东军后出发，想要后发而先至，就必须用更快的速度，幸好中间的肘付军与伊东军并不是一直在向前跑，他们是在追击岛津军的诱饵部队，在追击中不时会发生战斗，这样的战斗拖延了速度，使得李诚雨和陈圆圆很轻易地就赶到了前面。

　　一番急行之后，陈圆圆突然叫停，她感觉到了，前方的树林里，潜伏着大量的人，这些人散发出极大的杀气，这杀气普通人看不到，但行走在死亡的阴影中的死神，却能轻易地将这种杀气尽收眼底。

　　“杀气全是背对着我们的……”陈圆圆乐了：“这些家伙面对着口袋阵的中心，而咱们绕到了他们背后，所以他们全无察觉，咱们现在就从背后摸上去，把他们全杀了吧。”

　　“别！”李诚雨摇了摇头道：“王爷吩咐过，先潜伏在他们背后，不要急着动手，等他们动手偷袭肘付军和伊东军，咱们再动手……这样咱们的火铳发射的声音会混杂在他们的火铳发射的声音里面，使得岛津军的主力不知道他们的两翼已经被干掉了。”

　　“好吧，相公的计策听起来就比较有趣，我还是不忙动手吧。”陈圆圆摊了摊手，决定不急着出手了，但是她的身子还是轻轻一晃，消失得无影无踪：“我先去前面侦察一下，看看敌军到底有多少人，你自己埋伏吧，放心，我不会胡乱出手。”

　　李诚雨拿她没法，她让士兵们小心翼翼地伏了下来，在草丛里慢慢爬行，悄无声息地摸到了岛津军的伏兵背后，就在他们背后两三百米的地方潜伏了下来，静静地等待着机会。而前方的岛津军，浑然不知道背后来了敌人，他们还全神贯注地看着前面，等着肘付军和伊东军钻入口袋呢。

　　许久之后，森林中响起了一阵喊杀声，这喊杀声越来越近了。

　　李诚雨从藏身之处看出去，越过前面的岛津军伏兵，在更前面的地方，两股军队一边交战，一边跑了过来。跑在前面的是岛津军的诱饵部队，由北乡久盛和本田亲治率领的五百杂兵，这五百兵力已经在长时间的追击中伤亡了一大半，现在只剩余两百人不到了。北乡久盛负了不轻的伤，正在狼狈后退。本田亲治则在撤退途中战死，现在首级都被肘付家的武士给割走了。

　　跑在后面的则是肘付家与伊东家的联军，领头的几员大将，都是曾经在宴席时见过的熟面孔。

　　李诚雨心中一紧，来了，嘿嘿，马上就要打响伏击战了。

　　果然，埋伏在李诚雨前面的岛津军伏兵，一起动了起来，他们在草丛里蜷起身子，开始检查手里的火铳，还没装填好的赶紧装填，这些人没动的时候不容易发现，现在一动就很容易看到了，总共起码有八百人的伏兵，其中有七百人是火铳兵，只有一百名肉搏职业，负责给这些火铳兵做护卫。

　　李诚雨见敌人动了，她当然也不客气，挥了挥手下令道：“准备……”


第446章 岛津四兄弟

　　大萌国有句古话，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　现在，肘付家和伊东家的军队就是那只可怜的蝉，岛津军的伏兵就是螳螂了，至于站在最后面的，就是咱家的黄雀。

　　蝉正在向着口袋阵里没命地冲过来，用来给蝉做诱饵的北乡久盛队，现在已经快要伤亡殆尽，但是这只诱饵部队仍然尽职尽责地把蝉向着陷阱里引。扶桑这地方虽然啥都烂，但有一点好，那就是武士们打仗是真的不要命，主公命令他当诱饵，他就老老实实当诱饵，哪怕死了也没有一句怨言，这种人特别适合用来做走狗。

　　看到蝉已经就位了，螳螂开始动了，火铳兵们已经装填好了弹药，借着草丛的隐蔽，这些火铳兵们有充足的时间可以用来瞄准，他们的火铳枪管从草堆里伸出来，瞄住了前面的肘付军和伊东军。

　　至于最后的黄雀，当然也没闲着，来复枪、火铳都已准备周全，只有掷弹兵没有任何动作，因为李诚雨命令掷弹兵暂时不要出手。

　　“别急着开火！”李诚雨低声下着命令：“等岛津军开火打肘付家和伊东家先，咱们再出手。”

　　一名义乌兵忍不住就对李诚雨道：“将军……咱们现在就可以抢先开火打垮岛津军吧，为什么还要让他们先出手呢？这样做盟军会有一定的损失。”

　　“切，什么盟军，那就是咱们的炮灰，让他们有点损失好了，无所谓的。”李诚雨低声道：“王爷有特别的安排，你们只管听令就是。”

　　“是！”义乌兵乖乖听令。

　　一小会儿之后，岛津军开火了，“啪啪啪”的枪声，同时在埋伏点的两边响了起来，对着中间的肘付军和伊东军疯狂开火，火铳的子弹穿过树木之间的间隙，不停地倾泄在肘付军和伊东军的身上，树林里顿时一阵混乱，肘付军和伊东军面对这突然而来的火铳打击，大吃一惊。

　　“中伏了！”

　　“咱们中了埋伏！”

　　“岛津军在两翼埋伏了火铳兵……”

　　“啊！”

　　就和所有中了钓野伏的人一样，肘付军和伊东军顿时陷入了混乱之中，其实纵观历史上所有的大战，凡是一只军队遭到敌人突然的两面夹击，都难免会陷入混乱的局面，这是人心的缺点。

　　军队这东西一旦混乱，就算领军的武士们再怎么悍不畏死，再怎么忠于主君，但是士兵连你的指挥都不听了，你又能做啥？整只军队顿时就失去了战斗力，开始向后面溃退。

　　埋伏在最后面的岛津军本阵一看，钓野伏成功了！还等什么？冲呗！

　　树林最深处响起了岛津军本阵的呐喊声，一只人数多达三千人的大军，猛地杀了出来。这就是整个钓野伏的全部过程了，诱饵把敌人引过来，两翼埋伏的铳兵乱轰敌人，捣乱敌阵，然后本阵杀出，以摧枯拉朽之势，将敌军一波带走。

　　岛津本阵这一出来，肘付军和伊东军更是吓坏了，混乱的情况比刚才有过之而不及，别说普通的足轻了，就连好几个忠心的武士，也开始掉头向后退却，虽然他们悍不畏死，但是明知不敌，也没必要上去送死！

　　就在这关键的时刻，埋伏在岛津军铳兵部队后面的李诚雨突然将手一挥，低喝道：“动手！”

　　这是一个微妙的时候，岛津军本阵刚刚出现，肘付军和伊东军刚刚开始后退，岛津军的两侧铳兵正在激烈开火，“啪啪啪啪”的铳声响彻在树林之中。伊云这只大黄雀，就在这时伸出了自己的爪子，抓向了螳螂。

　　来复枪率先开火了，因为来复枪都是遂发枪嘛，不需要烧火绳，所以发射的速度非常快，一片子弹袭向了岛津军伏兵的后背，顿时就撂倒了一片士兵。这些士兵全神贯注在瞄准前面的肘付军和伊东军，完全没想到背后居然会有人偷袭，所以真是一点提防也没有。

　　突然听到背后枪响，他们还没反应过来呢，就感觉到后背剧痛，似乎有什么东西钻入了自己的脊背，有人后心被打穿，有人肺叶被打穿，有人肚子上穿个洞，有人直接被打暴了后脑勺，坠入了无边的黑暗之中……

　　跟在来复枪后面的，是更多的火铳兵一起射击的声音，数百发子弹拍在了岛津伏兵的背上，瞬间又撂倒了一片。

　　“纳尼？”

　　“发生了什么事？”

　　“敌军怎么在背后？”

　　“天啊，他们不是中了钓野伏，被咱们围在中间了吗？”

　　“不对，背后的军队是织田家的……”

　　岛津军的伏兵顿时被打得东倒西歪，不光李诚雨负责的这一翼，小和尚普从负责的另外一边也是一样，岛津军的伏兵被伊云家的伏兵在很短的时间里就干掉了一大部分，剩余的一小部分，靠着躲在草丛里逃过一命，但是被干掉也是早晚的问题。

　　这时岛津军的本阵里，年轻的岛津军家督，岛津义久，正指挥着军阵向前突进，攻击肘付军和伊东军。

　　岛津义久是岛津家第十六代家督，他今年才二十五岁，十分年轻，长相英俊，穿着一身华丽的阵羽织，看起来颇有些英武。在他身边，还站着一个英姿挺拔的男子，是他的三弟，名叫岛津岁久。

　　另外他还两个弟弟，叫做岛津义弘、岛津家久，分别在指挥埋伏在两翼的铳兵部队。

　　这四兄弟就是岛津家的骨骼与灵魂，他们一起支撑着九州豪强岛津氏，同心合力地将岛津家发扬光大。其中老大和老三比较偏向于文，所以他们负责本阵。而老二岛津义弘与老四岛津家久比较偏向于武，所以他们负责率领伏兵。

　　岛津家闻名天下的战术“钓野伏”，在应用的时候需要各只部队做到非常完美的配合，否则就容易被敌人各个击溃，而在他们四兄弟手上，钓野伏战术一向都能交出完美的答卷，这得益于他们四兄弟的团结与默契。

　　岛津义久一边命令本阵向前突进，务必将肘付军和伊东军全歼，一边侧耳听着两个侧翼的火铳声，他对着二弟岛津义弘笑道：“你听，咱们的火铳声多密集啊……看来伏兵完全没有受到敌人的攻击，正在尽情地攻击。”

　　岛津义弘点了点头：“二弟和四弟干得不错。”

　　“我们也不能让二弟和四弟的努力白费，加把劲儿，一直要尽快冲上去！”岛津义久挥舞着令旗，本阵疯狂地向前冲。

　　这两个可怜的孩子并不知道，他们的两个侧翼，现在已经遭到了毁灭般的打击，还在啪啪啪响着的铳声，根本就不是岛津家的铳兵发出来的了，而是伊云家的军队打出来的。

　　在树林里，李诚雨正在一边收拾着岛津军伏兵的残部，一边命令火铳兵们对着肘付军和伊东军的头顶上空放枪，制造一些假枪声来迷惑岛津军的本阵。

　　正在收拾残局的时候，在不远处的草丛里，突然刷地跳出一名健壮的武士，这名武士穿着暗红色的阵羽织，头逮三十二间筋盔，盔前还加了一个钳形盔饰，显得十分英武，他右手提着一把火铳，左手提着一把武士刀。身上刷地一下亮起了金光，头顶上跃出几个金色的大字：“铁炮达人”。

　　这人右手一抬，大喝道：“铁炮奥义……千鸟落……”随后手上的火铳发出“啪”的一声枪响，对着李诚雨就射了过来。

　　“四阶？铁炮达人？什么怪职业？”李诚雨大吃一惊，赶紧发动“疾如风”，想要闪避，但是火铳子弹何其之快，而且这个铁炮奥义非常奇怪，射出来的不光是一发子弹，还同时射出了许多道金色的光线，犹如子弹一样激射过来。

　　原来所谓“千鸟落”，就是可以射落一千只鸟的意思，当然，一千只是比较夸张，但同时射落许多只鸟是不成问题的，从火铳里不光射出了一发子弹，同时职业技能赋予的金光也能凝聚成子弹，使得它如同散弹枪一样，可以同时射击许多个目标。

　　铁炮达人是扶桑特有的四阶职业，不属于科技系，而是属于复合系“铳侍”的进阶，它兼具科学与不科学的特色，不但能借助火铳发挥出科技系的战力，还能借助扶桑那些神神叨叨的传说，发挥出一些额外的实力。

　　当然，铁炮达人手上用的毕竟是普通的滑膛枪，所以他的“千鸟落”射程也不远，和来复枪兵的五百米射程没法比。所以这名铁炮达人一直静静地躲在草丛里，任由手下们被李诚雨收割，他也一直没露面，就等着敌军的大将靠近了，走到尽量近的地方，一招把敌方总大将给做掉。

　　扶桑武士，就是这么不要命。如果换成大萌国那些不争气的将领，在军队溃散时，只怕先于士兵逃了，哪会像扶桑武士这样。在绝境中武士居然不逃，而是埋伏下来静静地等机会，这使得与扶桑作战没什么经验的李诚雨上了一个大当。

　　他果然埋伏成功，李诚雨这时距离他的位置不到一百米，面对“千鸟落”射来的一大片密密麻麻的子弹，她哪里还闪得及躲开？


第447章 钓野伏，返！

　　就在李诚雨要血贱当场的时候，打横里突然飞起一具岛津军士兵的尸体，这具尸体来得非常之巧，刚好挡在了李诚雨的前面，千鸟落打出来的一片子弹，全轰在了具尸体上面。滑膛枪的动能不足，子弹是射不穿人体的，所以全都被这具尸体给接住了。

　　“谁在旁边扔尸体？”铁炮达人大怒，但是他顺着尸体飞来的方向看过去，却什么也没有看到，那里空荡荡的，什么也没有……

　　毕竟，命比面子重要，反正忍者最重要的素质就是守口如瓶，他看到了也不会拿出去说的。

　　铁炮达人立即猜到，李诚雨的身边有守护忍者。

　　这名铁炮达人可不是普通人，他就是岛津四兄弟中的老二，岛津义弘，由于作战勇猛，见识超人，他又得了一个外号，叫做“鬼石曼子”，平生经历过无数次血战，作战经验非常丰富。一旦猜到对方可能有忍者保护着，那就必须要留神对付隐身的敌人了。

　　他并不是很畏惧李诚雨的“忍者”，毕竟李诚雨只是一名三阶“武将”，三阶“武将”能使唤得动的忍者，顶多也就是三阶的“中忍”，不可能高于这个档次，那就没有什么好怕的。

　　岛津义弘几乎想也没想，对着刚才尸体飞来的方向，就是“啪”地一铳放了过去，用的正是铁炮奥义，千鸟落。

　　散弹枪，面杀伤，用来对付看不见的敌人是最好不过的了，一次轰击一大片区域，管你隐身躲在哪里，总要中我一发流弹，对吧？

　　然而他一铳轰过去之后，那个方向安安静静的，并没有传来忍者的惨叫声，也没有看到有忍者中弹显出身形来，显然，刚才那个扔出尸体的忍者，已经离开了原来的位置。

　　好机警的忍者！

　　岛津义弘感觉到心里升起一股淡淡的危机感，不妙啊，这忍者会在哪里呢？对了……我背后！

　　岛津义弘想到这里，不敢有丝毫的迟疑，猛地向前一扑，身体在半空中扭了一个圈，对着自己的身后又是“啪”地一枪，其实他的火铳里早就没有子弹了，这后面两发“千鸟落”，都没有射子弹出来，射的都是金色的光芒。“铁炮达人”这个职业，真的是很不科学。

　　他满心认为这一次肯定可以把那个忍者干掉了，但是一铳射过，还是啥也没射到。

　　“咦？不对啊，为啥不在我背后？忍者不是都喜欢偷袭别人背后吗？”

　　岛津义弘也就只能想到这里了，就在他转身发铳的那一瞬间，一把黑色的匕首突然自虚空中出现，扑哧一声，没入了他的后背……

　　陈圆圆美丽的身影显现了出来，冷笑道：“我就猜到你要转身发铳，所以刚才我就站在你的面前，等着你转身呢……”

　　岛津义弘听不懂陈圆圆的大萌语，但是他能听出来这个女人语气中的嘲弄之意。骄傲的武士居然被一个女人嘲弄了，叔可忍，婶不可忍啊……岛津义弘大吼一声，气死在地……没错，他不是被陈圆圆的匕首捅死的，那一匕首虽然致命，但一时半会还不会死，要流一阵血才死呢，他是自己把自己气死的。

　　李诚雨呼地松了一口气，对着陈圆圆道：“我险些被他干掉了……谢谢圆圆姐出手相助。”

　　“我帮你是应该的。”陈圆圆笑道：“相公手上能用的武将太少，我可不想相公手上的实力有所折损。”

　　李诚雨虽然战斗力不算强，只是三阶武将，但她却是军人家族长大，从小是学过兵书的，像什么风林火山，也就是武田信玄那一套，人家李诚雨也是懂的。这样的素质，可比伊云随便提拔的三阶家奴兵要强多了。当将，不是能打就行，关键还得会指挥。

　　两人终于收拾了岛津义弘这一只分队，展望了一下另一边的树林，心想，那边是小和尚普从，达摩棍法非常了得，应该也没问题，现在就是等着岛津军的本阵钻进埋伏圈里来了。

　　肘付军和伊东军此时还在没命地逃跑呢，他们听到树林里还响着啪啪啪的铳兵，似乎还有上千的铳兵在射击，子弹不时从他们的头顶上空划过。

　　这些肘付军和伊东军的士兵收中不由得暗叫侥幸：幸亏岛津军的铳兵枪法烂，子弹全射天上去了，要是射平一点点，咱们就要死伤惨重。

　　他们根本就不知道，树林里埋伏的岛津军已经被收拾了，现在对着他们头顶上发射的是伊云军的铳兵，人家在逗他们玩儿呢，要的就是他们吓破胆子撤退的样子，用来诱骗岛津军的本阵。

　　岛津军的钓野伏，是要派一只诱饵部来去吸引敌人。现在伊云以其之道，还治其人之身，他利用肘付军和伊东军来做诱饵，而且还不让诱饵知道自己是诱饵，这样才演得真实。

　　肘付军和伊东军浑然不知道自己成了战争大片的主演，他们脸上带着惊恐的神色，狼狈地退着。

　　岛津岂会错失这样的机会，本阵猛地追了过来。

　　与此同时，在后方很远处观战的肘付兼续和伊东义佑，看到本家的军队败退，也吓坏了，他们两人急得团团转，两人好几次用祈求的眼光看着伊云，道：“请王爷大人发兵相助……”伊云总是摇手说：“时机未到，现在不行……”结果就这样，两人坐看着自己的军队被敌军的火铳吓得到处乱窜。

　　两人都快绝望了的时候，伊云突然对他们两人笑道：“好了，现在时机到了！本王就来帮你们一下吧。”

　　“中军……前进……”伊云大声下令：“接应肘付家和伊东家的盟军……”

　　伊云的中军也赶紧加速，向前跑了起来。这时战场上呈现出一幅很奇怪的场景，岛津军本阵在向前冲，伊云军中军也在向前冲，而在两军相冲的正中间，肘付军和伊东军没命地向着伊云的方向逃过来，想寻求庇护……场面非常搞笑。

　　肘付兼续和伊东义佑见伊云终于出兵，两人一起大喜，但两人并不清楚伊云的安排，他们急匆匆地道：“王爷大人，您的部队不要轻易向前乱冲啊，要是您也冲进了火铳兵的伏兵袋里，一样会被两翼打乱的。”

　　“不，我偏要乱冲！”伊云还真是乱冲了，他带着中军一路冲到了树林中间，就站在了火铳伏击阵的中间偏一点，而岛津军也冲到了相对的位置，火铳伏击阵的中间偏对面一点点，双方的军队，其实都在火铳的伏击范围之内，但是岛津不怕啊，两边的伏兵都是自己人，他们有什么好怕的？

　　岛津义久现在牙都要笑掉了：“织田紫菜的夫君真的好傻……刚才肘付家和伊东家就在他现在的位置，被火铳打得混乱成一片，他居然又跑到那位置了，这样的傻子是怎么当上总大将的？”

　　旁边的岛津岁久也感觉好笑：“是啊，大哥，咱们还等什么，一波平推掉他们吧。”

　　“嗯，等二弟和四弟的火铳齐射，咱们就冲！”岛津义久笑道：“现在他们暂时没向敌军射击，我估计是在装填弹药。”

　　两人也就只能笑到这里了，因为两翼的火铳兵，开始了射击……

　　“啪啪啪啪！”

　　枪声密集地响了起来，岛津义久哈哈笑道：“这下看织田家倒霉……”话音未落，站在他身边的士兵，哗啦啦地倒了一片，全是被火铳射翻的。

　　“纳尼？”岛津义久大惊：“二弟和四弟在搞什么？射错对象了……”

　　岛津岁久赶紧举起岛津家的大旗，对着两边的树林挥舞起来，嘴里大叫道：“两个笨蛋弟弟，看清楚旗帜，你们打的是本家的阵地……打对面……”

　　“啪！”

　　一发子弹正中岛津岁久的眉心，岛津岁久哼都没哼一声，倒地而死。

　　“这是怎么了？”岛津义久终于感觉不对了：“难道……树林里开枪的不是二弟和四弟？那……那会是谁？对了，织田家也是以用火铳闻名天下的，难道……树林里埋伏的，是织田家的火铳兵？”

　　树林里才不是什么织田家的火铳兵们，而是李诚雨和普从两人率领的伊云军。

　　李诚雨和普从几乎同时下令道：“火铳，自由射击……掩护掷弹兵轰炸对方营地……”

　　与此同时，伊云军的中军里，也响起了伊云的命令声：“迫击炮兵，对准敌军本阵，给我轰上五轮，所有铳兵，急促射击……”

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪！”

　　恐怖的鸣奏曲开始了，肘付军和伊东军这还是第一次看到伊云军全力出手，他们两人顿时就看呆了，只见三个方向的火铳兵形成了交叉火力，对着中心的岛津军狂轰乱射，间中夹杂着迫击炮兵的轰鸣，以及掷弹兵们投出的手榴弹的爆炸声。

　　岛津军的本阵瞬间就被轰成了渣，被淹没在一片硝烟之中，啥都看不清楚了。

　　“王爷……您……您全力出手时……太可怕了。”肘付兼续和伊东义佑拼命抹汗：“对了，您使用的这个战法叫什么名字啊？好犀利。”

　　伊云哼哼道：“我这个战术就叫，钓野伏，返！”


第448章 护送丸目长惠

　　岛津军被两翼突然袭来的敌军给搞蒙了，明明埋伏在两边是是己方的军队，怎么转眼变成了敌军？茂密的树林遮挡了他们的视线，他们始终搞不清楚旁边究竟是什么人，但是一片又一片飞袭过来的火铳子弹不会是假的，黑乎乎的手榴弹也不是假的，还有从遥远的前面坠落下来的迫击炮，也不是假的。

　　这种三重立体的打击，瞬间就摧毁了岛津军的战意，就和所有中了“钓野伏”的敌军一样，当岛津军自己中了钓野伏时，也免不了会发生混乱。

　　炮弹带起的硝烟弥漫着，士兵们在硝烟中乱窜，有的窜错了方向，跑到了前面来，结果正迎上伊云的本阵，被一阵排枪放倒。有的窜向了两边，埋伏在两翼的李诚雨和普从当然也不会客气，也用子弹招呼。只有向着后面退的士兵，捡到了一条命。

　　刚刚被打得溃不成军的肘付军和伊东军，突然发现战局发生了翻天覆地的变化，这才明白发生了什么，难怪刚才两翼的火铳兵打出来的子弹都从他们头顶飞过，搞了半天……那是盟军？

　　肘付军和伊东军顿时士气大振，吆喝着就想向前冲，但是他们仔细一看，前方的战场正被各种炮火覆盖着，自己这批人想冲也没法冲……这冲上去是打敌人还是自找死啊？两家的士兵忍不住一起扭头来看伊云，他们的心中对这位来自大萌国的王爷，升起了深深的恐惧。

　　太厉害了！九州豪强岛津氏，居然被打成这样……这要是换了自己，只怕更加不堪。

　　肘付兼续和伊东义佑赶紧大拍伊云马屁，各种奉承好话拼命的说，他们麾下那群武士也靠了过来，占头哈腰，激动地说个不停。

　　这时候，岛津义久看着是己方彻底崩溃的军阵，也感觉欲哭无泪，这一次他们岛津四兄弟齐出，带着岛津家所有的兵力，想要利用钓野伏一举将伊云军和肘付军、伊东军全部干掉，没想到……敌人没中钓野伏，自己反而中了……这是何其坑爹的一件事。

　　三弟刚才被火铳打中眉心，已经死了。两翼既然变成了敌军，那么二弟和四弟肯定也完了。岛津义久只觉得一个人活着已经没了意思，他对身边的小姓道：“我要切腹，你给我介错。”

　　那小姓吓都吓傻了，全身发着抖。

　　岛津长叹了一声，拔出了自己随身携带的肋差，盘膝坐了下来，打算切腹自尽。

　　正在这时……在岛津军的后阵中，突然有一只小规模的部队冲了过来，这只军队大约只有一千人，人数不多，看起来实力也不强，他们打着一面咖啡色的旗帜，旗帜的正中心绘制着一朵黄色的花。

　　原来这是南肥后相良家的旗帜，相良家的援军到了！

　　相良家拥有悠久的历史，是自扶桑源平合战时就已经存在的家族，也拥有一定的实力，以前相良家与肘付家、伊东家结盟，一起对抗岛津，但是由于岛津坐大，肘付家和伊东家连连战败，相良家最终脱离了联盟，向岛津家投降。

　　相良家的家主叫做相良义阳，他为了获取岛津军的信任，还将自己的两个儿子，相良忠房，相良长每交给了岛津义久，作为人质。并且还割让了苇北一郡，流水、汤浦、津奈木、佐敷、市野濑这五座城池，可谓下了血本。

　　听说大萌国来了位王爷，帮着肘付军和伊东军连败岛津，相良义阳悔得肠子都青了，但是他的儿子已经交给了岛津，现在反悔已经来不及，而且他也不可能再获得肘付家和伊东家的信任，只好硬着头皮来帮岛津打仗。

　　相良军冲进树林，就看到岛津军已经被打得一片糜烂。相良义阳赶紧带着一大群武士直接跑进了岛津军的本阵，见到岛津义久正要切腹，相良义阳一把将他拖住，大声道：“义久公，切不可轻生，我们还有扭转战局的办法！”

　　“都打成这样了……还有什么办法？”岛津义久一片茫然。

　　“我相良家中，还有剑术天下第二的丸目长惠！”相良义阳骄傲地道：“只要能把他送到敌军总大将的身边，直接斩杀了敌军主将，咱们还有翻身的机会。”

　　岛津义久听了这话，精神一振，对啊！相良家虽然兵少，武士也不多，战斗力整体偏弱，但是这个小家族却有一个不能轻视的杀手锏，那就是五阶“剑圣”丸目长惠。

　　这个神奇的剑术大师，他拥有一个非常奇怪的技能，名叫“见切”，这个技能可以让他闪避弓箭、手里箭、火铳等等各种远程武器，从而逼使敌军与他进行肉搏战。而这家伙的肉搏战能力又无比的强大，一把剑使得出神入化，当得上“剑圣”之名。

　　相当初岛津军在与相良军交战时，也吃过不少次丸目长惠的亏，远程用火铳打，人家轻松闪开，近了身派武士上，又被他几剑就剁翻。后来岛津军被迫使用火铳排阵，用数百把火铳一起指着丸目长惠，让他“见切”都避无可避，最终于压服了这个让人头痛的敌人。

　　想到手里还有这么一张王牌，岛津义久的心里又升起了一丝希望。只要能把丸目长惠送过去，穿越敌方的火铳阵，让他钻入到足够近的距离，让敌军无法用密集的火铳乱射他，那么他就会搅乱敌方的本阵，把战争的天平重新摆一下。

　　“拼了！”岛津义久爬了起来，大声下令道：“全体突击，向前冲……不计一切代价，突入敌军本阵。”

　　相良义阳和岛津已经是一条绳上了蚂蚱，也只好硬着头皮，把相良家的一千兵力全部发动起来：“突击……全军突击……”

　　相良义阳带来了不少武士，有相良晴广、相良义滋、相良治濑、上村赖兴、上村长种、犬童赖安、岗本赖氏、深长长智等，这一大群武士全部一起向前冲锋起来。

　　另外岛津军也还有不少的武士没死，猿渡信光、川上忠克、山田宗昌、上井觉兼、桦山久高、山田有信、平田光宗、赖娃久虎等等……这些家伙现在全部红了眼，一起怪叫着，对着伊云的中军，发起了疯狂的冲锋。

　　※※※

　　“王爷大人……敌军突然发了疯一样，向着咱们冲过来了。”传令兵大叫道。

　　“哦，这个叫做濒死一击，还是叫做回光返照？”肘付兼续和伊东义佑大笑了起来：“火铳兵们不要客气，用力轰，他们要冲上来送死，咱们不要太客气。”

　　两人得意地笑了几声，这才突然反应过来，火铳兵是人家伊云的士兵，可不是他们两个的，他们两人瞎起劲个啥？

　　不过伊云军很快就满足了他们的愿望，火铳兵们卖力地轰击了起来，漫天的子弹打得岛津军和相良军惨不堪言，不过好玩的事情是，一大群武士居然还在拼命向前冲，他们前进的时候，还保持着一个半圆形的阵形，似乎在半圆形的中间隐隐地保护着什么东西。

　　伊云皱起眉头看了看那一团糅在一起前进的武士，心中升起了一丁点儿奇怪的感觉，总感觉里面似乎藏了什么似的。

　　“轰那里，集中打那一群武士！”伊云认真地下令。

　　就在这时，那群武士中突然冒起了岛津义久的身影，他手上挥舞着一把扇子，身上金光闪起，头顶刷地跳起三个金字：“军学侍”。

　　“蝴蝶阵！”岛津义久将手里的扇子一挥，金光笼罩了那一群突进中的武士。

　　这个“蝴蝶阵”伊云并不陌生，当初在大萌国的时候，倭寇们就将它使出来给伊云见识过，他是由一名四阶“军学侍”带头发动，再由几十名强大的武士一起结起来的刀阵，可以劈出凌厉的刀光，非常强大。

　　岛津义久将手里的扇子一翻，又大喝道：“大山不动之阵！”

　　这个阵也是伊云熟悉无比的，它能大幅度提高蝴蝶阵的防御力，保持阵形不溃散。

　　“啪啪啪”，火铳兵们的子弹轰了过去，但是空气中仿佛突然出现了一道金光的光墙，子弹击打在这个光墙上，居然被弹落开来。

　　当初伊云对付倭寇时，也碰上过这样的情况，后来他发动枪林弹雨阵，用无数的子弹硬生生的砸穿了大山不动之阵与蝴蝶阵的组合，此时岛津义久又来这一套，对于伊云来说，这并不是难以解决的问题。

　　“枪林弹雨阵！”

　　伊云的军队也立即发动了自己的阵形技，一千名火铳兵开始了犹如暴风骤雨一般的射击……

　　你有张良计，我有过墙梯！伊云有的是招儿对付扶桑土人，他看着子弹不停的砸在对方的军阵上，将军阵砸得摇摇晃晃，但是，岛津义久那伙人居然还在咬紧牙关，一步一步地向前挺着，不时有子弹击穿了光墙，穿过去击打在一名武士身上，将那名武士的灵魂送进地狱，但是其余的武士还是沉着脸，保持着阵形，似乎在护送着什么东西一样，向着伊云的中军缓缓前进。

　　“不对劲啊！”伊云心里越来越发觉不妙……

　　“我们明白了！”肘付兼续和伊东义佑突然一起大叫起来：“剑圣，一定是剑圣来了，他们在护送丸目长惠！想保护他直接杀到咱们的中军来……”


第449章 剑圣

　　在扶桑，不是随便什么人都能叫剑圣的，就如同不是什么忍者都敢称为风魔。

　　练剑的人，也分了很多个档次，有剑圣、剑豪、剑士这样的等级，区分着用剑人的水平，如果用一个比像让大家熟悉的东西来形容的话。

　　绯村剑心、斋腾一、冲田总司大约能算成剑豪，御剑平八郎、风间火月等人，应该都是剑豪的水准，估计要剑心的师傅比古清十郎那种人，才有资格叫做剑圣。

　　丸目长惠，就是一个如假包换的剑圣，他师事于扶桑第一剑术大师上泉信纲，在上泉信纲的弟子中位列第一，得到了上泉信纲的新阴流免许皆传，后来开创自己的流派新阴舍身流，放眼整个扶桑，只有上泉信纲的剑术在他之上。

　　有传说道：宫本武藏曾经去找过丸目长惠，想挑战他。当时的丸目长惠已经八十多岁了，带着几个弟子在乡下种田。结果，丸目长惠只用了一个拔剑的动作，就吓退了宫本武藏，于是宫本武藏就去找佐佐木小次郎的麻烦去了。

　　好吧，扯远了，还是回故事上来。

　　岛津义久发动着蝴蝶阵和大山不动之阵，在密集的火铳子弹中，向着伊云的中军冲突了过来。密集的子弹并不是区区蝴蝶阵和大山不动之阵就能扛得住的，不时有武士中弹倒下。但是扶桑武士悍不畏死的节操使得这只武士队伍，越来越近。

　　“丸目长惠！一定是丸目长惠要来了！”肘付兼续和伊东义佑拼命地大叫道：“武士呢？把咱们家所有的武士都叫过来……赶紧！”

　　看这两货如此紧张，伊云心中也暗感不妙，他对着身边的传令兵低声道：“赶紧去左右翼，把陈圆圆和普从叫过来……咱们好像要对付不得了的东西了。”

　　传令兵赶紧跑了出去，伊云继续转头来看阵前。

　　岛津和相良家的武士们，还在继续向前冲，“大山不动之阵”的金色光幕，已经越来越淡了，岛津义久显然无法继续支撑下去，只要失去阵形技的保护，武士们的血肉之躯是不可能抵挡子弹的。幸亏在这些武士后面，还跟着多达两三千人的杂兵，这些杂兵不可能不打，所以火铳兵们的火力有所分散，蝴蝶阵就还能支撑。

　　就在蝴蝶阵和大山不动之阵眼看要被击破的时候，它已经贴近到了伊云中军的几十米外，这是进入掷弹兵的射程了，伊云挥了挥手，一大群掷弹兵冲了出来，这些掷弹兵同时将右手向前一甩，手榴弹呼地一下飞了起来，向着蝴蝶阵上砸落。

　　“轰！”

　　手榴弹的威力，可不是火铳能比的，蝴蝶阵猛地一震，最前排的武士齐刷刷地倒下去了好几个，笼罩在阵外的金光，也一下子消散，伊云大喜，正要叫火铳兵们加油，突然……就见到相良军中刷地窜出了一条人影，这条人影的动作极快，犹如鬼魅一般灵活，他在半空中飞跃，剑光一闪，一颗手榴弹居然被他一剑劈成了两半，还没来得及爆炸，就颓然落地，里面的火药和填充的铁钉散落了一地。

　　“我操，剑切手榴弹？什么妖物？”伊云大惊。

　　几个反应比较快的来复枪兵一起举起了来复枪，对着飞跃而来的人影扣下了扳机，但是那道人影在半空中轻喝了一声：“见切”，只见他的身体有几下轻微到不可察觉的扭动，那几颗子弹就这么被他扭了两下，全部避开。

　　“小心，丸目长惠来了！”肘付兼续和伊东义佑几乎同时叫喊了起来。

　　那道人影就是丸目长惠了，他大约三十几岁，正值壮年，身上穿着一身蓝色的武士服，没有披甲，这样身法会比较灵活。他的手上提着一把修长的扶桑武士刀，在扶桑，这玩意也被称为剑。趁着大量火铳兵的注意力还在后面的杂兵和蝴蝶阵身上，丸目长惠一个人向前猛突，好几个火铳兵向他射出子弹，都被他用“见切”轻松闪开，距离是己方的军阵是越来越近。

　　到了近前，伊云的火铳兵就不方便出手了，轮到近战职业发挥作用了，伊云特意在军阵外面安排了一些近战肉搏职业，作为保护火铳兵的部队，就是用来应付敌人的突袭的，这支部队的主要的成分是买来的家奴兵，他们的职业也非常丰富，有侍卫、剑客、剑道士、名医等等乱七八糟的一大堆，其中一小部分是三阶，大部分是二阶。

　　丸目长惠一冲过来，就落入了一大堆肉搏系职业的围攻之中：“看招……剑气……”

　　“盾击……”

　　“御剑术……”

　　各种稀奇古怪的兵器，一起向着丸目长惠砸来。

　　丸目长惠大喝道：“新阴舍身流奥义……燕飞……”

　　他的身体突然冲天而起，手上的剑划出一道凄厉的剑光，显现圆弧形在身边划过，攻向他的那一大堆乱七八糟的兵器，同时断成了数截。他的身体在半空中犹如一只燕子，灵巧地从这一大群家奴兵的头上越了过来。

　　“留下他！”家奴兵们大惊，居然让敌人翻过了军阵，这成何体统，他们一起转身，刀光剑影，齐齐发出。

　　没想到丸目长惠又大喝道：“新阴舍身流奥义……猿徊……”

　　他的身体变得灵巧如猴，在人群中穿梭来去，东一刀，一个家奴兵倒下，西一刀，又一个家奴兵倒下，几次身体交错闪现之后，他刷地一下出现在了伊云的中军里面，站在了距离伊云不到十米的地方……

　　长长的武士刀平举了起来，丸目长惠用扶桑语一字一句地道：“敌方总大将，丸目长惠来取你的首级。”

　　尼玛，真是坑爹得要死！伊云心里有点不爽，也有点小吃惊，这人果然厉害，杀穿千军万马，跑到我的中军本阵里来了，这种事，只有神话传说里，或者坑爹无节操的小说里才有啊，怎么我就能碰上了呢？

　　哦，对了！伊云突然想起一件事，据说在川中岛合战里，上杉谦信也有过一次这样的冲阵，直杀到了武田信玄的面前，还有，在桶狭间合战里，织田信长的手下毛利新助也一直杀到了今川义元的面前，还把今川义元成功给砍了。看来，在扶桑，冲阵杀到总大将面前是常有的事。

　　换句话说，扶桑战国就是一个活生生的坑爹无节操小说。

　　对方说的扶桑语虽然他听不懂，紫菜也故意没有翻译，但是伊云大至能猜到，不外乎就是我来取你首级一类没营养的话，伊云忍不住就想：要是我冲到敌军本阵里，用刀遥指对方总大将，我会说什么呢？嗯……我问问他统一方便面和康师傅方便面哪一种更好吃，如何？

　　看着对方头顶上暗金色的“剑圣”二字，伊云知道自己敌不过，得拖到陈圆圆赶来，才有得打，他一面不动声色地将刀和盾握到了手中，一边哼哼道：“来得好，本大爷正觉得身子骨儿有点松散，想活动活动了。”

　　他这一提刀盾，旁边的肘付兼续和伊东义佑也坐不住了，敌军冲阵，直面总大将，这在扶桑武士看来，是极为不名誉的事情，意味着他们这些下属没有保护好主公，要知道武士道这种精神，讲究的就是随时要为了主公去死，让主公亲自出手对付敌将，这算什么？这就是说武士们可以自己去切腹了！

　　伊东义佑“嗨”地大叫了一声：“武士呢？我们的武士呢？快来守护你的主公！”

　　伊东义佑话音刚落，数名伊东家的武士，就已经向着丸目长惠扑了过去。这几个人嘛，其实伊云经过几天的相处，也都叫得出名字了，冲在最前面的那个，叫做荒武宗幸，是伊东家最厉害的武士，曾经在一次与岛津家的战斗中，亲手斩杀了岛津家的大将中马武藏，如果武力值用数字来衡量的话，这个荒武宗幸起码有80点武力。

　　他手上用的也是一把武士刀，头顶着蓝色的“刀侍”字样，一刀劈向丸目长惠……然后荒武宗幸就死了，他的刀刚刚递出，还没碰到丸目长惠的一根毫毛，就被丸目长惠的武士刀一头劈在了额头上，脑袋瓜子分成了两半。

　　冲在第二个的叫长仓祐政，也是一个厉害人物，武力值应该有70，旁边还有一个木脇祐守，是伊东家鬼城的城主，武力值也很不错。两人冲上去，一左一右，同时夹攻，结果丸目长惠身子一转，剑光圆弧形飞出，两名武士哼都没哼一声，就被腰斩而死。

　　杀了这三个人，丸目长惠的身子还没停下，犹如行云流水一般向前一步，跨到了伊云的面前，刀光挥起，直避伊云的脑门。

　　旁边的肘付兼续和伊东义佑大声惊叫了起来，他们两人都以为伊云死定了，因为自从伊云来到扶桑之后，还从没有展示过能力，脏活累活都让别人做，他们还以为伊云只是一个文职的王爷呢，这一刀砍下来，那还有救么？不光他们两人是这样想，其实丸目长惠也是这样想的，他也觉得自己这一刀必取敌将首级了。

　　“保护总大将！”两人一起怪叫。

　　“龟防！”伊云突然大喝一声，紧跟着又叫道：“盾挡！”

　　他手上的盾牌一举，“碰”的一声硬接了丸目长惠一刀，这一刀好沉，击打在盾牌上，还是震得伊云连退数步，他借着这一刀的反震之力，向后疾退，连退了好几步之后，又在地上打了一个滚，一下子滚进了草丛里面。

　　丸目长惠、肘付兼续、伊东义佑这才一起惊道：“咦？他也有战斗力？”


第450章 伊云对剑圣

　　没有人能想到，伊云居然有战斗力！

　　来到扶桑后，他的表现就和所有的纨绔子弟一样，整天嘻嘻哈哈，眉花眼笑，身边美女如云，迷沉在美色之中，反正！左看右看都不像个有本事的人，也不像个好人。

　　不论是肘付兼续、伊东义佑，还是作为他们敌军的岛津，相良，在通过忍者了解伊云的一系列作风之后，都得出了一个肯定的答复，这个人屁本事没有，完全是仗着王爷的身份，才有了这么强大的实力。

　　直到这一刻，剑圣丸目长惠对着伊云劈出了必杀的一刀，却被他架过，然后一连串快速的翻滚躲入草丛，大家才惊讶地发现，这人不但有战斗力，而且还不低。至少也是四阶的水准，因为一般的三阶武士，绝对接不下丸目长惠一招。

　　“刚才发生了什么？”

　　“王爷用剑接了一招，然后滚入草丛里了！”

　　“那是……四阶的防御技能吗？”

　　“必定的！听说大萌国有个四阶防御系的职业，叫做‘虎卫’，应该就是那个吧……”

　　“但是他身上没发光，也没跳字啊……”

　　“咱们的忍者也不会发光显字，难道王爷是忍者？”

　　“开什么玩笑，忍者的防御力多低啊，面对劈来的刀剑，绝对不可能硬接……忍者只能利用敏捷的身法闪避敌人的攻击，绝对不敢拿盾去挡……”

　　“那……这王爷是什么职业来着？”

　　众人正在发愣，丸目长惠却不能发愣，他是来刺杀的，现在身在千军万马之中，一旦迟疑，说不定就会受到外围回援的武士们围攻，就算他身为五阶“剑圣”，战力超群，但若是被成百上千的武士围住，那也会玩完的。

　　他一剑失利，身子立即向前飘出，对着草丛里追去。

　　就在他堪堪要进入草丛的一瞬间，草丛里突然刷地又跃出了伊云的身影，他显然已经解除了防御系的职业，剑盾又挂回了腰间和背上，他手上居然平举着一把来复枪。

　　“啪”的一声枪响，伊云居然发了一发挟着蓝光的子弹出来。

　　丸目长惠大吃一惊，向前伸出的武士刀赶紧收回，轻喝道：“见切！”身体奇异地一扭，将那颗子弹险险避过。

　　“你……居然是个火铳兵？”丸目长惠小小地吃了一惊。

　　不过吃惊归吃惊，战斗还是要继续的，他的脚步不停，继续对着伊云追了过去。半路上突然跳出两名扶桑武士挡路，也不知道是肘付家还是伊东家的，丸目长惠手里的刀一挥，两名武士同时身首异处。

　　等他收拾了这两名武士，抬头一看，伊云刚才站的地方又没人了，刚刚开过一枪的来复枪扔在地上，枪口还冒着清烟……

　　“不见了？”丸目长惠大奇，刚刚他收拾两名扶桑武士时，眼光并没有离开过伊云，但是敌人怎么就在他眼皮子底下也会消失？那只有一种可能性——隐身了！

　　“这家伙原来真是个忍者？”周围的人都有点茫然，肘付兼续和伊东义佑两人愣了愣，本来想招呼武士们保护伊云，现在却连要保护的人都找不着了，这怎么个保护法？

　　丸目长惠本来是很急躁的，想用最快的速度杀掉伊云之后撤走，但是现在他不敢急了，敌人既然隐身，那就真不是随随便便就能干掉的！

　　“新阴舍身流奥义——心眼刀！”丸目长惠轻喝了一声，缓缓地闭上了他的眼睛。

　　临敌之前，居然闭上双眼，这什么意思？肘付兼续和伊东义佑有点发愣。

　　原来所谓心眼刀，就是不用肉眼去看，而是用心去看，对身边的一切，都用自己微妙的感觉去捕捉，一个人的存在，总是会给周围的环境带去细微的变化，例如风的流动变了，空气的湿度变了，二氧化碳的浓度变了，杀气与生机的存在也使得那里的感觉变了……

　　这些变化，平时你感觉不到，因为你睁着双眼，用视觉来了解这个世界，但当你失去视角，只能被迫用别的感觉去了解世界时，你就会发现它们！它们真切地存在，可以告诉你很多东西。

　　用一种直白点的说法吧，瞎子的听觉通常比正常人灵敏，心眼刀就是这个意思，不过……扶桑人喜欢搞怪，总是把这些很简单的事弄个很牛逼的名字。

　　丸目长惠刚刚进入心眼刀模式，就感觉到后方不远处，有一道锐利的剑气飞袭了过来，他身子一转，横刀一架，铮……剑气被他的武士刀切成了两半，消弭于无形之中。

　　“剑气？”丸目长惠叹了一声：“好家伙……这是大萌国三阶剑客的技能吧？你居然也会？”他一边叹气，一边随手一挥，居然也是一道剑气，直劈向刚才剑气飞来的方向。

　　这一下还真是险些劈中了隐身中的伊云，他身子一转，扑向旁边的草丛，剑气刮得他的肩头隐隐生痛……好家伙，这五阶剑圣真不是盖的，尼玛！

　　伊云心中雪亮，以他的战力，要对付五阶敌人是很难的，得等到陈圆圆回援才行，现在得想尽一切方法拖延。

　　“五行道法……烈火……”伊云躲在草丛里，伸手一指，说来也好玩，道士这个职业在施放道术时，头顶上本来是会出现一个横条来表示施法进度的，但是伊云隐着身，就连这个施法条也可以隐掉，丸目长惠完全看不到。

　　但是……当火球从伊云的指尖飞射出来的一瞬间，空气的流向顿时就变了，灼热的空气一起来，丸目长惠立即就有感应，他刷地一转身，又面对着了伊云所在的方向，手中的武士刀“喝”地一刀，将飞射过去的火球斩成了两半。

　　“我勒个去！这人要逆天了！”伊云大怒：“丫的剑切手榴弹，剑切剑气，剑切火球，还有什么东西是丫不能切的？我弄个原子弹来你给我切切看。”

　　“你还会法术？真是太让人刮目相看了！”丸目长惠长叹一句：“真是千变万化的良将啊，杀掉你这样的敌人，让我也感觉到挺可惜的。”

　　可惜你妹子！伊云向旁边一跃，一道剑气又轰在他刚才站立的地方，将一大片草叶绞成了碎片。太坑爹了，这么强大的怪物，是怎么生出来的？

　　这时肘付兼续和伊东义佑也已经看得呆了，他们看到伊云与丸目长惠变幻多端的战斗，真是大开了眼界，虽然伊云明显实力处在下风，但是他居然变幻着各种职业，不停地用各种招式主动进攻一名五阶的“剑圣”，这份实力与胆量，也真的不凡。

　　这时，散布在外围的武士也开始回援了，中军钻进去了一个妖怪，威胁到总大将的性命，外围的武士岂有不回之理？许多下级武士和中级武士，也挥舞着武士刀冲回了中军，几十把明晃晃的武士刀同时斩向丸目长惠……

　　丸目长惠挥剑迎敌，在这一大群武士的牵制下，依然不舍地追着伊云不停地出剑。

　　伊云这下真是倒了霉，庞大的压力一直跟在身后，他几乎没法停下来喘一口气，但是伊云的神色并没有显得慌张，而是不停地变幻着职业，用各种稀奇古怪的招式向着身后追来的怪物还击。

　　想当初，他可是被六阶的蝎子追过的，区区五阶剑圣，还吓不倒他！

　　一追一逃，边追边逃！刀光与剑影漫天飞舞，不时有低级武士被刀砍中，发出濒死前的惨叫声。

　　伊云逃得真是十分狼狈，他不敢往军阵外面逃，因为若是逃到没有手下的地方，他的危险会更大，所以他只能在自己的中军里不停地转圈子。有好次险些被刀砍中，有数次被剑气擦身，肩头与大腿处都有些擦伤，在逃跑的时候还摔了几跤，把膝盖也摔破了。

　　在他的身前身后，有许多肘付家和伊东家的低级武士，奋不顾身地来救他。

　　扶桑武士在保护主君这一方面的忠诚度，确实不错，伊云的家奴兵都没这些扶桑武士那么肯为主君送命。他们用自己的身体来为伊云筑起一道防护墙，被丸目长惠的武士刀切断了手脚，还在拼命地向上扑，其忠义程度简直可昭日月！

　　在这些武士备不顾身的攻击下，丸目长惠再厉害也免不了受了点伤，有好几次，他的剑眼看就要砍中伊云时，旁边同时武士攻击他，他舍不得收回长剑，想拼着受点轻伤杀了伊云，结果……他的剑却砍中了一个突然从旁边跳出来当肉盾的武士，他自己身上却也被人捅了一刀。

　　伊云在中军大营里逃窜了三四圈之后，丸目长惠的样子已经不像刚刚杀进阵来时那么飘逸了，他身上也伤了好几处，肩头，大腿上都有血痕……地上倒毙了四十几名低级武士，还有二十几名受了伤，所有的人都喘着粗气。

　　“尼玛，太坑爹了！”伊云窜进一个草丛里躺着，趁着丸目长惠被低级武士们牵制的时候，休息几秒钟，他心里不爽地想道：老子手下无大将的缺点，这次是真的切切实实地暴露了出来，真的应该想法弥补一下。

　　到哪里去弄个大将来呢？金陵王赵芸萱……好像很厉害的样子，我要不要回大萌国去，用些甜言蜜语把她骗来给我做个护卫呢？要不然就……太史小花……呃，这人个性太奇葩，我还是不要算了。

　　伊云刚想到这里，身边突然传来了陈圆圆急促的声音：“相公，我回来了……中军在玩什么？怎么满地是死人。”


第451章 强大的丸目长惠

　　“啊？圆圆妹子……你回来得真是时候，相公我差点就归西了！”伊云大喜，虽然不知道陈圆圆在身边的什么地方，但是听到她的声音，就感觉到一阵安心：“相良家派了个杀手来杀我，就是那个……正在和我们的人打的那个剑圣……”

　　“好，我也去帮忙！”陈圆圆的声音蓦然消失，自始至终，她都没有现身。

　　相对于伊云这样的菜鸟来说，陈圆圆的战斗经验可以说是丰富无比，她收到传令兵的求援之后，立即从李诚雨身边赶了回来，一回来，就看到中军正打得热闹，满地是死人，伊云则狼狈地躲在一个草丛里喘气。

　　经验丰富的她第一时间就隐了身，然后凑到伊云身边询问情况。问明情况之后，她也没有现身，而是直接以隐身的形态，向着丸目长惠摸了过去。

　　陈圆圆来了！伊云的心里安定了不少，有这个强大的死神在身边，他的心里就没有刚才那么慌张，五阶对五阶，谁怕谁啊？

　　对了，我应该帮圆圆妹子制造一些机会！伊云深吸了一口气，从藏身之处的草丛里刷地一下跳了出来。

　　“丸目长惠，看招！”伊云双手捏了一个剑诀，大喝道：“御剑术！”

　　哗啦啦，漫天金光洒出，在半空中凝聚成了数十把金光闪闪的飞剑，原来是四阶“掌剑真人”的绝招，伊云在这些时日里已经掌握了这个古怪的职业，刚才还没来得及用呢。

　　“去！”伊云向前一挥手，漫天飞剑一起向前飞袭，有的向上飞，然后居高临下，有的打横飞，从旁边绕袭，有的贴地而行，削向丸目长惠的双脚……青城和峨眉的绝学，果然不凡，一用出来就金光闪闪，亮瞎人的钛合金狗眼。

　　正在围攻丸目长惠的低级武士们也被伊云这金光闪闪的攻击方式给亮瞎了，大伙儿齐齐向后一退，怕妨碍了飞剑的轨迹。

　　但是丸目长惠没有被亮瞎，他使用着奥义“心眼刀”，压根就没有睁眼睛，对于他来说，飞来的是普通的剑，还是金光闪闪的剑，没有差别。他只感觉到有几十道凌厉的剑气，正在盘旋飞舞着向他飞袭而来。

　　“大明来的王爷，你的技艺真是让人长了见识！”丸目长惠低喝一声道：“可惜……驳杂而不精，是打不倒我的。”

　　“新阴舍身流……奥义……乱剑打！”丸目长惠一声断喝，手上的武士刀突然开了一朵刀光织成的花，每一朵刀花都正好击在一把飞剑上，漫天飞剑，居然一只一只地依次被击落，没有一把穿过他的防御。

　　他击落飞剑之后，身子猛地向前一窜，就想继续追击伊云。

　　看到飞剑全落，旁边的低级武士们大哗，也一起举起武士刀，重新围了过来。

　　就在这一瞬间，丸目长惠的“心眼刀”突然一颤，他感觉到有一股不同寻常的气息，隐藏在这一大群低级武士当中，这股气息非常淡，非常隐蔽，让人难以察觉，但是它确确实实地存在着，它是一股杀气……非常危险的杀气，仿佛能在你不经意之间，将你的身体切成碎片。

　　这样的杀气，丸目长惠并不陌生，当年他在恩师上泉信纲的门下学艺时，也曾随着上泉信纲周游列国，见识过许多的风土人情，其实偶然一次机会，他在北条家见到了北条家最强大的忍者，风魔小太郎。

　　嗯，其实也不能算是见到，因为他自始至终，并没有和风魔小太郎照过面，他见到的是北条家的家主北条氏康。

　　北条氏康的背后明明没有人，什么也没有，却隐隐散发着这种气息，这种随时能把你撕成碎片的杀气……他猜到那里肯定潜伏了一名忍者，后来上泉信纲告诉他，那个忍者，就是当今扶桑最强的忍者风魔小太郎。

　　此时此刻，丸目长惠感觉到的气息，就是风魔的气息。他的心神剧震，暗呼一声：“不好！”

　　“奥义……燕飞……”高手相争，只在毫厘，丸目长惠毫不迟疑地向天空中飞跃了起来，整个身体犹如抄水的燕子，高高飞起。

　　就在他飞身起来的同时，地面上的一名低级武士背后，突然闪出一道黑色的影子，这道影子正是陈圆圆，漆黑的匕首从她的手里急刺而出：“瞬狱杀……”

　　陈圆圆刚刚使出“瞬狱杀”，面前的丸目长惠就飞起来了，像灵巧的燕子一般高高飞起，陈圆圆的黑色匕首刚好被他闪开，贴着他的鞋底穿刺了过去。

　　“嗯？他感觉到我了！”陈圆圆心念电闪，一招失利之后，赶紧向后急退。

　　但是半空中的丸目长惠反应也很快，刚刚一闪开陈圆圆的攻击，立即在半空中向下一挥手，一道剑气居高临下，直劈了下来。

　　“碰”的一声闷响，陈圆圆后退不及，肩头居然被剑气劈中，发出了一声重击声，她捂着肩头连退几步，身子一歪，嘴角流下了一条血丝。

　　“圆圆！”伊云大急：“伤得如何？”

　　“还好……”陈圆圆轻咳一声，退出了战圈，来到了伊云的身边，低声道：“不妙了，我不是他的对手。”

　　“就一招失利，你就感觉到不是他的对手了？”伊云奇道。

　　“嗯，刺客这个职业与别的职业不同……别的职业也许碰碰碰的打上半个时辰才能分出胜负，但是刺客刺杀人，就是那么一下，如果一下刺不死，第二下，第三下，第四下，哪怕刺上一千次，也会是同样的结果。”陈圆圆认真地道。

　　陈圆圆说的道理，伊云一听就懂，刺客这种生物，平时潜伏在暗处，一旦出手，必定是尽其全力，雷霆一击，攻敌不备，所以刺客的第一次出手是威力最大的，今后敌人有了提防，刺杀的威力反而会下降了。

　　实际上隐身职业的正面战斗能力比同阶弱，这是合情合理的事情，无须怀疑。

　　伊云心中暗叫，不妙啊……这下拿什么和丸目长惠斗？

　　这时丸目长惠又落回了一堆低级武士之中，他刚才那一瞬间也看清楚了来敌，居然是一名女人……而且是穿着黑衣的女人，这倒是让他微微惊了一惊，还以来敌是风魔小太郎呢，怎么来的是一个女人？这也太奇怪了！区区一个女人，居然有“风魔”一般的战力。大萌国来的王爷，实力还真是深不可测啊。

　　难怪岛津四兄弟被人家杀了三个，老大岛津义久也想切腹自尽，原来敌军如此之强。

　　丸目长惠奋起神威，刷刷两刀，又劈倒两名武士，向着伊云和陈圆圆猛冲了过来。

　　这时，旁边刷地又捅过来一根哨棍，一名小和尚横在了身前，手上的哨棍舞得有如花儿一样，原来小和尚普从也来了，他身上散发着金色的光芒，头顶着“罗汉”两个大字。金光将他的僧袍和僧衣包裹在中间，真如一个降龙伏虎的罗汉似的。

　　“僧人？”丸目长惠又吓了一跳。

　　扶桑是一个全民信佛教的国度，当然，由于西洋人的到来，也有少数信基督教了，不过这个是近年才兴起的，大部分的扶桑人还是信仰佛教。他们非常尊重僧人，战国时期，僧人一直起着非常重要的作用，例如两个国家正在交战，突然有一名高僧出面，对两个国家的大名说：“打架不好，伤和气，大家还是别打了。”结果两个国家就乖乖的不打了！

　　由此可见，僧人的地位之高。

　　织田信长之所以被取了个“第六天魔王”的名头，还被一大堆大名围着打，就是因为织田信长不尊重僧人，把佛教圣地比督山一把火给烧了。

　　小和尚金光闪闪地跳出来，看起来倒是一个有道高僧的模样，唬了丸目长惠一跳，手上的刀，顿时就向后收了收。

　　他收手，普从却不收，手里的长棍一挥，大喝道：“达摩棍法……”

　　刷刷刷，无数个棍花一起袭向丸目长惠的胸前。丸目长惠听到他的说话声，才知道这是一个大萌国来的和尚，看来也是伊云一伙，他挥剑急架。将小和尚的一轮棍花全部架过，本来瞅到一个破绽，可以一刀砍回去，但对方是个僧人，他还真不敢一刀劈过去，只好换成出脚，一脚将普从踢到了一边。

　　但是小和尚毕竟是四阶，一脚可撂不倒他，他身子一转，达摩棍法刚柔并济，从劣势里划了个小圈，依然转向丸目长惠敲了过来。

　　“喝！”丸目长惠也没办法，对面虽然是和尚，他也只能不客气了：“大师得罪了！”

　　丸目长惠刷地一刀，正劈在哨棍的正中间，一下子将小和尚的哨棍从中间切开，削成了两根半圆柱形的棍子。

　　小和尚的兵器坏了，愣了愣，丸目长惠又是一脚，踢在他腰上，将普从踢飞出了老远。

　　操！伊云在远处忍不住就骂了：“剑切手榴弹、剑切剑气、剑切火球、剑切飞剑之后……这家伙又剑切哨棍了，我勒个去，到底有什么是他切不开的？”


第452章 互冲总大将

　　“王爷，这家伙实在太强了……怎么办？”普从在地上打了个滚：“我超度不了他。”

　　这不废话吗？你被踢得像驴一样满地打滚，傻子也看得出来你搞不定他。伊云还没来得及吐槽，一道剑气横飞过来，他只好一侧身闪开，又向旁边窜出老远。一边窜，伊云一边拼命地动起脑筋来，怎么才能搞定这家伙呢？

　　刚开始他并没有动脑筋，只想等着陈圆圆回来之后就放倒这个剑圣，但是当他发现陈圆圆也拿剑圣没办法的时候，那就必须要想想别的办法了。

　　把火铳兵都调过来，组成密集的火力网？不行，现在这地方是中军，剑圣死死追着我，火铳兵如果齐射，会把我也笼罩在弹幕里，而且流弹还容易打中旁边的自己人。

　　把肉搏系的三阶家奴兵都调过来搞围攻？这个肯定行……但是……损失必大，自己每天只能提拔三个三阶家奴兵，这种兵的生产速度很慢，如果用来围攻剑圣损失上几十个，要花好长时间才能补回来，何况士兵也是活生生的人，拿来这样计算损失不合适，咱们大萌国的兵可不是扶桑的炮灰，不能随便去送死。

　　肿么办？

　　伊云突然灵光一闪，对了，以其人之道，还治其人之身。你们派个杀手来对付我，想直接搞定我军总大将，我也可以派人去搞掉你们的总大将，只要岛津义久和相良义阳被干掉了，这个剑圣也会失去战斗的理由。

　　伊云打了两个滚，大声叫道：“传我的令，火铳兵不要回援，圆圆、普从，你们留下和我一起迎敌剑圣，其余的人给我全军突击，用最快的速度，把岛津义久和相良义阳干掉，提他们的首级过来。”

　　他这个命令一发，周围的人顿时一愣，随后，一些人马上就理解了他这番话的意思。你想搞我总大将，我还搞你总大将呢，谁怕谁？关键问题就在于，哪边的总大将撑得更久罢了。

　　肘付兼续和伊东义佑也明白了过来，两人一起大声叫道：“王爷大人，祝您武运昌隆，咱们现在就去冲突敌军本阵。”

　　肘付兼续和伊东义佑两人留下了几十名低级武士，让他们拼命保护伊云，他们两人则带着别的武士，直扑向正面战场而去。

　　这时候，正面战场其实已经打得非常惨烈了，岛津家和相良家联手摆出的蝴蝶阵，在护送完了丸目长惠之后，再也顶不住密集的火铳轰击，他们赶紧缩了回去，一大群岛津军的杂兵涌了上来，将岛津义久、相良义阳等人重新保护在中间。

　　然后两军就开始了激烈的对射。

　　其实如果换了九州岛上任何一家其他的大名，早就在伊云的热兵器攻击下崩溃了，但只有岛津是不同的，因为岛津也是一个使用热兵器的家族，他们的士兵因为自己用的就是火铳，所以最不怕敌军火铳的密集打击，他们也用火铳拼命还击，子弹在两军之间穿梭，这也使得伊云军不敢逼得太狠。

　　不过伊云军仍然是占大优势的，因为有迫击炮，有掷弹兵，这两种面打击的部队，都给对方的火铳兵带来了不一样的体验，造成了大规模的伤亡，岛津军已经在这种立体打击之下，摇摇欲坠了。

　　李诚雨也从左翼转到了正面来，她接到了传令，知道中军正在被敌人的高手捣乱，陈圆圆已经接令回去了，她要做的，就是尽快攻破敌军。

　　就在这时，肘付兼续和伊东义佑也过来了，对于这两家人来说，这是攻破宿敌岛津家最好的机会，一定要拼命了，两人从李诚雨的身边直接穿过，大吼一声，居然带着士兵，用血肉之躯直接冲向对面的岛津军火铳阵。

　　“喂？”李诚雨大汗：“你们怎么不摆蝴蝶阵？”

　　肘付兼续和伊东义佑的脸同时红了红：“咱们两家都没有军学侍……摆不出蝴蝶阵。”

　　李诚雨：“……”

　　两个废物！

　　不过废物也有废物的优点，那就是破罐子破摔，不怕死。

　　伊云的军队为了避免损失，在没有完全压制敌军火力之前，不会进行冲锋，但是肘付兼续和伊东义佑才不管这么多，我管你火力不火力，我冲！

　　这两人的军队也是长年累月与火铳兵作战的，他们早就知道冲击火铳阵会死，但是死就死嘛，扶桑人最不怕的就是死。只要能胜利，死一死又不会怀孕。

　　抱着这种“大无畏”的精神，两家人的联军，整整三千多人，一起发动了最后的突进！

　　李诚雨一看，得……你们有种！那我当然要配合你们一下。

　　“迫击炮！吊射！掩护盟军冲锋！”李诚雨大声下令。

　　两家人的士兵，没有接受过步兵与炮火的协同作战，听到伊云军在背后开炮，他们的心抓紧了一下，大萌国来的盟军不会连我们也一起打吧？

　　但是他们很快就发现，炮弹全都是从他们头顶上划过的……

　　在对面的岛津军里，一群火铳兵举着火铳，瞄准了肘付兼续手下的一名武士，这名武士正打算打个滚来躲子弹，突然就发现，一颗炮弹落到了那群火铳兵的中间，轰的一声，将那些人炸得飞了起来。

　　“哇！好帅！我都不用躲子弹了！”这名武士大喜。

　　“敌军的火力好弱！他们被炮弹压制了！”另一名武士也在大叫。

　　“原来背后有大炮在轰的感觉如此美妙！”肘付兼续也大喜。

　　“冲啊！天照大神在上……”

　　“敌羞！吾去脱他衣！”一名士兵斩下了岛津家武士的首级，兴奋得大喊。

　　李诚雨放眼向前一望，肘付家和伊东家的损失真重，他们肉身冲火铳阵，虽然有炮火支援，但是仍然被放倒了五六百人，占损比率到达六分之一，这么高的战损，如果在大萌国，已经会造成军阵崩溃了，但这些扶桑武士却仍然冲得十分起劲。他们居然真的冲进了岛津军的军阵之中，这一下火铳兵就派不上用场了，两军开始了激烈的肉搏战，鲜血四处飞洒。

　　李诚雨大叫道：“好，停止射击！我军肉搏部队，也可以冲了。”

　　李诚雨振了振身子，鲜红色的铠甲发出哗啦啦的声音，在她身后，多达两千名的家奴兵冲了出去。

　　此时，岛津军本阵中……岛津义久喘着粗气，他刚才发动蝴蝶阵和大山不动之阵与枪林弹雨阵对抗，使得他的精力损耗很大，一时半会还没回过神来，身边刀枪剑戟，纷乱不休，他抬起头来，向身边的相良义阳问道：“战况如何了？”

　　相良义阳沉声道：“咱们的士兵正在和肘付兼和伊东家的士兵肉搏，放心……这两个软脚虾家族，不是咱们的对手……”

　　“咦？织田家的也冲过来了……”岛津义久抬了抬头，正好看到伊云军在李诚雨的指挥下冲了过来。

　　“义久公，无须担心。”相良义阳安慰他道：“织田家的军队擅长火器，但未必就擅长肉搏……”

　　他的话音刚落，只见伊云军中刷刷地直冒蓝光，剑客、武将、剑道士、武僧、道士、名师这些大萌国的职业他们还看不懂，但是接下来的……刀侍、枪侍、弓侍……这一堆职业他们就能看到懂了。

　　“哗……好多三阶……这些全部是武士吗？”相良义阳看呆了。

　　“起码……起码有七八百个三阶的武士！”岛津义久也看傻了。

　　“你不是说织田军的肉搏战斗力肯定不强吗？”

　　“这个……”

　　两人大惊失色，他们的部下们也大惊失色，敌军的武士阵容，也太夸张了吧，这……这要如何打？

　　岛津家与相良家两家人的武士合起来，也不过才两百人左右，在刚才组结蝴蝶阵时还损失了几十名，现在只有一百多个，这一百多个武士用来对付肘付兼续和相良义佑还没问题，但是用来对付七八百个织田家武士，未免有点痴人说梦。

　　不过现在再说要投降或者逃跑什么的，已经晚了，如狼似虎的肘付军和伊东军已经在和岛津军、相良军纠缠，此时除了硬着头皮打，没有别的选择。

　　“拼了！”相良义阳抽出了武士刀。

　　岛津义久也重新拿起了扇子，不过“军学侍”这东西，说白了就是扶桑的“军师”，一旦进入肉搏环节，是没啥用处的。岛津义久只能拿起扇子装装样子，派不上什么用场。

　　两人眼睁睁地看着伊云军的七八百名三阶家奴兵带头冲杀进了他们的军阵，刀光剑影一阵飞舞，岛津军犹如砍瓜切菜一般被干掉，一名身穿火红色铠甲的女人，头顶着“武将”二字，提着一把点钢枪，直杀到了岛津义久和相良义阳的面前。

　　相良义阳迎了上去，大叫道：“女人没资格上战场……”

　　李诚雨压根没搭理他，直接使出一招“掠如火”，将有五危，必死可杀，侵掠如火！相良义阳还在纠结着自己的对手是个女人，丢了面子的问题，就被她一枪捅在了肚子上，然后用力一挑，将相良义阳挑飞到了一边。

　　随后，李诚雨的长枪一个横扫，岛津义久顿时身首异处。

　　“敌羞！吾去脱他衣！哈哈哈哈！”李诚雨大笑起来。


第453章 给我去死

　　伊云军，中军本阵。

　　伊云狼狈地打了几个滚，又避开了几道剑气。他和陈圆圆、普从三人对付丸目长惠一个人，仍然落在下风，丸目长惠就盯准了伊云一个人，疯狂地追杀，伊云基本上已经完全放弃了反击，开着四阶虎卫的“龟防”和四阶暗杀者的“潜行”，不停的躲来躲去。

　　要不是他同时身兼虎卫的防御力和刺客的隐藏能力，早就被丸目长惠给杀了。

　　陈圆圆和普从也追在丸目长惠的后面，不停地对他发出各种攻势，牵制着丸目长惠的动作，普从和伊云一样，四阶的战斗力，在丸目长惠面前基本没有太大的用处。但是陈圆圆的攻击却很有威胁，总是能让丸目长惠认真地来应对。

　　但是就如陈圆圆说过的，刺客第一次出手杀不掉的人，以后再怎么刺杀也是枉然。因为刺客的第一次出手，是威力最大的，敌人一旦有了提防，刺客就会受到很大的钳制。

　　四人在那里翻翻滚滚地打着，偶尔有一两个受命保护伊云的低级武士穿插进来，但是他们都只有三阶的战斗力，完全不堪一击，剑圣随便挥挥剑，就把这些渣渣给打发掉了。

　　“刷！”伊云的肩头又一次被剑气擦过，这一次他躲得不太好，流血了……

　　站在不远处的一个伊云的丫鬟，突然一伸手，指到了伊云身上，头上光条一闪，五秒之后，一个治疗术打了过来，将伊云的伤势完全治好。

　　丸目长惠心中一惊，这……这家伙身边的一个丫鬟居然也是三阶的治疗系？这也未免太离谱了……他的手一扬，一道剑气飞向那个丫鬟，想将伊云的后方支撑给断掉，没想到那丫鬟身边的另一个丫鬟突然头上蓝光一闪，原来是个“剑客”，她使出“三才步法”，身法如电，一个飞扑，就抱着那个医生妹子翻滚到一边，躲开了剑气。

　　“这……”丸目长惠心头严重不爽了，区区三阶剑客，居然在我这剑圣面前秀步法？我如果使出奥义“燕飞”，看你往哪里跑！

　　但是他没时间去和小丫鬟纠缠，他真正要做掉的目标是伊云，要是在旁边那些不相干的人身上消耗太多精力，伊云隐身逃远的话，他就算用了“心眼刀”也找不着。

　　他只好深深地吸了一口气，暗想：我必须得一刀直接杀了对手，只是打伤的话，不知道还会有多少丫鬟跳出来给他治伤。

　　丸目长惠奋力直追伊云，几个人又纠纠缠缠地打了一阵子。

　　就在四个人都打得气喘吁吁的时候，远处的主战场上，突然发出如雷般的欢呼声：“敌方总大将倒了，哈哈哈，总大将倒了！”

　　这是伊云军用大盟语喊出来，丸目长惠没听懂，所以他只是微微有点奇怪：“主战场那边怎么了？”

　　但是接下来，肘付兼续和伊东义佑的士兵们也开始大喊起来了：“敵を倒す！”

　　“纳尼？”丸目长惠大吃一惊：“难道……我军已经败了？”

　　他顾不得再用什么心眼刀不心眼刀了，紧闭着的双眼刷地一下睁开，向着主战场的方向看去，结果就见到远处有一道火红色的影子狂奔了过来，是一名敌方女将，穿着好看的红色铠甲，左右双手，各提着一个人头，这人正是李诚雨，她大声叫道：“岛津义久、相良义阳，首级在此！”

　　丸目长惠这一下真给气坏了：“义阳公！”

　　“八嗄，你们居然杀了我的义阳公！我和你们拼了！”丸目长惠的双眼刷地一下红了，武士的主君被敌人杀死，那真是奇耻大辱，只有剖腹自尽才能洗刷污名了。

　　丸目长惠怒血冲脑：“我要杀了你们，杀光你们……全杀光，给义阳公报仇血仇。”

　　这时小和尚普从从地上捡起了一只长矛，扭断了矛尖，暂时充当成棍子来使，他横向里一棍扫了过来，丸目长惠双眼血红，连对方是僧人都忘了，手里的武士刀恶狠狠地一刀横斩了过去，普从手腕一翻，用上了达摩棍法里的“带”字决，想把对方的武士刀带开，但是他技不如人，这一下没能带动，反被丸目长惠将手里的刀一送，贴着棍身滑过来，“扑哧”一下捅进了普从的肚子里。

　　“普从！”伊云大怒，这个时候如果丸目长惠的手再抖一下，武士刀再来个横切，那普从的肚子就会被划开，神仙难救，三阶医师也救不回来，伊云赶紧双手捏了个剑决：“御剑术！”

　　漫天飞剑向着丸目长惠飞袭而去。

　　丸目长惠正想一刀横拖呢，但是飞剑已到，他只好将剑抽回去，劈落天下的飞剑。

　　普从的身子缓缓地软倒在地，一溜儿的鲜血从他肚子里淌了出来。

　　旁边的“名医”丫鬟，赶紧伸手对着普从一指，但丸目长惠立即就发现了她在读条，手一挥，一道剑气飞袭过去，剑客丫鬟赶紧抱着她躲开，但是两女躲得慢了一点，这道剑气正好击中剑客妹子的后背，剑气上的震荡力甚至穿过她击伤到了名医，两个丫鬟一起软倒在地。

　　“卧草泥马勒戈壁！”伊云怒骂了一声，他知道现在是关键时候了，击杀了敌方的总大将，面前的这个剑圣肯定已经处于暴走状态，通常这种状态下的敌人会因为愤怒，战斗力会短时间增幅，但愤怒也会使之失去平常心，这样的战斗力增幅不会维持很久，马上就会回落，甚至比平时更低。

　　周围的扶桑低级武士们再度扑了上来，傻子也知道现在是关键时刻，他们当然也能感觉得到。

　　丸目长惠红着眼一个剑旋，旁边三个武士轰然倒地，但是又有五个武士一起攻到。

　　丸目长惠大怒道：“奥义……猿徊……”

　　他红着眼，想要在面前的五个武士身上发泄他的愤怒，这时候他的杀气已经淹没了理智，什么心眼刀一类的东西，完全忘到了九霄云外，就在他挥刀砍出的那一瞬间，重伤倒在地上的普从，突然将腿一横，拼尽所有的力气，来了一个扫堂腿！

　　少林功夫，岂止达摩棍法一种？每一个少林弟子，都是要学点基本的拳脚功夫的，普从平时不用，只是因为拿着棍子，现在重伤倒地，踢一脚也是可以的。

　　他这一扫堂腿，大出了丸目长惠的意外，绊得他手上的光法微乱。但是微乱并不影响一个剑圣的战力，他的剑仍然准确地击中了面前的五名武士……将他们劈得重伤倒下，只不是收剑的姿势不是很好看罢了，为了平衡身体，丸目长惠被迫退了一步，顺了顺气。

　　然后就是这么一小瞬间……已经足够陈圆圆发动暗袭了！

　　她已经看出来，丸目长惠被主君之死搅乱了心志，忘了使用心眼刀，他居然睁着一双血红的眼泪找人打架，这样的状态下，他还能感觉到刺客的潜行技能么？

　　陈圆圆悄无声息地摸到了他的背后，静静地等着机会，就在这时，她等到了！

　　丸目长惠被普从绊了一下，动作一歪，居然还是砍伤了五名武士，然后他向后退了一步，想要拿桩站稳，就在这电光火石的一瞬间，陈圆圆闷声不响地跃了出去，整个身子快如流光掠影，“瞬狱杀”。

　　漆黑的匕首切开空气，无声无息，甚至连风声也没有带起半丝。

　　如果丸目长惠是闭着眼在用心眼刀，他也许可以感觉到空气流动的异常，以及一丝若有若无的杀气，但是怒气冲头的丸目长惠已经把什么都忘了，满心都是杀气。直到那把黑色的匕首插到了他的背上，肌肤的痛感传达过来，他才惊觉：“不好，我怎么忘了还有一个风魔级的刺客在身边……”

　　丸目长惠在匕首临体的那一瞬间，居然还能反应过来，他拼命地向前一跃，想把匕首的伤害减到最小，但是陈圆圆犹如附骨之疽，跟着前跃，匕首仍然深深地插进了他的后背。

　　丸目长惠只好将武士刀向后拼命击出：“奥义……燕返……”

　　这一招奥义非常厉害，雪亮的刀光犹如燕子在半空中突然转折变向，陈圆圆措手不及，赶紧丢开匕首飞退，她退得极快，但是雪亮的刀光仍然赶上了她，在她的手臂上拖出一条口子。

　　丸目长惠转身过来，面对陈圆圆，想要继续追击。

　　就在他刚刚转身的一瞬间，突然感觉到有什么东西顶在了自己的后背上，原来是伊云也潜行了过来，丸目长惠暗叫不好：“忘了，这家伙也可以隐身……我一停用心眼刀，就连连犯错……”

　　只听伊云用不爽的声音道：“我看你这次怎么见切！”

　　原来，顶在丸目长惠背上的，是一把来复枪！近在咫尺，“见切”还有用吗？伊云怒哼道：“给我去死！”

　　“啪”一声轻越的枪声响起，丸目长惠再想用“见切”已经来不及了，来复枪的子弹从他的后心钻入，击穿了心脏，然后卡在了他的前胸肋骨上，无边的黑暗，瞬间狂卷而来，丸目长惠哼也没哼一声，扑地而死。


第454章 改变策略

　　真难！

　　伊云看着倒下去的丸目长惠，长长地松了一口气。这家伙，真是太他妹的厉害了，放眼一看丸目长惠的尸体旁边，小和尚普从重伤，两个丫鬟重伤，二三十个肘付家和伊东家的低级武士重伤，还有三十四名武士横尸在地。

　　放倒一个剑圣的代价，是如此之大，简直有点让伊云伤不起。

　　好在伊云的军中“名医”妹子还有许多，赶紧又叫了几个来，使出高级的治疗术，将普从等伤者依次治好。

　　肘付兼续和伊东义佑很快也赶了回来，两人看到丸目长惠已经被击杀，顿时大喜：“哈哈，太好了！岛津四兄弟在这一役里全灭，相良家也被一网打尽，接下来就是咱们表演的时间了，请王爷大人下令吧，咱们两家人马上去清扫岛津家和相良家的城池，将他们所有的城都占过来。”

　　占城什么的，其实就是夺取利益了，每占下一座城，就相当于占到更多的人口，抢到更多的财富，更多的女人，大家血战一场，不就是为了抢这些东西吗？肘付家伊东家是为了这些，其实伊云跑来侵略扶桑，为的也是这些东西。

　　伊云想了想，挥手道：“好，岛津家和相良家的城池，就由你们两家人商量着瓜分吧，我只随便要个地方歇脚就行，你们也知道，我的目标是去本州打倒织田信长，九州岛上的城池我也顾不过来，将来终究是要交给你们管的。”

　　肘付兼续和伊东义佑一听，顿时大喜，这位大萌国来的王爷真大方啊，战利品居然都给我们，大好人！

　　其实他们两个并不懂，伊云要的是整个扶桑，而不是局限在一城一池，只要伊云收服了扶桑岛上所有的大名，那么所有的城池实际上的幕后黑手都是他，所有的财富和资源都得任由他说了算，又何必在乎这些战利品现在暂时归谁？

　　不过肘付兼续和伊东义佑还是比较会做人的，两人商量了一阵，最后跑过来向伊云道：“王爷大人，我们觉得……您什么都不要也不合适，咱们两家就分岛津和相良家那些小城吧，最富裕的岛津家主城应该由您去占领，这样才合符您的身份。”

　　“好吧！”伊云也不推托，大军总要找个地方暂时休息，占岛津的居城来玩玩也不错：“对了……刚才为了保护我而死的那些低级武士，你们两人多给他们的家人发些财物，还有，受伤的那些武士，从岛津家的石高里拿一部分出来，分给他们，提拔提拔，不能让他们白干活。”

　　“这是当然！”两人赶紧答应。

　　三只军队就在这里分道扬镳，肘付家和伊东家各自去占领岛津的城池，伊云则带着自己的军队，向岛津家的主城而去。

　　岛津家的主城名叫内城，就在加治木城西边不远处，大军起拔，伊云军中的士兵个个都兴高采烈，刚刚打了胜仗嘛，大伙儿难免兴奋，但是伊云本人却有点沉默，良久都没说话。

　　陈圆圆感觉到了他的异样，忍不住就凑了过来，问道：“相公在想什么？”

　　“我在想那个强大的剑圣！”伊云摊了摊手道：“太强了……要不是肘付家的伊东家的武士拼死守护着我，估计我已玩完了，但就算这么多人围攻，我们也死了三四十个武士，费尽九牛二虎之力，才把他击毙。”

　　“这也是没办法嘛！”陈圆圆叹道：“那家伙是五阶的，而且在五阶中也算战斗力超群的那种，有这样的压迫力是很正常的事。像我这种刺客系职业，在五阶中就属于正面战斗力比较差的，可惜了。当初……在南京，其实我有好几次想向你出手呢，但是碍于金陵王坐镇，我也没敢轻举妄动，就是因为我的正面战斗力比别的五阶职业要差不少。”

　　“安啦，我不是怪你打不赢他。”伊云赶紧安慰道：“我是在想一个更深远的事，咱们大萌国五阶怪物多不多？”

　　“多！”陈圆圆不假思索地道：“少林、武当、龙虎山、丐帮、三江阁、朝廷……有不知道多少门派里坐镇着五阶怪物，如果把这些家伙全部加起来，只怕也有好几百个之多。”

　　“嗯，我也是这样想的！”伊云很认真地道：“你说，咱们大萌国有这么多五阶，扶桑能少吗？”

　　“呃……”陈圆圆认真地想了一会儿，回道：“扶桑虽然是个小国家，但毕竟也是一个国家，实力至少也能顶咱们大萌国三到四个省，我想……扶桑至少也应该有好几十个五阶怪物。”

　　“没错！”伊云一点都没有嬉皮笑脸，他扳起了手指，认真地数道：“上杉谦信、武田信玄、织田信长、上泉信纲、柳生宗严、风魔小太郎、百地三太夫、服部半藏、本多忠胜、柴田胜家、竹中半兵卫、黑田官兵卫、木下藤吉郎……这些家伙，说不定都是五阶的怪物。”

　　“咦？相公你从哪里听来的这些名字？”陈圆圆大奇。

　　“呃，细节不要在意，笨蛋！”伊云摊手道：“我的意思是，这么多五阶……如果个个都像丸目长惠这么扎手，那咱们这一次侵攻扶桑，可不简单啊。”

　　废话，侵略一个国家哪有这么容易的？

　　伊云认真地想了想，道：“我觉得有必要修改一下现在的行动方式，见人就咬不太合适，我得认真细致地考虑一下作战计划了。”

　　陈圆圆没好气地拧了他一下：“见人就咬本来就不合适，自古以来哪有这样打仗的？”

　　“这个嘛……人家以为扶桑都是一群猴子嘛，所以就打算见人就咬了。”伊云耸肩。

　　“你这想法倒是跟荷兰人对咱们大萌国的看法有点近似，结果荷兰人吃了大亏。”陈圆圆提醒道。

　　伊云赶紧点头：“没错，荷兰人吃了大亏，我现在也差点吃了丸目长惠的大亏。现在已经深刻地认识到了自己的错误，应该修正一下将来的安排……”

　　“那你打算怎么安排？”陈圆圆问道。

　　“嗯……还是先把敌人的情况摸清楚，再研究怎么对付，不要乱咬人。”伊云很认真地道：“如果当初我侦察清楚了岛津家与相良家的关系，说不定可以把丸目长惠这样的高手争取到我这边来的，可惜却成了敌人，只好干掉。我手下没什么得力的大将，今后应该以争取猛将为主。将来，我带着一群扶桑的疯狗回国，去咬东林党那群疯狗，多么的精彩啊。”

　　这次陈圆圆没吐槽了，她点了点头，同意道：“是啊，我也觉得相公应该多收些得力的手下，现在咱们手上能用的大将太少了，我觉得扶桑武士拿来做手下真的很不错，这些家伙为了保护主人，挺拼命的，如果把他们收成手下，将来对付东林党必能出大力。”

　　“好，方针就这么定了！”伊云笑道：“今后面对敌人，主要采取压服的方式，不要再直接咬过去，咱们要争取多收些手下。”

　　两人商量了许久，岛津家的主城已经在望，就和所有的扶桑城堡一样，这座城堡也是层层叠叠的各种一丸，二丸、内丸什么的叠在一起，正中间是高耸的天守阁。在城的南边不远处有一个城下町，这个城下町居然临海，海对面不远处就是有名的鹿儿岛。

　　看到有临海的町，伊云顿时大喜：“太好了……咱们的舰队可以航行到这里来了！很好，用这个城市作为我的临时驻地非常理想。”

　　伊云的军队行到城下，城池立即就开城投降了。其实岛津四兄弟出击的时候，已经将岛津家所有的主力部队都带了出去，现在留守在城里的，只有一些老弱残兵，和少数几名低级武士，伊云的军队进入城里，发现这些武士大多数都切腹自尽了，只有少数几个主张开城投降，但是他们虽然嘴里说投降了，仍然紧紧地握着刀，守护在岛津四兄弟的妻儿身边，摆出一幅你若动他们，我们就拼命的架势。

　　伊云倒是没喊打喊杀的，他又不是扶桑禽兽，喜欢把人家全家杀光，好歹也是新时代的宅男，最基本的仁慈是有的。他干脆带着织田紫菜，去安抚岛津的家人。

　　这群家人由一个老妇带领着，全都匍匐在伊云的面前，为首的老妇是岛津义久的母亲，名叫雪窗夫人，后面还跪着一地的女人，其中有岛津义久的妻子花舜夫人，妾室圆信院殿（种子岛时尧的女儿）、岛津义弘的妻子广赖良，岛津家久的妻子桦山夫人……另外还有几只小萝莉，是岛津义久的女儿，平姬、玉姬、龟寿姬。岛津义久这个悲摧的熊孩子没有儿子，就这么三女儿。

　　这群女人看到伊云的时候非常害怕，全身都发着抖，因为扶桑战国嘛，一旦战败，女人们是最惨的，从来都没有好下场。

　　没想到的是，伊云居然挥了挥手道：“算了，上天有好生之德，哥不乱杀女人，尤其是不杀萝莉，你们自己卷铺盖走吧。”

　　织田紫菜将这段话翻译了一下，岛津家的女人们顿时大吃一惊，人人脸上变色。


第455章 求包养

　　“尊贵的大人，您真的不杀我们？”老妇人雪窗夫人有点不相信。

　　“说了不杀就不杀！”伊云哼哼了两声，为自己的节操感到满意。

　　“您放我们走？”雪窗夫人继续问道。

　　“是啊，这个城市，现在归我了，你们作为老主人，当然得挪一挪。”伊云理所当然地道：“难不成我打赢了仗，还不能占城啊？”

　　雪窗夫人苦着一张脸：“大人，您既然不杀我们，何不把咱们都收养下来……如果您把我们都赶出城去，我们这一大群女人将来要怎么活啊？”

　　“这个……”伊云大汗，这些女人不至于吧？我才杀了你们家的男人，就比如你这老妇吧，我杀了你儿子，您居然还要我养你？再说你后面的女人吧，那啥圆信院殿，是种子岛时尧的女儿，我杀了她爹，父仇不共戴天，你不离我远远的，居然还要我养？什么道理？

　　这倒是伊云不懂扶桑的习俗了，在扶桑，女人就是无根之萍，随风飘荡的，今天被这个男人抢过去，明天被那个男人抢过来，她们早已经麻木和习惯了，身边的男人被人杀了，然后被杀夫的仇人占为己有，这是再正常不过的事，要是每次都较真去报仇，她们只怕要杀得血流成河才行。

　　总之一句话，扶桑女人就属于那种男人被干掉，马上就做好心理准备再嫁一个男人的。就拿伊云才收的肘付家和伊东家的那两个女儿云姬和麻生来说吧，如果伊云战败被杀，她们也会乖乖改嫁杀夫仇人……这世道就这样。

　　其实也不光是扶桑才这样，蒙古当初也是这样的。

　　见到伊云犹豫，雪窗夫人认真地道：“您要是喜欢，妾身可以给大人做个妾室。”

　　“哇晕！”伊云大惊，不要吧，看你这老样子，最少五六十岁，哥没这么好的牙口。他的表情就说明了拒绝，雪窗夫人早就知道他不要自己，这么一说只是试探罢了，她立即回头，对着几个儿媳使了使眼色。

　　结果岛津义久的花舜夫人赶紧膝行了出来，还有他的妾室圆信院殿，岛津义弘的夫人广赖良，岛津家久的夫人桦山都一起爬了出来，对着伊云磕头道：“那大人收了我们做妾室吧。”

　　这几个女人就和雪窗那种老妇人不同了，全都是丰满的御姐，都不超过三十岁，身材丰满，风姿卓越，用一个宅男最熟悉的网络用词来形容，那就是“人妻”。

　　人妻这种东西，最懂得怎么侍奉男人，拿来暖被窝啪啪啪的话，效果比少女要好上数倍。有许多少女不愿做，不敢做的事，人妻眉头都不皱一下就做了，男人碰上人妻，那真是爽得受不了。

　　要说宅男这生物，对人妻没有一丁点儿的向往，那是不可能的！伊云也不争气地动摇了一下，尼玛，这种诱惑真不是普通人扛得住的。还好伊云不是普通人，身为王爷，身边无数美女诱惑，他也有了一定的免疫力了，强压下对人妻的垂涎，他挥了挥手道：“不要！我没夺人老婆的嗜好，你们自己玩儿吧。”

　　岛津家的女人们，顿时眉头紧皱，愁！

　　这些女人，都是从小生在大名或者武士家，从小就不干活儿，脸上涂着白粉，娇生惯养长大，除了侍奉男人，她们是啥也不会，虽然伊云不杀她们，但是她们这种没有一技之长的女人如果离开了男人的庇护，那终究是死路一条，不行，说什么也得让伊云收养她们。

　　一群人妻只好把眼光又转了转，转向了后面的几只萝莉，岛津义久的女儿平姬、玉姬、龟寿姬。

　　这三只萝莉嘛，说大不大，说小也不小，最大的一个十一岁，最小的一个才八岁，拿来暖被窝确实早了点，但是……养几年再暖被窝的效果也是不错的。

　　人妻们齐声道：“王爷大人，您连我们也不要……那……就把这三个孩子收为妾室吧。”

　　我勒个去，这几只萝莉也太小了！伊云真是冷汗直流，不过他也算慢慢明白了，这群女人必须要求包养，不然她们就活不下去，为了让他包养她们，这群女人真是啥也做得出来。

　　怪可怜的！

　　伊云动了点恻隐之心，只好叹了口气：“算了，你们留下来吧……来人……在城中弄个偏院，让这些女人生活在里面，零用钱给足她们。”

　　女人们顿时大喜！几位人妻全都跪得工工整整的，认真地道：“王爷大人如果需要人服侍，请随时传召我们。”

　　鬼才传召你们，一边玩去！伊云挥了挥手。

　　※※※

　　小小的插曲过后，伊云军兵不血刃地占据了内城以及鹿儿岛町，这个靠海的商町其实相当繁荣，伊云在这个町里发现了许多铁匠，他们就是岛津军火铳部队的后方支柱了，这种好东西伊云当然不会客气，统统抓起来，变成自家的铁匠再说。

　　另外，鹿儿岛町里居然还有几个南蛮商馆，是葡萄牙人建的，有许多南蛮物在这里出售，还有几个明朝的海商居然也在这里扎着根。

　　不得不说，岛津之所以能成为九州第一豪强，与岛津家积极开明的眼光是分不开的，他们是最早接触到西洋人和大明海商的家族，与世界的同调比较快。

　　伊云对这个町非常满意，赶紧派人去联络停泊在九州岛南边海岸线上的舰队，让它们行驶到鹿儿岛町来。

　　忙了这事又忙那事，伊云花了好些时间，才把新占的城池给打理清楚。

　　肘付家和伊东家还在到处占城，舰队也还没过来，伊云暂时就没事可做了，至少，在肘付和伊东这两只伪军还没空闲下来之前，他不想轻举妄动，不然再碰上一个剑圣的话，谁来做炮灰？

　　这一天，他正在内城的天守阁上闲得蛋疼，突然就见到只有八岁的龟寿姬跑了上来，由于伊云不喜欢别人脸上涂白粉，所以龟寿姬的脸上也就洗得干干净净的，倒是很可爱，颇有些像洋娃娃，她跳到伊云面前，嘟着小嘴道：“夫君大人……小龟寿没地方玩儿，你带我去玩嘛。”

　　“我操，不准叫我夫君！”伊云冷汗狂流，虽然他听不懂扶桑语，但是以前经常看扶桑动画片，对于“老公”这个词还是听得懂的。

　　旁边的紫菜赶紧过来道：“小龟寿，你太小了，叫夫君不合适，先叫他王爷大人吧，等以后你过了门再叫夫君也不晚。”

　　龟寿姬笑嘻嘻地道：“叫什么都一样啦，给我糖吃，你让我叫什么，我就叫什么！”

　　紫菜赶紧给了她一块糖。龟寿姬马上改口叫道：“王爷大人，带我去温泉玩嘛……温泉，温泉。”

　　扶桑这地方，到处是温泉，随便找一个绿洲，几乎都有温泉可以泡，在内城附近的一个小山顶上，就有一个温泉，名叫“入来温泉”，是岛津家的女人们经常去休闲玩乐的地方，但是岛津家新败，女人们都在夹着尾巴做人，所以谁也没心情去，但小萝莉却不管这么多，她想去玩就要去玩，才不管大人们的心情呢。

　　紫菜翻译了几句，伊云听了之后，倒也有点兴趣，反正在等肘付家和伊东家收拾残局，他也没事可做，在这破城里不如去山顶上清闲两天。

　　“行，就去温泉！”伊云笑嘻嘻地道。

　　龟寿姬大喜，她甩开步子跑回了偏院，不一会儿就叫来了一大群人妻，还有另外两只小萝莉居然也一起来了。

　　伊云也叫了陈圆圆，还带了一只小部队。

　　正打算启程呢，李诚雨突然跑了来：“王爷，咱们这次和岛津军、相良军大战，在火铳对射中，损失了一百八十几名家奴兵，这些损失的兵员，都需要您用拔宅飞尽快给补上，这种时候你怎么能跑到山顶上去玩呢？”

　　“哦，确实有这事儿！”伊云皱起了眉头：“叫上随军的丫鬟和家丁们跟我一起去温泉！我每天提拔十几个就行了，哈！”

　　李诚雨拿他没办法，只好点了点头答应了。

　　于是李诚雨和普从留在内城里，负责重整城池，伊云却带了五百多人，又加上两百名等着提拔的丫鬟家奴，以及人妻萝莉，向着内城外山顶上的入来温泉行去。

　　出了内城，走了几步，就看到一匹小山，山顶上倒是绿油油的一片，长满了树木，远远看去，能看到山顶有些白色的雾气在蒸腾着，有温泉的山大多都是这个样子。

　　伊云的大队人马上了山，一看，直呼坑爹！他心目的温泉，应该是旁边修建着温泉旅馆，有大餐等着可吃，山清水秀，边泡温泉边看电视，泡完了起来还可以打打乒乓球，但是他忘了，这里是古代！

　　入来温泉还是一个非常原始的温泉，也就是露天一些温泉水池，旁边长着茂密的树林，除此之外，什么也没有，别说什么乒乓球和大餐了，连温泉旅馆都没有。

　　“喂！这么坑爹的温泉，要怎么个泡法？”伊云不满地叫道：“难道要大爷我光天化日，赤身裸体地泡在里面么？走漏了春光肿么办？”

　　他的问题马上就有了答案，只见人妻们先在天然温泉池边插上竹竿，然后拿出了一些白色的布幔，挂在这些竹竿上，左扯扯，右扯扯，没花多长的时间，居然在温泉边上做成了一个白布围起来的幔墙，看来这些女人挺有经验嘛！

　　“王爷，现在您可以泡了！”人妻们恭敬地邀请道。

　　“啧，这还差不多！哈哈哈！”伊云转坑为喜，大摇大摆地走进了布幔之中。


第456章 选择综合症

　　温泉被一阵白茫茫的雾气笼罩在中间，四周挂着白色的幔子，烟雾蒸腾之中，倒也别有一番风味，伊云在温泉里泡了一会儿，身子骨儿泡得舒舒服服的。那群人妻其实妄图进来服侍他，但是伊云无情地将她们给撵了出去。

　　人妻这种生物，拿来幻想一下就行了，不必真的拿来亵玩，不然就真的成了扶桑室内爱情动作片了。

　　伊云泡了一阵子之后，发现了一些小趣味，居然有几只猴子从旁边的山上爬了下来，也跑到温泉里面泡着，这些猴子有点怕人，所以躲得离伊云远远的，在池子里的另一边泡着。他早就听说过扶桑的猴子也喜欢泡温泉，没想到这次亲眼见着了。

　　一时心情大好，想找点什么来做，伊云想到今天的拔宅飞升名额还没用，于是就向着白幔外面叫道：“来人啊，叫二三十个丫鬟进来，我从中选几个给他们提拔提拔。”

　　在白幔外面守着的陆希答应了一声，就去召丫鬟。

　　陆希这笨家伙嘛，传话也传得个不清不楚的，她并没有说王爷要提拔人，对着丫鬟们哼哼道：“你……你……你，还有你……你们这几十个人跟我来，去温泉池边见王爷。”

　　她这么一说，丫鬟们顿时就想歪了：“王爷泡温泉干嘛叫我进去？难道是要我服侍他洗澡……哎呀……真是好机会，洗澡的时候摸摸亲亲，说不定把王爷勾引得欲火焚身，从丫鬟摇声一变成王妃的机会来了！”

　　几十个被点到名的丫鬟赶紧开始化妆打扮，在脸上涂脂抹粉，还有人把自己的衣领啪啪解开了三颗扣子，露出半边胸部：“哼哼！老娘有沟必火！”

　　也有人苦着脸：“不妙了，我这平胸怎么办？”

　　“我的脂粉用完了，谁借我点啊……”

　　丫鬟们犹如在准备打仗！

　　只有一个丫鬟有点愁眉不展，那就是郑芝凤了，她只想混个职业，然后溜走，从来没想过当什么王妃不王妃的，现在居然被点名要去服侍洗澡，这让她情何以堪？不行，老娘不能把自己弄得太漂亮，这种时候，必须低调。

　　郑芝凤在脸上涂了点颜色非常难看的脂粉，把自己弄得极丑，然后又穿上了非常臃肿的衣服，使她的身材看起来也非常难看，弄成十足丑妇之后，她心里这才安定了一点，心想：弄成这样子，要是还有男人看得上，那就真的离奇了。

　　不一会儿，丫鬟们准备完成，陆希带着她们走到了温泉池边，几十个丫鬟掀开布幔，钻了进去。

　　只见一片雾气茫茫之中，伊云坐在温泉池里，只露出了肩头以上的部位，笑嘻嘻地享受着温泉按摩肌肤。几只猴子在距离伊云挺远的地方泡着，也是满脸享受的表情。

　　“来了啊？”伊云见到丫鬟们来了，精神一振，笑道：“本王叫你们来，是想要……”

　　他话音还没落，有沟必火的丫鬟已经噗通一声跳进了池里，向着伊云冲了过来：“婢子知道，王爷是要人服侍吧？婢子来啦！”

　　“虾米？”伊云大惊，听人家把话说完好不好？

　　“噗通！噗通！噗通！”又是三声水响，又是三个丫鬟跳进池里，向着伊云冲了过来。

　　四双小手一起落在了伊云身上，有按摩的，有轻捏的，有抚摸的，总之，各种勾引……

　　“哎呀我的妈！”伊云真是伤不起，他赶紧大喝一声道：“停！”

　　四个丫鬟被他大声一喝，倒是吓愣住了，小手停止了乱动，伊云这才抹了把汗道：“本王叫你们来，是要从你们中间选十三个人出来提拔职业，不是要那啥服侍……天啊，你们四个，快出去站好……”

　　四个丫鬟一听这话，好生失望，可怜兮兮地从温泉池里爬了出去，站在池边，她们身上的衣服全打湿了，滴滴答答向下滴水，风一吹，四个丫鬟都冷得打了个寒噤。

　　伊云心一软：“算了，你们衣服打湿了，走出池外站着会感冒，回池子里泡着吧。”

　　四个丫鬟嘻嘻一笑，又跳回了池子里，学伊云一样泡在水中，只露出个脑袋在外面。

　　她们四个大失望，但是站在池边的郑芝凤却大喜：啊？叫我们来是要提拔职业？天啊，我刚才想歪了，早知如此，我应该打扮漂亮点才对啊，惨了！我现在打扮得奇丑无比，这下真惨了，肯定又轮不到我了。

　　果然，伊云又像往常一样，在丫鬟们中间挑选起来，第一个入选的就是有沟必火的妹子！男人嘛，大多数都好这一口，伊云只是个普通宅男，并不清高，自然也有男人的通病。他的手一挥，对着那个有沟必火的妹子哼哼道：“拔宅飞升……”

　　刷，蓝光亮起，那妹子转职成了三阶“名医”，欢呼一声，在池子里用力拍打起水花来：“哈哈哈，三阶名医，我这下厉害啦！”

　　郑芝凤心里一阵嫉妒羡慕恨！经过很长时间的观察，她已经明白了，伊云一天可以提拔十三个人，其中十个是二阶，三个是三阶，现在伊云用掉了一个三阶，那么还有两个三阶的名额，十个二阶的名额，还有机会！沉住气！

　　伊云的眼光左转右转了两圈，又看中了一个大眼睛，尖下巴的妹子，笑嘻嘻地一指，那妹子也欢呼一声，头上跳起了：“炮兵”二字。

　　“哈哈！我变成炮兵啦！终于可以登上王爷的旗舰操纵一门舰炮了。”

　　旁边有妹子赶紧提醒：“那些位置早就满了，你顶多只能上一些小船了。”

　　“小船才不要去……要不我进陆军的炮兵队算了。”那妹子得意兮兮地道。

　　“晕，你以为王爷的军队是你家后花园啊，让你随便挑位置？”郑芝凤忍不住就嫉妒得吐槽了她一句。

　　伊云左挑右挑，笑得甜的，给个职业。性感惹火的，给个职业。乖巧清纯的，给个职业……不一会儿，他的十三个名字就发出去了十二个，只剩下最后一个三阶职业还没发了。

　　郑芝凤这下急得，天啊，这次难道我又要错过？不行，拼了！

　　就在伊云马上就要选定最后一个人最，郑芝凤急叫道：“等……等等！”

　　“嗯？”伊云微感好奇：“咋了？”

　　“王爷，你还记得我吗？”郑芝凤急道：“上次……您刚刚登上九州岛时，不识路，是我给您指出了肘付家的居城所在的方向，您说过要赏我的。”

　　伊云贵人多忘事，这件事还真给忘了，他仔细一想：“咦，好像真有这么一回事。但是……当时那个指路的丫鬟人长得虽然不漂亮，但是也不丑啊，而且人家身材很好，你这臃肿的样子算是怎么回事？”

　　郑芝凤心中叫苦，该死，早知道不乱化妆了。她赶紧把裹在身体上的多余的衣服用力一撕，刷地一下，外衣撕烂，露出里面性感惹火的短袖短裤来。这女人的身材确实棒，长年累月游泳，身体的流线型真的非常完美。

　　伊云定睛一看：“哟，这身材我有点映象，确实是你给我指过路，哈哈，我记得你好看的腰。”

　　呸，臭色狼，就记得人家的腰了。郑芝凤心里吐槽，你脑子里记女人究竟怎么在记？

　　伊云笑嘻嘻地道：“其实嘛，以你这身材，何必把自己故意弄得臃肿，刚才亮出你原本的样子，我早就给你提拔了嘛。”

　　郑芝凤心里继续吐槽，谁知道你是要提拔人？还以为你需要女人服侍洗澡，我当然不肯来。

　　“好了啦，王爷，你说过要赏我，现在应该实现承诺啊，就把今天的最后一个名额赏给我吧。”郑芝凤急迫地道：“我也好想有个三阶职业啊……”

　　伊云笑了笑：“好吧，小事一桩而已，为了奖赏你给我指过路的功绩，你自己挑个职业吧，要什么职业只管开口。”

　　郑芝凤大喜，这下终于守得云开见月明了，哈哈哈，三阶职业任我选？这真是……选个什么好呢？她张口就想说剑客，这个是她最想要的职业，仗三尺青锋剑，走江湖四海游，豪情女侠，多么意气风发！

　　但是人一旦真的面临决定的时候，又难免会患得患失，她禁不住想到：剑道士也不错啊，很酷的。还有道长也不错，可以放五行道法，我转成道长估计应该是个道姑吧。名医也是超酷的职业，有个医术在身，江湖豪杰谁敢对你不敬？其实武将也很帅啊，我将来在风云十八芝里率领海盗时，如果职业是个武将，那也够威风的。

　　女人嘛，买衣服时经常为了买红色还是买黄色而发愁，现在面临如此重大的人生抉择，郑芝凤真是纠结得要死，要是伊云不问她想要什么职业，直接给她个三阶，她反而没这么烦恼。

　　“喂，快点决定啊！”伊云不爽道：“没见本王在泡温泉吗？你耽搁了本王宝贵的泡温泉时间，怎么赔？”

　　郑芝凤听到他催促，心里更急，这一下真是什么职业都想要，她急得都快哭了！

　　“急死人，我数一二三，你再不选好，我不给你转了！”伊云哼哼道：“一……二……”

　　“剑客！”郑芝凤惊叫了出来：“我选好了，剑客！”

　　纠结许久之后，结果还是选了自己最初的选择，女人这种生物，真的让人无语。


第457章 奸细？

　　“要剑客？”伊云愣了愣：“没前途的职业啊！听说武当派里一抓一大把，在武当山上捡一把石子撒出去，打中二十个人，其中至少十九个是剑客。”

　　“是吗？没前途？”郑芝凤一听，顿时就动摇了，女人就是这样，好不容易下定决心，被别人一说，马上就动摇。比如一女人逛商场，花了两天时间，在上百件衣服里好不容易下定决心选出一件，在付款之前找闺蜜来看，结果闺蜜一句话说：“不好看”，女人顿时就放弃了自己两天时间作出的选择，唉，真的是一种很让人汗的生物。

　　郑芝凤心里那个纠结啊，她有点郁闷地道：“那我不要剑客了，我要剑道士！”

　　“剑道士？好像也是前途无光的职业啊！”伊云叹道：“青城山、峨眉山，随便抓个长成道士样子的人踢一脚，保准踢的是个剑道士。”

　　“吓？”郑芝凤心里一阵颤：“那……道长行吗？”

　　“道长？我听说龙虎山里全是道长，满地道长。”伊云坏心眼地笑道。

　　“那名医靠谱不？”郑芝凤又改。

　　“这个嘛，皇帝的内宫里，名医成片，都做了御医……”伊云摊手。

　　“呜……那究竟转什么职业好？”郑芝凤真是急得要哭了。

　　“我觉得力士不错，很少的！”伊云很认真地道：“我手下就只有一个罗腿毛是力士，别的力士还真没见过……你要不要转成一个女力士，啧啧，肌肉胀胀的样子，挺吓人的。”

　　“不要！”郑芝凤赶紧大叫起来：“才不要这种看起来就是傻瓜的职业。”

　　看她急得上蹿下跳，伊云乐坏了，他其实是故意逗这丫鬟玩的，看女人纠结的样子真的挺有趣。你说黄衣服好看，我就故意说黄衣服不经脏，等你说红衣服好看了，我又说红色太俗气。你说蓝色好看，我就说蓝色很傻逼，总之，逗一个人有选择综合症的人，真是太好玩了。

　　逗够了之后，伊云也见好就收，他笑了笑道：“算啦，不逗你了，其实剑客这职业还是不错的，机动灵活，拿来浪迹天涯确实不错，但是拿来在本王身边做个士兵，这职业略显不霸气，不方便与军阵配合，我还是给你个‘武将’吧，你觉得好吗？”

　　“好，武将就武将！”郑芝凤点了点头，她心里想的是，以后回了海盗窝里，武将也能配合军队，很合适。

　　伊云在温泉里举起一只手，对着郑芝凤一指：拔宅飞升……把这女人转职成武将。

　　“叮……脑海里响起一声电子合成音的提示……”大转职系统无情地提示道：“不符合转职条件……这个女人不是您的家人……叮……转职失败……”

　　话说郑芝凤这个丫鬟的身份，那是假的！当初他在哥哥郑芝豹的帮助下混入了伊云的丫鬟队里，用的是一张假卖身契，卖身契约上写的名字是春花，压根就和她本人对不上号，用后世的话来形容，那张卖身契是一张“无效合同”，没有任何的法律效力，所以……这家人身份是不被大转职系统承认的。

　　另外，郑芝凤本人的生辰八字和婚书，虽然已经被郑芝龙交给了伊云，可以算是他的未婚妻，但是未婚妻还不是妻，这不是未婚么？也算不上家人！

　　大转职系统是一个死板的程序，它只认定条件符合不符合，才不和你讲什么将来，过去，以后，可能一类的东西，是家人就转，不是家人就不转，简简单单，明明白白，谁也蒙混不过关。

　　这声电子合成音是在伊云的脑海里响起的，郑芝凤听不到，她也没有任何感觉，只见到伊云抬手指了一下自己，但是她并没有感觉到自己得到了什么职业。

　　“咦？王爷，你怎么了？”她急问道。

　　“我没怎么……”伊云的声音略有点低沉，但是语气还算平缓。

　　其实，在听到大转职系统的提示那一瞬间，伊云险些从温泉里跳了起来，大叫：“来人，把这个奸细拿下……”但是他也算是经历了许多风风雨雨的人了，人到了这个地步，难免会修炼出一些城府。

　　听到提示之后，伊云的身体居然没有跳起来，也没有赶紧叫人来抓她。他保持着坐姿在温泉里坐着，神思有如电闪：这个女人不是我的家人，也就是说，是假丫鬟？那么……我身边潜伏着这么一名假丫鬟，究竟是怎么个来头？

　　可能性一：这家伙是郑芝龙安排我身边，用来观察我的卧底……但是这个可能性很低，郑芝龙不会这么傻逼，他没有刺探我的理由。

　　可能性二：这家伙是东林党人派来的奸细，用来抓我的痛脚。但是可能性也不大，东林党人虽然擅长党争，玩阴谋，但他们玩的都是宏观的官场手段，像这种派个女奸细的事，东林党人未必做得出来。

　　可能性三：扶桑女忍者！这个可能性非常大，首先，这个女人识得九州的地形，她曾经给我提过肘付家的路，当时我就奇怪一个丫鬟为啥有这样的见识。其次，这女人身材极好，样子也应该不丑，却故意化着很丑的妆，这是忍者惯用的伎俩。

　　伊云想着想着就想得有点歪，但是他已经习惯了万事都要调查清楚再说，不能轻易下结论，于是伊云挥了挥手道：“呃……今天好像出了点问题，我的提拔名额用光了……可能是早上起床时提拔了什么人，我一时忘了……对不起你了，这样吧，明天我把第一个名额用在你身上。你也可以多花一晚上的时间，仔细想想还有什么职业想转的。”

　　郑芝凤一听，好生失望，但是伊云说明天给她转职，她心里顿时又升起了一点希望，明天就明天，反正我都等了这么久，也不急在一时。

　　“嗯，你们先出去吧，我再泡会儿！”伊云笑嘻嘻地道。

　　郑芝凤不疑有诈，和别的丫鬟一起，手挽手，高高兴兴地走了出去。

　　“对了……”在她走出布幔前的一瞬间，伊云突然道：“我一直没问你名字呢，你叫什么名字？”

　　郑芝凤被这突然一问，险些就脱口道：“我叫郑芝凤！”还好她反应得快，赶紧改口道：“婢子名叫春花。”

　　“嗯嗯，春花，好名字！我记住了！”伊云挥了挥手：“明天早上我会派人来叫你，到时会给你提拔的。”

　　“谢王爷！”郑芝凤喜滋滋地转身跑了出去。

　　郑芝凤刚走，伊云的脸就沉了下来：“笨刺客，陆希，快进来！”

　　陆希掀开布幔走进来，问道：“咋啦？脸色这么黑。”

　　“走近点，我要说的事只能让你一个人听到。”伊云黑着脸道。

　　陆希见他表情不好看，没敢抗议，乖乖脱了衣服，跳进温泉里，凑到了他的身前。

　　伊云把她搂在怀里，凑近她的耳朵，低声道：“嗯，这次随军的丫鬟和家奴，都是你在管着吧？”

　　陆希道：“是呀，都是我暂时在管，回到上海绿洲的话，就是水淼姐姐管了。”

　　“好吧，你这笨蛋，居然让奸细漏了进来。”伊云微怒道：“真是有够笨的，这奸细还好没动手，要是她是来暗杀我的，你相公我说不定都挂了。”

　　“什么？”陆希大怒：“有奸细？谁？谁是奸细？我马上去把她抓出来。”

　　“就是那个身材很好，给我们指肘付家的路的丫鬟，名字叫春花，当然，这个肯定是个假名字……”伊云哼了一声道：“你赶紧去把她的卖身契翻出来，仔细查看一下，找找问题究竟出在什么地方。”

　　“好的！”陆希吓了一跳，赶紧起身。

　　不过她正要起来，却被伊云一把逮住了不放，狞笑道：“嘿嘿，笨刺客，你这家伙居然让奸细混到我身边，这是犯了大错，我得惩罚你一下。”

　　“吓……这个……奸细混进来是难免的事……这个也要罚？”

　　“少啰嗦，非罚不可！”伊云把陆希一把按倒在了温泉旁边的石头上……让她脸朝下趴着，然后用力一巴掌打在她的小屁股上。

　　“哎呦！”陆希低声抗议起来：“不公平，明明是奸细捣乱，为啥打我？”

　　“这个嘛，谁叫你是我的老婆呢，老公打老婆，有时候不需要理由的，嘿嘿嘿！”伊云发现奸细的不快从脑海中赶走，反正这个奸细在身边潜伏的时间也够长的了，证明她短时间内还不会害自己，慢慢来不用着急，先搞清楚她要来做什么，再想法对付她吧。眼前还是先来对付一下自家的老婆要紧。

　　伊云坏笑着把陆希拖进了温泉里，不一会儿，温泉里就响起了哗啦啦的水声。

　　间中夹杂着陆希的声音道：“不要啦，这里是温泉……”

　　“温泉不正是做这种事的好地方吗？嘿嘿！”

　　“唔，高富帅，你现在越来越邪恶啦……这种地方……”

　　“别废话了，过来趴这里……”

　　“唔嗯……”

　　“再来趴这里……”

　　“唔嗯……”

　　“就在水里玩也不错，哈哈……”

　　远处的池边，几只猴子一边泡温泉，一边好奇地看着伊云这边，不明白那两个人类在水里搞什么名堂！


第458章 忍者什么的，我最讨厌了

　　从温泉起来之后，伊云本来打算立即翻查“春花”这个人的卖身契约，但是他们现在出门在外，契约可没带着来一起泡温泉，想查也没得查。身边又埋伏着这么大一个奸细，而且还是胸大臀圆，腰肢纤细的类型，伊云哪里还有心情慢慢泡温泉，他把那一群人妻和萝莉留下，另外再留了一百名士兵“保护”这些女人，自己则带着别的人，连夜回城。

　　回城的路上，伊云的心情当然是极度不爽的，本来还打算来个五天四夜，温泉泡泡旅呢，心情好的时候，说不定偶尔逮个人妻或者萝莉进池子……咳咳……结果被一个奸细搞坏了心情，才泡了一天就回家了，这坑爹的生活，给点休闲娱乐好不好？

　　“好啦，高富帅，别生气了，等我们查明奸细的身份，弄清楚她究竟有什么目的，哼！”陆希也怒哼了一声道：“把她抓起来摆成十八般模样，补偿你温泉之旅的损失。”

　　伊云心中暗想：这个提议倒是不错。反正不管这个奸细是哪里来的，是打算刺杀我还是刺探我的军情，综归一句话，这家伙不怀好意，既然如此，被我摆成十八般模样也不要有怨言。后世不就有这种事吗？一个女小偷在超市里偷东西，被保安们抓住了，然后就被保安们搞脱衣检查，羞辱一番。

　　这样做很不人道，但是……对坏蛋份子下手重点有什么不好？法律本来就不应该保护这些坏蛋的人权。就拿卖切糕的来说吧，丫的搞坑人买卖的，法律如果帮着这种人对付好人，那世道还不乱了？要是让伊云逮到卖切糕的，男人立即砍的，丑女人也立即砍了，漂亮女人摆成十八般模样之后再砍了。不这样做，不足以平民愤，振朝纲。

　　队伍风风火火地又入来温泉又跑回城里，早上出门，傍晚就回家，这坑爹之旅……

　　回到城里，伊云立即装病，说是在温泉受了风寒，就把自己关进了天守阁里。

　　此时的郑芝凤，还不知道自己已经露出了破绽，她还在开心地等着伊云明天召唤她去给她转职呢，结果听说伊云受了风寒，她简直郁闷得要死：天啊，你怎么早不病，晚不病，这时候生病？说好的明天给我转职呢？

　　伊云在郁闷温泉之旅搞砸了，她也在郁闷转职要等伊云“病”好。郑芝凤决定出去散散心，到鹿儿岛町里去信步走走。

　　当初她跟着大哥郑芝龙，在扶桑平户町住过很长的时间，所以扶桑语她也是懂得许多的，而且对九州的风土人情都很了解，走到町街上，就犹如回到了童年的时光，用来打发散心挺不错的。

　　但是她却不知道，就在她走到町街的一瞬间，背后不远处已经跟上了三个隐身的家伙，其中一个当然是“死神”陈圆圆，第二个是兼职着“暗杀者”的伊云，第三个就是笨刺客陆希了，她的职业本来被伊云转成了来复枪兵，但是这家伙不敢杀人，所以又被转回刺客了。

　　三人都使用了“潜行”，就在郑芝凤身后不远处，马着一张脸，跟了上去。

　　“首先我们可以肯定一件事，这个女奸细的智商有问题！”伊云低声对陈圆圆和陆希道：“我说自己生了病，就算傻子也能想到我身边有许多‘名医’，随便用个技能就能治好，她居然没有想到……由此可见，这个人很笨。”

　　陈圆圆点了点头：“确实！但也有另一种可能，她不是大萌国的人，对大萌国的‘名医’这个职业不了解，以为这个职业只能治伤，不能治病，那么就说得通。”

　　“嗯，你说的这个可能性也有。”伊云点了点头。

　　三人又跟了一段，只见郑芝凤突然钻进了一家商馆，这个商馆是一间南蛮商馆，应该是葡萄牙人开的。三人潜行着跟进去，就见到郑芝凤正在和一个葡萄牙商人聊天，两人用的居然是葡萄牙语，陈圆圆、伊云、陆希三人大惊，因为他们三个都不懂葡萄牙语，这下怎么偷听？

　　其实郑芝凤和葡萄牙商人说的是以下内容：“小姐，您要买点什么？我这里有许多好东西……”

　　“我就随便看看……”

　　“看您的样子，好像不是扶桑人，您是大萌国来的？”葡萄牙商人打听道。

　　“是啊，我是大萌国的海商。”郑芝凤从身上摸出一张大萌国钱庄的银票，上面写着两万两银子，她随手展示了一下，道：“我只要好东西，垃圾货物就不要给我看了，你有啥新奇玩意儿没？”

　　“哇！两万……外间这些垃圾货物就不能入您的法眼了，您来内间看看我秘藏的好东西吧。”葡萄牙商人兴奋地把郑芝凤迎进了内间。

　　两人这段话伊云三人都没听懂，只能全部靠猜……

　　陆希率先道：“我懂了，这女奸细是葡萄牙人派在咱们军队里的卧底，刚才她是在和葡萄牙奸细接头，亮出来的两万两……我恨，我都没这么多钱呢……她是在和对方谈交易，情报卖多少钱的意思。两人谈妥之后，就到内间去交换情报去了。”

　　她这一番猜测，其实完全牛头不对马嘴，但是伊云和陈圆圆两人却不敢说她是猜错了，因为从眼睛看到的情况来看，很有可能就是如她猜的一般展开。

　　陈圆圆眨了眨眼道：“相公，要不要我冲进去，把她和葡萄牙人都抓起来拷问。”

　　“不要打草惊蛇！”伊云哼了一声：“我倒要看看，她究竟闹得出什么名堂。”

　　不一会儿，郑芝凤和葡萄牙商人从内间走了出来，她手里拿着一只最新式的西洋单筒望远镜，看来是采购成功了，女人嘛，都是购物狂，采购成功就会比较开心，她正满脸带笑呢。

　　“哼！她从葡萄牙人那里拿到了一只望远镜，这是打算在什么地方躲起来监视我们！”陆希微怒道：“看我不好好收拾她。”

　　郑芝凤出了南蛮商馆，向前走了几步，前面又有一个扶桑商店，里面摆着许多艺术品。扶桑这国家很怪，你说它文明很野蛮不开化也不完全对，因为他们的屏风、扇子、油纸伞等艺术品，制作得非常精美，堪比大萌国的水平。

　　郑芝凤就很喜欢扶桑的折扇，上面绘着山水或者写着和歌的那种，拿在手里特别有感觉。她走进店里，就和店里的扶桑老板用扶桑语聊起来……

　　“你这扇子多少钱一把？”

　　“五十文！”

　　“什么？这么破一把扇子居然要五十文？不行，我只出十文！”

　　“十文太少？加点吧，至少四十……”

　　“十五！”

　　“三十五！”

　　两人在那里讨价还价。

　　后面跟踪的三个人再次大汗：“这……这奸细居然又和扶桑人接上头了……说的是扶桑语，咱们听不懂，肿么办？”

　　“看来她不是普通的奸细，至少也是双面奸细，同时向两个势力卖情报。”

　　“奶奶的，太可恶了！回头一定要收拾她。”

　　“不过我觉得她更偏向于扶桑奸细！”陈圆圆认真地道：“虽然我们听不懂她说的话，但是可以看出来，她说扶桑语比说葡萄牙语要流利……而且这个女人是咱们一样的黄皮肤，黑头发，不像葡萄牙人那样高鼻子，蓝眼睛，她对九州似乎很熟悉，从这一点来分析，她更偏向于扶桑这一边。”

　　“也就是说……是女忍者的可能性很大了！”伊云也点头。

　　“是女忍者的可能性确实大，继续观察！”陈圆圆低声道。

　　三人跟着郑芝凤又转了老大一圈，只见郑芝凤到处逛街，一会儿走进这个店，一会儿走进那个店，她的扶桑语确实很流利，不像是后来补学的，而像是从小就会的一种母语般自然，和每一个扶桑人都能自在地交谈，完全没有语言障碍，但她和葡萄牙人说话时，偶尔还需要借助手势。

　　而且她对扶桑的风土人情也很了解，有些扶桑的特产商品伊云根本看不出来是啥，但郑芝凤就知道哪些东西是干嘛的。

　　跟了几大圈之后，伊云等人基本已经把她背上贴了个“扶桑女忍者”的标签了。

　　当天晚上，伊云叫来了一名肘付家的下级武士，认真地问道：“你们九州岛上，可有什么有名的忍者村？”

　　武士赶紧答道：“有！就在岛津家的领地，从内城向东北方向走几天，那里就有一个忍者之里（在扶桑，忍者村又被称为忍者之里，例如甲贺村就被称为甲贺之里），名字叫做山潜之里，首领的名字叫做山潜源太夫，这个忍者之里属于岛津家的从属国，以前一直和咱们家作对，现在兼续公应该正带着军队在镇压这个忍者之里。”

　　“山潜源太夫？”伊云把这个名字仔细地想了想，没啥印象，看来不是什么出名的了不起的人物，至少比起服部半藏，风魔小太郎，百地三太夫一类的人来说差得太远。

　　“明白了！”伊云挥手让那武士出去，顺嘴吩咐道：“你去给肘付兼续传个信，让他多带些人马，如果人马不够，我调给他五百武士，务必给我把山潜之里碾为平地……哼，忍者什么的，我最讨厌了！”


第459章 女奸细的真面目

　　伊云这一装病，就装了十来天，每天他都和陈圆圆等人一起跟踪郑芝凤，想搞清楚这个“女忍者”究竟是为谁工作的，凡是和她碰了面说过话的人，不管是扶桑人、葡萄牙人、西班牙人还是谁谁，当天晚上就会被伊云秘密地抓走，关到地牢里进行拷问，可惜……郑芝凤接头过的人不管怎么拷问，也没得到一丁点儿有用的情报。

　　这个女忍者究竟是为谁工作，究竟是想对伊云做什么恶事，一直无法查出来。

　　时间一晃就过去了，这一天，伊云的大舰队终于到了，十几艘巨舰在鹿儿岛町外的海港一字儿排开，吓得町里的町民们全都颤抖不已，数百门大炮从船上搬运下来，架设到内城的城头上，将这个小城变幻一新。

　　伊云的陆军用加农炮这下也终于可以与本队汇合了，他刚刚登上九州岛时，由于陆运大炮不方便，所以把炮兵全留在了船上，但是现在他已经攻占了岛津家的居城，要弄到运输用的沙车或者骆驼，已经没有什么难度了，这一下炮兵部队终于可以加入阵列。

　　不过船队的到来还有另一个好处，那就是这次随军的家奴兵和丫鬟们的卖身契约，也一起带来了。

　　伊云见到船队的第一件事，就是立即叫来陈圆圆和陆希帮手，三个人埋头在一大堆卖身契约里面，翻找起“春花”的卖身契来。

　　他的丫鬟和家奴兵太多了，这次出征带的五千人，除了一千多是义乌兵没有卖身契，别的全是有卖身契约的，这么多契约，都是用厚实的牛皮纸写的，堆在一起整整两舱，埋头在里面找一个人的，真是找也找死人。

　　三个人在两舱的纸片里没日没夜地翻啊翻的，翻来翻去，好不容易在压舱底的地方，找到了“春花”的卖身契约，累得三人都有点不行。

　　“看……”陈圆圆拿起了春花的卖身契，认真地指着其中一个地方：“注意这里……籍贯……这里写着春花的籍贯是福建……你们不觉得有趣吗？这个女人怎么可能是福建人？她明明是在扶桑长大的，从她说话时的样子就能看出来，这张卖身契约一定是伪造的。”

　　“嗯！”伊云很认真地点了点头道：“这张卖身契约，是从郑芝龙送我的那一批丫鬟的卖身契里翻出来的，她确实是郑芝龙送我的丫鬟之一，但是大家仔细看，就会发现，郑芝龙送我这一批丫鬟，他们的卖身契都是同一批写成的，最末尾都有郑芝龙的签名……但是春花这一张没有！落尾的签名居然是郑芝豹……”

　　他这一说，陈圆圆立即哼了起来：“咱们三江阁的刺客也经常伪造各种文书。高明的刺客，会直接模仿郑芝龙的签名，但低级的刺客模仿别人的笔迹不像，为了掩饰这个问题，就只好落一个别的人的款，这样就可以在笔迹上蒙混过关。”

　　伊云点了点头：“也就是说……这个女忍者想把一张伪造的卖身契混进郑芝龙要送我的那一批丫鬟中，但是她模仿不了郑芝龙的笔迹，只好胡乱签了一个郑芝豹在后面。”

　　伊云对着陆希挥了挥手：“你去，把和她同批上船的丫鬟们叫几个来……我记得有几个丫鬟被安排在副舰上做女炮兵，叫来咱们问些问题。”

　　陆希赶紧去叫人，不一会儿，二十几个妹子被叫来了，这些妹子都是上次和郑芝凤一起被送给伊云的，她们中有大部分已经有了职业，只有少部分还在等着提拔。

　　“你们对春花这个丫鬟怎么看？”伊云问道。

　　“春花怎么了？”一名丫鬟好奇地道：“虽然我和她认识不久，但是她对人还是挺好的。”

　　“认识不久？”

　　“嗯，以前从来没见过她，在总督大人（郑芝龙）挑选丫鬟送给王爷的时候都没见过，直到上了船才发现队伍里突然就多了她出来。”丫鬟认真地道。

　　“嘿……”伊云笑道：“果然，就是在上船之前突然混进来的，我告诉你们吧，这个春花是个奸细！”

　　“什么？是奸细？”丫鬟们大惊：“太可恶了……原来是奸细，难怪难怪，我说她这个人怎么有点怪怪的。”

　　伊云问道：“这个春花平时有什么奇怪的举动吗？”

　　“有！”一名丫鬟叫道：“她总是在脸上涂些乱七八糟的脂粉，好像想要掩饰她的样子。”

　　“对对！”另一名丫鬟也道：“她的小包裹绝不让别人碰，就像里面有什么宝贝似的。”

　　“还有！我们叫她名字，春花，她经常没反应，就好像没听到似的……现在想来，那是假名，所以她听到了也会以为别人叫的不是她，所以她就没有反应……”

　　丫鬟们一旦开始回忆，各种乱七八糟的小细节就被她们寻找了出来，妹子们不想还好，这越想越发现，春花果然怪怪的，和她们根本不是一路人。

　　“对了，王爷，我想到了……”一个丫鬟认真地道：“春花对别的事都不怎么在意，但是每当听到您要提拔人转职时，她就异常兴奋激动，想要获得一个转职的机会。”

　　“对对，王爷，我也有这样的感觉，这个奸细混到您身边，肯定是想刺探您提拔部下的秘密。”

　　经过丫鬟们东拼西凑出来的细节，伊云基本上也可以确定了，这个女人来到他身边，就和当初陈圆圆来到他身边一样，是想弄走大转职系统！

　　陈圆圆果然不爽了，冷哼一声：“想偷走相公的转职能力？找死！这能力当初我还想偷呢，这个女人居然和我有同样的企图，不能忍！相公，这个女人必须严惩。”

　　一群丫鬟们也大叫道：“对啊，王爷，这个春花伪造身份，欺骗我们的感情，假装和我们做好姐妹，这种事不能忍啊，您一定要严惩这个女人。”

　　“嗯！既然已经确定了女奸细的目的，那就没有必要再继续观察下去了。”伊云冷哼一声道：“圆圆，笨刺客，咱们这就去把女奸细抓起来……然后严刑拷到，什么辣椒水、老虎凳通通给她上，我就不信她招不出幕后主使。”

　　“走，抓人去！”陆希跳了起来。

　　陈圆圆哼哼了两声，杀气从身上渗出。

　　郑芝凤今天的心情还是很不好，王爷的风寒病居然还在持续，这都十几天了，要啥时候才好啊？说好的转职，现在还没转成。

　　她郁闷地回到了丫鬟们居住的女生宿舍，今天的宿舍有点怪，安安静静的，一个姐妹都不在，不知道她们跑到哪里去了。

　　郑芝凤已经习惯了和几十个姐妹嘻嘻哈哈的生活，突然之间一个人没有，她倒有点怅然若失。她坐到自己的小床边，打开了自己的小包裹，向里面看了看，里面有一张金光闪闪的金箔纸，这是伊云给她的假晋升之证，她像宝贝一样收着，绝不肯让别人碰她的小包裹一下。可惜的是，她始终记不清楚当初伊云给她说那一大串“转职咒语”，什么汝之剑，我的罪你来背负什么的，随着时间的推移，她是越来越记不楚了。

　　郑芝凤叹了口气，将包裹重新包好，塞到枕头下面，然后轻轻地脱掉身上的衣服，换成一身细腻柔滑，略带点透明的丝绸睡衣，钻进了自己的被窝。

　　由于心情不太好，她一直没睡着，恍恍惚惚的，自己似乎转职了，变成剑客了，一会儿又变成了剑道士……哗，好幸福哦！

　　正在做着幸福美梦的时候，她突然感觉到自己的床边似乎有诡异的空气在流动，但是战斗经验并不算丰富的她，没有警惕，也没有来得及做出任何反应，一道黑影闪现在了她的身边，漆黑的匕首一下子压到了她的脖子上。

　　陈圆圆冰冷的声音随即响起：“不要动，不要说话，否则杀了你！”

　　郑芝凤吓了一跳，匕首上带着的森然杀气，几乎一瞬间就将她淹没了，她哪里还说得出半个字来。

　　随后，伊云和陆希的身形也闪现在了她的床边。

　　伊云冷哼一声道：“圆圆，看好她……扶桑女忍者花样很多，什么木叶忍者，沙暴送葬，多重影分身，螺旋丸，千鸟……啧啧，搞不好她就会两招。我们也不知道她是几阶忍者，万一是个女风魔就麻烦大了……绝不能让她捏手印或者念咒语。”

　　陈圆圆点了点头。

　　陆希伸手就向郑芝凤的枕头底下摸了过来，去拿她的小包裹，嘴里哼哼道：“你在包裹里藏了什么？我们要来检查一下。”

　　她这一摸，郑芝凤顿时大急，那里面有她宝贝的晋升之证啊（虽然是假的）！她身子一振，就想反抗……但是陈圆圆哪会给她反抗的机会，手上的黑色匕首一翻，匕首柄砰地一下切在郑芝凤的后颈上，将她击晕了过去。

　　“放心……忍者和咱们刺客职业一样，攻击力强，防御力弱，一招就能放倒。”陈圆圆淡定地道：“我也挺好奇的，她在包裹里究竟放了什么？是不是扶桑忍者的禁咒书？”


第460章 恶搞死她

　　伊云、陈圆圆、陆希，三个人一起好奇地凑到一起，解开了郑芝凤的小包裹……三人同时大吃一惊，只见伊云亲手制造的假晋升之证，正乖巧地躺在包裹里面。

　　“神马？”伊云大汗道：“这……这是我亲手做的恶搞之证，怎么在这个奸细手上？”

　　“这恶搞之证你给谁的？”陈圆圆奇道。

　　“我给郑芝凤的啊……”伊云说到这里，顿时恍然，他伸手一指晕倒在床上的女人，汗道：“这奸细……是郑芝凤？”

　　他此时再看这个奸细，果然啊，郑芝凤最大的特点，就是身材好，练游泳的嘛，那腰身，啧啧，没得说！整个身体都呈流线型，连一丝多余的肉都没有。

　　以前郑芝凤化着难看的妆，大家也认不出，但是一旦点破，化妆的效果就没有了，只要仔细点看她的脸，就能依稀看到郑芝凤的样子。

　　“坑爹了！”伊云大郁闷地道：“这下全明白了……这家伙被大哥许配给我，心里不爽，想逃婚离开澎湖岛，但是岛上所有的船都在郑芝龙的控制下，他就摆脱郑芝豹做了一张假卖身契，混进了我的丫鬟里，借我的船逃出大哥的魔掌。这个就叫啥，树苗要藏在森林里。”

　　以前的种种细节，现在全对得上号了，伊云也知道郑芝龙曾经在扶桑生活过，那时候郑芝凤正好是个小孩子，所以她从小在扶桑长大，说扶桑语很流利，简直合情合理。会说葡萄牙语和西班牙语也再正常不过了，如果碰上荷兰人，她肯定也会说荷兰语。

　　“那也就是说，她不是奸细了？”陈圆圆心里好生失落，她本来鼓足了干劲来抓奸细，打算逼问出扶桑忍者的一些秘密，用来了解一下神秘的扶桑忍者，将来说不定可以借鉴一些忍者的行事手法，用来完美自己的刺客手下们，但是这女人居然是郑芝凤，这下她的愿望就彻底落空了。

　　“太可恶了，郑芝凤这家伙，这么来一出，耽搁咱们好些天的时间把心思放在她身上。”陈圆圆不爽地皱起眉头来：“而且还破坏了相公的温泉之旅，这种家伙，必须严惩不贷。”

　　“可是……要怎么个严惩法呢？”陆希嘟起了嘴道：“人家好歹是郑芝龙的妹妹啊，后台多硬，和我这种穷人家孩子可不一样，不是随便能欺负的。”

　　伊云听了陆希的话，知道她也是不爽，所以才这样吐槽，于是哼哼道：“没错，碍于郑芝龙的面子，我不能把她打打杀杀，但是……哼……这女人搞得这些天心情极度不爽，我不好好整整她，我就不姓伊。”

　　“怎么整？”陈圆圆和陆希都来了兴趣。

　　伊云阴阳怪气地道：“我这个人整人的时候，一向报执着一种理念，那就是别人怕什么，我就给别人来什么……郑芝凤最怕的东西是啥？”

　　“不知道！”陈圆圆和陆希对郑芝凤都不算很熟。

　　“嘿，我知道！”伊云怪笑道：“她听到性奴两个字就吓得发抖……上次还吓得跳海逃生呢，她怕性奴，我就偏要用性奴来吓她，狠狠地恶搞她一阵子。”

　　伊云说到这里，挥了挥手道：“圆圆，你把郑芝凤捆好，堵上嘴，捂上眼睛，送到我的船上去，找个黑漆漆的船舱先关着，我去安排布置一下，找一群演员来好好地整她。”

　　以前在后世的时候，伊云看过一些综艺节目，恶搞人的那种，尤其是西方的综艺节目，恶搞起人来真的是不遗余力，例如让一个美女去勾引一个男人，勾引到男人不能自拔开始脱衣服的时候，美女突然按响一个铃，房间里隐藏好的一大群人就从床下，柜子里什么的各个地方跳出来，围着那个男人跳舞，把男人搞得哭笑不得。

　　郑芝凤毕竟是盟友，不好拿来痛打或者杀了，那就狠狠地恶搞她！

　　伊云赶紧回到了自己的巨龙舟上，开始安排，他先让陆希去准备了几间船舱最底层的黑屋子，那种阴暗，潮湿，一看就不是好地方的房间，在里面摆满刑具。然后伊云跑到船甲板上，对着甲板上的炮兵妹子们大声道：“妹子们，我需要你们的帮助！”

　　“哇？王爷找我们什么事？”炮兵妹子们顿时大喜，她们在船上都要无聊死了。

　　“最近这些日子，我被一个女人恶搞了。”伊云很郁闷地道：“现在我要报复，我必须要恶搞回来，因此我需要一大批群众演员，和我一起配合来整她……”

　　“哗！”一听是这种事，炮兵妹子们立即大喜道：“这种好事，当然少不了我们！我们要来当演员。”

　　“但是……”伊云有点不好意思地道：“要你们演的这个角色，有点那啥哦……可能会害你们在我面前裸露身体什么的，或者要演一些比较难堪的动作……这个行吗？”

　　炮兵们妹子们嘻嘻哈哈地道：“没问题啦，只裸给王爷一个人看的话，怎么裸也没关系啊！”

　　“难堪的动作？是指假装ooxx吗？如果对象是王爷的话……”舰首炮妹子义无反顾地道：“别说表演，就算真的来……我也没问题！”

　　伊云：“……”

　　大汗！

　　“呃……真的来就不要的啦，咱们是整人，不是搞什么开心的派对。”伊云认真地吩咐道：“好了，下面大家按我说的去准备一下吧，一会儿就开始恶搞了。”

　　炮兵妹子们嘻嘻哈哈地跟着伊云，大伙儿来到巨龙舟的最低沉，阴暗潮湿的黑屋子里，看着满屋子的刑具，伊云吩咐道：“大家熟悉一下这些东西，一会儿找个舒服点的姿势把自己挂在刑具里面……可别真的弄痛了。”

　　“知道啦！”

　　“快，准备鸡血……”

　　“圆圆妹子，来给大家化妆……把她们画成伤痕累累的样子……”

　　“对，脸上涂一团乌青……腰上也弄些假的红印子，就像是用手拧伤的……”

　　“找点牛奶来……你，把这牛奶涂些在嘴角边……嗯嗯，这样就像嘴角流下了某种白色的液体了……”

　　“衣服撕碎几个地方，别看起来这么干净整洁……”

　　“那个谁……你别笑，给我装哭……”

　　“你把手穿进这两个铁环里，假装被吊起来……嗯嗯……我在你脚下垫个黑色的凳子，远远看是看不到凳子的，你就像悬在半空一样……”

　　炮兵妹子们笑嘻嘻地照着做，黑屋子里一会儿就摆出了十八般模样，有的妹子假装被铁环吊在半空，的有妹子假装被枷锁锁在屋角，有的妹子假装被关在笼子里……

　　伊云指挥了一阵子，好不容易，黑屋子里看起来有点阴森了，他嘿嘿一笑道：“好了，陆希，你去把郑芝凤弄来，记住，嘴巴一定要堵好，不能给她任何表明身份的机会，嘿嘿，看我不玩死她丫的。”

　　陆希应声而去！

　　郑芝凤晕过去的时间并不长，陈圆圆打晕她用的力气不大，所以只过了一小会儿她就醒了，醒过来就发现，自己的眼睛被蒙着，双手被反绑着，嘴里塞着布团……也不知道身在何方。

　　她只能靠着自己身体微妙的感觉，猜测到自己现在在一艘船上，因为船和陆地的差异是很大的，当了多年海盗的她一瞬间就能判断到：“我是在巨龙舟上？惨了……王爷把我当成奸细了，他要怎么对付我？不行，一会儿我得表明身份，虽然表明了身份就得嫁给他做王妃了，但总好过被当成奸细杀掉……”

　　郑芝凤暗暗想好了，如果有人来盘问她，她立即说自己是郑芝凤，是王爷的未婚妻，然后就嫁给他算了。古代女人嘛，婚嫁本来就不由自己，她父亲早就死了，长兄如父，郑芝龙给她安排好了婚事，她虽然有点抵触，但终归还是要听话的，现在既然遇到了危险，那还是从了吧。

　　郑芝凤等呀等，就等个人来好说出自己的身份，哪知道等了许久也没人来理她，就在她都昏昏欲睡了的时候，终于听到了脚步声。

　　然后是陆希的声音，冷哼道：“奸细，我来提审你……哼！你等着受死吧。”

　　郑芝凤想说出自己的身份，赶紧发出“唔唔”的声音，通常俘虏发出这种声音，抓人的一方就会松开对方嘴里的布团，听听对方要说的话，但是郑芝凤唔唔了半天，陆希也没来松她的布团，而是只松开了蒙着她眼睛的布，抓起她来，向着船舱的深处走去。

　　“她要带我去哪里？”郑芝凤有点害怕了。

　　陆希恶狠狠地道：“你这坏奸细，居然赶潜伏在王爷身边图谋不轨，王爷很生气，后果很严重，现在我要带你去王爷关押奸细的地方，让你好好看看奸细会有什么样的下场。”

　　她一边说着，一边把郑芝凤带到了底舱，推开一扇门，阴气扑面而来，里面似乎有些发霉的味道，黑乎乎的，里面透着昏暗的微光。陆希提着她向里面走，刚走进去，郑芝凤就看到右手边的墙上，吊着一个可怜兮兮的女人，这个女人身上的衣衫被撕得破破烂烂的，好几个羞人的位置都裸露了出来，这些裸露出来的肌肤上，布满了红色的血痕，显然是被鞭子抽出来的……


第461章 郑芝凤的悲惨遭遇

　　“是个刑房？”郑芝凤看到这个画面，要说害怕，有一点，但要说很怕，却未必，刀头舔血的海盗要是被这么个场面就吓到了，那还算海盗么？郑芝凤不知道见过多少血腥场面，区区刑房算什么？而且她随时可以表明身份，并不担心自己也被同样的对待。

　　但是，她的眼睛向房间里一扫，顿时风中凌乱了……

　　只见左墙角蜷缩着一个妹子，她没穿衣服，全身都赤裸着，身上也遍布着拳打脚踢过的痕迹，她被关在一个小笼子里，笼子的前面放了一个小盘子，里面放着点食物，看起来就像一只被养在笼子里的小狗。

　　再看对面，墙边锁着一个女孩，半跪在地上，所以看起来矮了一半，伊云正站在这个女孩的面前，双手抓着女孩的头发，腰身的位置正好对着她的脸……由于伊云是背对着郑芝凤的，所以他的后背遮挡了郑芝凤的视线，看不清楚他究竟在对这个半跪着的女孩做什么，但是郑芝凤能猜到……这个动作……除了那种事，还能是什么？

　　伊云的腰似乎耸动了几下，然后他慢条斯理地扣了一下扣子，转过了身来……这时郑芝凤才终于看到了跪在地上的女孩子的脸，她似乎被打了很多个耳光似的，两边脸颊都被打得通红，眼泪汪汪的，小嘴微张着，嘴角流下了一条白色的液体……

　　好吧，那东西其实是牛奶，但是看在郑芝凤的眼里，顿时惊了个半死。

　　“唔！唔唔唔！”郑芝凤吓坏了，拼命地摇头，两只眼睛不停的眨，如果她嘴里没有布团，现在已经开始大叫：“我是郑芝凤，我是你的未婚妻，不是奸细，不要这样对我……”

　　可怜的孩子，不知道人家是故意不取她嘴里的布团的，要的就是让她说不出来。

　　陆希把郑芝凤吊在了一个铁环上，用铁链锁好了手脚四肢，呈大字型的摆开。

　　郑芝凤吓得眼泪直流，但是偏偏说不出话，别提有多可怜了。

　　伊云自言自语地道：“这个女人好像是扶桑女忍者，听说忍者的忍耐力极强，从什么角度入手调教会比较有效果呢？像普通女人那样先打一顿应该不行吧？”

　　陆希在旁边点了点头，认真地道：“打一顿肯定不行，扶桑忍者根本不怕打的，连刀子砍都没用，听说这些忍者从小就受过训练，不怕敌人严刑。”

　　“那……怎么办？”伊云假装问道。

　　陆希从旁边拿起了一个烧红的烙铁，递到了伊云的手上：“先把记号打上吧……”

　　“哦，对，我的性奴都要烙个印，方便识别。”伊云笑道：“就像马匹都要烙个印一样，这样才不会和别人的马匹搞错。”

　　“唔！”郑芝凤看着烧红的烙铁逼近，顿时大惊失色。

　　只见那个烧红的烙铁上居然是个“奴”字，如果被这东西在身上烙一下，那就是一辈子都洗不掉的耻辱之印了……堂堂海盗，怎么可能受得了这样的对待。郑芝凤的眼泪刷地一下飙了出来，“唔唔唔。”

　　“烙在什么地方好呢？”伊云的眼光在郑芝凤的身上不怀好意地转了起来，先看脸，这一下郑芝凤吓坏了，双眼拼命地眨……伊云的眼光又落在她的手臂上，郑芝凤赶紧抖手抖脚，锁她的铁链发出哗啦啦的声音……结果伊云邪恶的眼光最后落在了她的胸口：“啧啧，就把印盖在她的胸口上吧，胸口两大团软肉，盖个印也挺好看的。”

　　“唔！”郑芝凤真是急怒攻心，她傲人的身材，有一部分就来自坚挺的双峰，如果被盖个印在上面，那可就全完了。

　　伊云对着陆希哼哼道：“把她衣衫掀开，把胸部露出来，我好烙印。”

　　陆希凑到伊云耳朵边，咬着耳朵道：“真要掀？只是恶搞一下，用不着掀人家衣服吧，弄得对方下不了台也不好。”

　　“切，掀了就掀了，又咋滴？”伊云回道：“这里除了我，全是女人，我反正是她未婚夫，郑芝龙把她许给我了，婚书都在我手里，看她胸部一眼有什么了不起的，快去掀了。”

　　陆希点了点头，走到郑芝凤的身前，伸手解她胸襟的扣子……

　　“唔……呜……”郑芝凤急得不行，求让我说话！

　　衣衫掀开，傲人的双峰跳了出来，郑芝凤的皮肤并不算白，因为她长年累月在海上风吹日晒，这肤色只能说是健康，但是胸部仍然很好看，因为弹性不错，形状也上佳。这么漂亮的胸部，是个男人都舍不得下狠手，但是伊云就像没心没肺一样，用铁钳夹着烧红的烙铁，笔直地对着郑芝凤的胸部印了过来！

　　伊云的手其实有点微抖，他可不愿意真的烙上去，只是做个假动作，这个动作就一定要拿捏好分寸，要是真烫伤了姑娘的胸部，那可是大罪啊，所以他小心翼翼地，一点一点地挪动着。而且伊云也准备好了，眼看要碰到郑芝凤的胸口时，就停下来，找些什么心情不好，天气不好一类的借口，又说不烙了。

　　其实他要真的很快烙上去，说不定郑芝凤只是痛一下，忍忍就过去了，但是这么慢吞吞地挪过去，却给她的心理造成了极大的压力……换了正常人，看着烧红的铁块向自己胸口盖过来，谁能淡定？

　　“唔！唔！唔！”就在烙铁快要碰到郑芝凤胸部的一瞬间，她急促地唔了几声，双眼一翻……吓晕过去了。

　　“切，这样就晕了，真不好玩！”伊云哼哼道。

　　陈圆圆从旁边闪现了出来，坏笑道：“晕了也好，正好给她使使坏……”她拿出一套化妆用的药粉和涂料，在郑芝凤的胸口忙碌了起来。不一会儿，就在郑芝凤的胸口伪造出了一个烙铁烫伤的伤疤……“奴”字形！

　　用化妆的方式制造伤疤，是后世的电影化妆师们必备的技巧，那些电影里的刀疤脸啊，胸口有刀伤什么的，都是化妆师的杰作，陈圆圆这个古代女人也会这一套，那可真是非常了不起了。她在郑芝凤胸口伪造出来的“奴”字伤疤，真是惟妙惟肖，像真的一样。

　　“搞定！一会儿接着玩她！”陈圆圆化妆完毕，拍了拍手，又消失得无影无踪。

　　……

　　不知道过了多久，郑芝凤幽幽醒转了，醒过来的第一件事，就是低头去看自己的胸部，这一看，顿时悲从心中来，只见胸口真的有一个好大的烙印，奴，这个耻辱的字，已经在她的胸部上面，洗也洗不掉了。

　　“呜……坏蛋，太可恶了……呜呜……人家不要这样的疤……”郑芝凤的心里真的苦不堪言：那可恶的王爷在哪里？我咬死他！

　　郑芝凤转头一看，只见伊云正在墙角里，把一个女奴按倒在地，由于太昏暗，郑芝凤也看不清楚细节，只听到屋子里响着“啪啪啪”的撞击声，不用说也知道在干什么。

　　“可恶！混蛋！”郑芝凤心里乱骂。

　　其实伊云和那妹子只是在拍掌玩呢，你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机，你拍二，我拍二，两个小孩耗着手绢……

　　拍完之后，伊云又坏笑兮兮地从屋角走了出来，假装扣着衣衫：“哟，奸细，你醒了啊！看看你胸口的印，好看吗？本王特意给你涂了最好的伤药，保证你一点都不痛，哈哈哈哈。”

　　“唔！”郑芝凤用她唯一能发出的声音痛骂伊云。

　　“好了，接来来是新一阶段的调教！”伊云对着陆希招手：“笨刺客，有啥道具可用不？”

　　陆希从旁边递过来一根黄瓜！

　　伊云拿在手里比划了两下，郑芝凤大汗：黄瓜？这东西是要用来做什么？不会是用来……啊……不要，人家的第一次，不要交给黄瓜！求你让我说话，让我说我是郑芝凤，求你了……


第462章 原来你是郑芝凤啊

　　伊云把黄瓜向旁边一扔，摇头道：“太细，换个粗点的！忍者不是很能忍吗？这么细的东西有个屁用。”

　　这个还细？郑芝凤惊得一愣一愣的，不要啊！人家还没有和男人那啥过，千万不能给了黄瓜。

　　只见陆希在旁边的柜子里找了半天，伸手又递过来一个黑乎乎的东西，伊云拿近前一看，是一根茄子，这玩意儿就比黄瓜粗得多了，硕大一根。

　　郑芝凤真是想哭都哭不出来，只好用哀求的眼光看着伊云，千万别，求你了！

　　伊云把茄子拿在手里看了看，挥手道：“不行，不能用这个……”

　　郑芝凤猛松了一口气。

　　却听到伊云接着补充道：“还是太细了，而且还很光滑，不给力！给我找个更粗的，而且表面上有凹凸不平的东西来。”

　　什么？还要更粗？还要凹凸不平？这究竟是要干什么啊？郑芝凤吓得“唔唔”直叫。

　　只见陆希又从旁边递过来一个黑乎乎的大棒，道：“这个应该合你意了。”

　　伊云将大棒拿到郑芝凤面前，郑芝凤一看，这是一根铁制的狼牙棒，儿臂般粗，上面布满了尖刺，这玩意儿分明就是杀人用的利器了，往人头上一砸，啪，保证脑子开花，还扎出许多洞洞来。

　　伊云把狼牙棒拿在手上，翻来覆去地看了一阵，嘿嘿笑道：“挺不错，这玩意儿合用……听说忍者都是经过特殊训练的，不论什么酷刑都架得住，我试试用狼牙棒来那啥，看忍者伤不伤得起。”

　　郑芝凤一听，顿时凌乱了……

　　“唔唔唔唔！”她拼命摇头，两只手用力拖动，锁着她手臂的铁环发出哗啦啦的声音，她修长的美腿也拼命地收回来拢在一起，但是双腿也被铁环向两边拉开摆着大字形，怎么收也收不回来，铁链的哗啦声更增加了这个牢房的阴森感。

　　郑芝凤心里那个悔啊，当初何必逃什么婚，乖乖听从哥哥安排嫁了不就好了，结果这一逃，害未婚夫把自己当奸细，这要是真的被当成奸细给折磨死了，那多冤啊，而且还是这种死法，真的太伤人了。

　　“陆希，把她裤子脱了，我来试试狼牙棒捅不捅得进去……”伊云故意说着恶心人的话。

　　陆希笑嘻嘻地走了过来。

　　看着陆希一步一步走近，郑芝凤真是吓得一佛出世，二佛升天，就在陆希的手刚刚放到她的裤子上，正准备向下脱的时候，郑芝凤惨唔了一声，双眼一翻，又晕了。

　　“哇哦？又晕了？”伊云把手里的狼牙棒扔到了一边，摇头道：“还是风云十八芝之一呢，海上巨寇呢，这么不经吓的。”

　　旁边的陆希和一群演员妹子齐齐笑道：“王爷真爱说笑，换了任何女人，也经不过这样的吓啊，要是咱们，在茄子拿出来的时候就吓晕了，哪还等得到拿出狼牙棒。”

　　“呃！”伊云摊手。

　　“王爷，还有什么招没？好好玩啊！”演员妹子们一起笑道。

　　“招嘛……当然还有啦！”伊云坏笑了起来：“什么假装要给他灌肠啊……假装要暴菊花啊……假装要……哎呀，算了，玩太过火了也不好……看她也被整得够呛了，是时候收手了。”

　　“这样就收手，真没劲！”妹子们嘻嘻笑。

　　这时候，昏迷中的郑芝凤扭动了一下身体，似乎是要醒了，伊云赶紧道：“好了，大伙儿各就各位，要演最后一个阶段了。”

　　演员妹子们各自回到自己的位置上，摆出凄惨的造型，然后陆希拿了盆水，哗地一下泼在郑芝凤的身上，她被冷水一激，一下子清醒了过来，睁开凄楚的双眼，左右打量，心中寻思：我没被狼牙棒从下面捅死么？还活着？

　　伊云走到了郑芝凤的面前，哼哼道：“扶桑女忍者奸细，刚才我念在上天有好生之德，就没把狼牙棒给你享受，现在本王打算取掉你嘴里的布团，问你一些话，你给我老老实实的回答，答得好，我就不把你拿来做性奴了，而是给你个痛快一刀，答得不好，就把你揉捏成十八般模样，再撕啦撕啦地干活，你滴明白？”

　　郑芝凤一听，要问我话？太好了！终于可以说话了……她赶紧猛点头，小脑袋点得像小鸡啄米一般频繁。

　　伊云一边伸手去取她嘴里的布团，一边问道：“你是哪个势力派来我这里当奸细的？”

　　布团取掉，郑芝凤只觉得喉咙一松，终于可以说话了，这一下她真是泪流满面，赶紧开口道：“我叫郑……”

　　“答非所问！”伊云刷地一下又把布团给塞了回去，哼哼道：“我问你是哪个势力派来的，没问你名字，你叫什么一点都不重要，给我听好了，我问你什么就答什么，不然你死得惨。”

　　“唔！”郑芝凤气急败坏，好不容易开口说了三个字，结果就被堵住了，天啊！太坑爹了！

　　“为了惩罚你刚才乱说话……”伊云哼哼道：“陆希，拿块烙铁来，在她额头上也烙个奴字。”

　　“好捏！”陆希用铁钳子夹了一块烧红的烙铁过来。

　　不要……额头千万不要烙……郑芝凤吓得哭了，第一个“奴”字烙在胸部，那个还好，穿上衣服别人看不到，但是烙在额头上，那真是完蛋了啊。

　　烙铁越来越近，郑芝凤惨叫一声，又晕了。等她醒过来的时候，就看到伊云拿了个西洋镜子站在她面前，让她对着镜子看，果然，额头上多了一个奴字……只是感觉不到有一丝痛苦，看来伊云又用什么奇怪的药给她止了痛。

　　呜……我不活了……这下真的不想活了……郑芝凤万念俱灰。

　　这时伊云又来取她嘴里的布团了：“听好了，我问你是哪个势力派来的，再答非所问的话，狼牙棒真的要来了……”

　　郑芝凤感觉到一阵有气无力，随你吧，随你怎么折腾了，反正我不想活了。

　　布团取下，郑芝凤这次没再急吼吼地说自己的名字了，灰心丧气地道：“没有人派我来，我自己要来的！”

　　“为什么而来？”伊云又问道。

　　“想在你这里伪装成丫鬟，混个三阶的职业。”郑芝凤哭道。

　　“你知道你为什么被识破了吗？”伊云嘿嘿笑道。

　　“不知道，我也很奇怪，明明说得好好的给我转职，你突然改变主意了……现在想来，你肯定是发现我是假的了，我也不知道哪里露出了破绽。”郑芝凤惨笑道。

　　“嘿，实话告诉你吧！本王给人提拔职业，对方必须是我的家人……父母兄弟可以，老婆妾室可以，丫鬟家丁也可以，但是非我家人的人，只要对她一用转职功能，马上就能识别出她是不是假的。”伊云笑道：“你伪装成我的丫鬟，伪装得很好，但可惜，你的卖身契是假的，你根本不是我的丫鬟，也就别想蒙混过关。”

　　“原来是这样……我认栽了！”郑芝凤摇头道：“现在我额头上都刻字了，我不想活了，你杀了我吧……”

　　“想死？哪有这么容易！”伊云邪恶地笑道：“身材这么好的女人，怎么能就这么杀了呢？本王还是先来和你摆摆十八般模样再杀吧，直接杀了太浪费。”

　　“随你吧！反正我都不想活了！”郑芝凤无奈地道。

　　伊云就猜到她会是这反应，哈哈笑道：“陆希，来给她洗把脸，弄干净点，本王可不想和一个脏兮兮的女人那啥。”

　　陆希一脸坏笑从旁边跑了过来，手上拿了张洗脸用的湿布，在郑芝凤脸上仔细地擦洗起来，这一擦，她脸上的化妆物就脱落了，露出郑芝凤原本那张姣好的脸蛋，虽然她现在灰心丧气的，但风云十八芝那种海盗的英气，还能看见几丝。

　　“咦？洗干净脸之后，我发现你好眼熟啊……”伊云指着她的脸道：“我似乎在哪里见过。”

　　“你是李小花？”

　　“不是！”

　　“你是张翠花？”

　　“不是！”

　　“你是王春花？”

　　“不是！”

　　“哦……”伊云突然作出恍然大悟的样子：“哈，我认出来了，你是郑芝凤。哎呀我的妈呀，你怎么是郑芝凤？不是扶桑忍者吗？”

　　“我是郑芝凤，不是扶桑忍者……”郑芝凤见到伊云终于认出自己来了，心里的委屈顿时崩盘，哇的一声痛哭了起来：“人家就是郑芝凤……你不给人家说话的机会，拿各种酷刑对付人家，现在人家不要活了，不要活了啦……我要给我大哥说，我要让大哥带风云十八芝来打你……你这坏蛋！”

　　她抬起头来看，想看看伊云发现她是郑芝凤之后，对刚才做的那些恶事有多懊悔，但是这一看，顿时鼻子都气歪了，原来伊云脸上一点愧疚的意思都没有，反而嬉皮笑脸的。

　　“你……你还敢笑？你把我折磨成这样……”郑芝凤大怒。

　　她的怒骂还没说完，旁边突然跳出陆希，嘻嘻笑道：“哦，原来你是郑芝凤啊！”

　　随后，屋前，屋后，屋左，屋右，所有的演员妹子们一起跳了起来，房间里的油灯突然一起全部点亮，灯光大放，照得整间屋子都亮亮堂堂的，所有演员妹子一起拍手笑道：“呀，原来你是郑芝凤啊！”

　　“咦？”郑芝凤这才发觉有点不对劲了。


第463章 不嫁拉倒

　　演员妹子们手牵着手，站成了一个大圆圈，将伊云、陆希、郑芝凤三人围在中间，大圆圈在屋子里开始旋转起来，妹子们居然一起唱起了歌，用的是福建山歌的调子，吆喝道：“哟……原来你是郑芝凤啊……大水冲了龙王庙啊……一家人不识一家人啊……哟嘿……”

　　这些妹子突然变得精神焕发，个个红光满面，唱起歌来欢声如雷，哪里还有刚才那种被折磨得奄奄一息的样子。

　　郑芝凤瞪大了美丽的大眼睛，左看，茫然！右看，还是茫然！完全搞不清楚状况。

　　她足足愣了一两分钟，才终于恍然大悟：“你……你们早就知道我是郑芝凤了，这……这个刑房只是一个骗局……所有人都合伙在演戏！”

　　“哈哈哈！”伊云笑得前俯后仰：“你终于明白过来了啊？本王是那么荒淫和残忍的人么？刚才那些全是假的，哈哈哈哈。”

　　郑芝凤对着一个妹子问道：“你刚才不是在用嘴巴服侍王爷吗？嘴角还流下了白色的液体，那是怎么回事？”

　　妹子嘻嘻笑道：“人家只是跪在王爷面前，王爷衣衫穿得好好的，那白色液体是牛奶啦。”

　　郑芝凤大怒，又问另一个妹子：“你刚才在屋角和王爷啪啪啪……还发出低吟声。”

　　妹子也嘻嘻笑道：“我和王爷在玩你拍一，我拍一游戏，当然会啪啪啪的响了。”

　　“你刚才不是被吊起来吗？手腕怎么一点都不红？”

　　“人家不是被吊的，是自己用力吊在那里的！手腕怎么会红？”

　　“你被关笼子里……看起来很可怜的样子……”

　　“哦，那笼子只有面对着你这一面有铁条，另外一边什么都没有啊，其实我根本就不在笼子里……”

　　郑芝凤：“……”

　　“你们……你们不是王爷的性奴吗？”郑芝凤急问。

　　“切，王爷正直诚实，洁身自好，哪会有什么性奴？”妹子们一起笑了：“我们是巨龙舟号上的女炮兵，这次是来配合王爷演戏的啦。”

　　正直诚实，洁身自好？我操，这两个形容词怎么也安不到他头上吧，郑芝凤大怒：“那我头上和胸口被烙了一个奴字，也玩得太过火了吧！这个烙印要怎么办？”

　　这时陆希递过来一面镜子，郑芝凤对着镜子一看，她额头上的“奴”字已经消失不见了……原来刚才陆希给她抹脸的时候，顺手就连那个“奴”字也一起擦掉了。

　　“吓？那不是烙上去的，而是画的？”郑芝凤想到这里，顿时恍然大悟，难怪一点都不痛呢，看来胸口上那个奴字也一样，只是画上去的妆。

　　太可恶了！太气人了！刚才我真的被弄得想去死了啊！

　　郑芝凤委屈得不行，生气得不行，陆希刚刚解开锁她的铁环，郑芝凤就刷地一下子蹦了起来，提起小粉拳，噗通一拳打在伊云的胸口上，不过她可怜的二阶“弓兵”职业，一拳打在四阶“虎卫”的胸口，可以说犹如蚁子撼树，一点感觉都没有。

　　“哇，欺负人……你们太欺负人了……哇！”郑芝凤大哭起来，这次的哭不是伤心的哭了，而是带着点撒娇和撒气的成分在里面，比刚才的哭法可爱了许多。

　　“好了啦，不哭了！”伊云笑嘻嘻地安慰道：“恶搞也恶搞够了，差不多该正经点，接下来就别化装什么丫鬟不丫鬟了，我还是给你转个三阶职业吧，看你这么可怜兮兮的为了一个职业在我的丫鬟群里混了这么久，不给你个职业我都感觉说不过去。”

　　“什么？要给我三阶职业？”郑芝凤转怒为喜，脸上还挂着眼泪，但是嘴角就笑得咧开了，一直咧到了耳朵根边……

　　又哭又笑，这什么人哪这是？伊云哭笑不得地道：“不过要转职还是有一个前提条件的，那就是必须成为我的家人……”

　　郑芝凤嘟起了嘴巴：“明白啦，说到底就是要我嫁给你吧……唉，嫁就嫁……我已经想通了。”

　　“切，你还不乐意？”伊云哼哼道：“你看我抓来的那几个岛津家人妻，人家巴不得嫁给我呢，我都不要，你还有啥不乐意的？”

　　“真给三阶？”

　　“真给！”

　　“想要什么职业就什么职业？”

　　“没错！”

　　“不满意了可以换职业么？”

　　“可以！只要我心情好，每个星期给你换一次都行。”

　　“嫁了之后是王妃，不是性奴？”

　　“废话，当然是王妃！我家笨刺客现在都是王妃了。”

　　“那……还等啥，快娶我吧！”郑芝凤急吼吼地叫道：“我要三阶，我要剑客！一周以后换剑道士，两周以后换名医……啊啊啊，我未来的生活，一定非常幸福。”

　　“对了，你上次给我的晋升之证我还留着呢，现在我答应嫁你了，你可以把转职咒语再说一遍给我听了吧？”郑芝凤问道。

　　“那个……咳，那个转职咒语我自己都忘了。”伊云摊手道：“那证是假的……糊弄你玩的……”

　　“你……”郑芝凤真是哭笑不得，天啊，这个相公，真的是太能恶搞了。

　　……

　　就在伊云和郑芝凤欢乐恶搞的时候，他却并不知道，自己的到来，已经使得整个九州岛为之轰动。九州岛上的大名可不是岛津、相良、肘付、伊东这几家，除了他们之外，还有许多家大名，例如阿苏家、大内家、有马家、龙造寺家、大友家、松浦家……

　　这些大名都已经收到了忍者们的报告，听说称霸九州南部的岛津家，居然被人给干掉了，而且是干净利落地干掉，一点都没拖泥带水。岛津家引以为傲的几千铳兵，几乎一点作用都没起到，就被人家秋叶扫了落叶。

　　这下九州的大名们坐不住了，纷纷开始打听这个干掉岛津家的人究竟是谁，不打听还好，一打听下来，更是吓了一大跳。

　　原来来的是大萌国的王爷，现在以织田紫菜丈夫的身份，打着织田军的旗号，来扶桑帮自己的女人复国，当一只战国搅屎棍。

　　像阿苏家、有马家、松浦家这一类不起眼的小大名，心里就开始打闪了，打算像肘付家和伊东家那样直接投降，乖乖听对方的话。

　　但是像龙造寺家、大友家这种强大的大名，却在暗里开始筹备军队，打算抵抗伊云的入侵。

　　九州岛的局势，瞬间就变得微妙了起来！

　　这一天，伊云正在内城的天守阁上吹风，突然就有肘付家的忍者出现在他背后，恭敬地报告了一番，说的都是些扶桑语，听不懂。

　　正好郑芝凤和织田紫菜都在身边，两女赶紧翻译转叙：“肘付家的忍者侦察到了一件事，说是九州豪强之一的大友家，正在召开‘大评定’，问我们要不要进一步刺探这次大评定的内容。”

　　“大评定？”伊云刚听到时愣了愣，但是很快就反应了过来。

　　所谓“大评定”，就有点类似咱们大萌国的超级军议大会，在这个会上，所有的地方军事指挥官都必须全部到场，是以整个国家为范围的最大的军事大会。“大评定”原本是一年才召开一次的，这次大友家突然临时召开大平定，也算非常少有的事。

　　大友家也是九州岛上的豪强，与龙造寺、岛津并列为九州岛的最强三国，又被扶桑人称为“九州三国志”，这个大友家肯定是听到岛津被灭的消息之后，要召集所有的武士搞什么飞机了。

　　伊云挥了挥手道：“当然要刺探，敌人召开重大军事会议，你们这些做忍者的不去刺探怎么行？不然要你们来有个屁用啊？”换了和岛津家打仗之前的伊云，肯定要说刺探个屁，直接平推过去就行了，但是吃了一次丸目长惠的亏之后，伊云也小心了，情报这东西，还是尽量侦察的好。

　　忍者苦笑道：“尊敬的王爷大人，咱们肘付家的忍者能力不够……本家最厉害的忍者，只是三阶的中忍，没有四阶的上忍，以中忍的实力，是不可能避开大友家的忍者防御网的，我们没有办法刺探到这么重要的会议。兼续公的意思是……您能不能派您手下最厉害的忍者去刺探。”

　　“我操！废物！”伊云不爽，肘付家真是太废了。算了，指望这伪军能作多大个事儿本来就不靠谱，这种事还是看我自己的吧。

　　三阶忍者不行，那四阶和五阶的肯定行了吧？伊云心中暗想，我正好闲得无聊，不如带上陈圆圆，潜入大友家去刺探一下情报，也挺有趣的。

　　没想到他把这想法一说出来，旁边的人全都反对：“王爷，您和陈圆圆都不懂扶桑话，跑去刺探个啥啊？听得懂人家开会说的啥吗？”

　　“这……本王的扶桑语水平极高，听得懂八嘎、撒哟拉拉、嘶啦嘶啦等关键的词语，这不就行了？”伊云厚着脸皮道。

　　旁边的郑芝凤抹了一把汗：“我也去吧……我能听懂扶桑话。”


第464章 伪装海盗

　　“你去？”伊云用怀疑的眼光盯着郑芝凤：“你这二阶弓兵瞎起啥哄？人家三阶的中忍都混不进去的地方，你就混进去了？”

　　“嘿！我还真混得进去！”郑芝凤突然骄傲了起来：“我才不需要用什么忍术、潜行一类的怪东西呢，大摇大摆，直接就能从城门口走进去。别忘了我是什么人！风云十八芝之一，海上巨盗，大萌国跑扶桑的商路，除了王直之外，就数我郑家最权威，在这扶桑，我风云十八芝的旗号，是非常吃得开的。”

　　她这么一说，伊云倒是猛然一醒，对啊，咱怎么就把这事给忘了？郑芝凤虽然有点菜，但好歹是风云十八芝之一，这招牌错不了。在扶桑，郑氏海盗集团是非常有地位的，就在伊云穿越过来的那个后世，在日本平户町里，还铸有郑芝龙的雕像呢。

　　不光郑芝龙，还有王直，虽然他在大萌国是人人喊打的倭寇，但在扶桑却是许多大名的座上客，例如萨摩岛津家，就将王直待为上宾。

　　郑芝凤只要亮出自己的招牌，真的可以大摇大摆地走进大友家的主城去。虽然风云十八芝与伊云合作的消息在东南海上传开许久了，但是扶桑消息闭塞，这里的人多半不知道。

　　“你进是进得去，但是顶多只能待在客房……人家也不会让你随便去旁听‘大评定’这种关系到国家存亡的军事大会。”伊云摇头道。

　　“嘿，只要进入到内城，要活动就方便多了嘛。”郑芝凤笑道：“你不是答应过我，三阶职业任我挑吗？这次就将我转成三阶刺客……先靠着海盗的身份大摇大摆走进城去，这样最外围的防线就不需要担心了，在内城里活动，三阶刺客的能力也应该足够。”

　　郑芝凤这么一说，伊云倒是有点心动，她说得没错，城池这东西，最难过的就是最外围的城墙，一旦进去了，里面就方便活动得多了，谁也不会像神经病一样在自己的家里三层外三层的布满忍者。再加上，他确实需要翻译，不然去了也白去。

　　“嗯，方案不错。”伊云摊手道：“不过你忘了一个最重要的环节呀……你只是答应了我嫁过门，但是还没有补票上车呢，现在还转不了职。”

　　“补票上车？”

　　“咳……就是洞房那啥……”

　　“你……”郑芝凤大汗。

　　“那啥，咱们现在就把手续办齐吧。”伊云邪恶地笑了起来。

　　“不要……人家还没有心理准备……”郑芝凤急了起来：“要不先拜个堂，但是不洞房，也能算是家人了啊……”

　　“什么？先买票？不上车？”伊云嚷嚷了起来：“这根本就不是我的风格，我这人一向是先上车再补票的。”

　　郑芝凤完全听不懂他这些黑话。

　　伊云才不管她听不听得懂呢，伸手一把就拎住了她的小手，往着屋子里拖：“走，咱们上车去。”

　　“哇……不要啊！”郑芝凤吓坏了。

　　伊云见她的惊恐确实是真的，看来这个女人确实还没有做好心理准备，他也不想用强，只好摊手道：“算了算了，就只拜堂，不洞房吧，我这人真是好说话，唉，娶个老婆居然是用来看的，不能用来ooxx。”

　　郑芝凤见他有点懊恼，心里也有点不好意思，只好柔声道：“多些时间相处嘛……大家熟悉点之后……嗯嗯……就……嗯……”女孩子脸皮薄，熟了之后就可以ooxx这话终究没能说出口，不是每个人都像伊云这么没节操，可以把ooxx光明正大的拿来说的。

　　当天晚上，内城天守阁里临时举办了一场简单的婚礼，反正就是为了让郑芝凤有个名分好给她转职，这样才能配合伊云的刺探行动，但是这场简单的婚礼居然也来了许多贺客，什么肘付兼续，伊东义佑，人妻萝莉组合……

　　大家还送了点小礼，比如肘付兼续送的是一把武士刀，据说是一把宝刀，名字叫做“镰仓一文字助真”，在伊云的眼里看来，就是一把钢刀罢了。伊东义佑送了个茶壶，据说叫什么“名器二十二发茄子”，其实在伊云的眼里看来，就一土碗。人妻萝莉组合是亡国奴，没东西可送，只好暗示可以陪侍枕席什么的，可惜伊云看不上她们……

　　好吧，反正扶桑一群穷鬼，伊云也不指望他们能送什么了不起的东西出来，也就算了。

　　当晚宾客们都在等着伊云和新纳的王妃洞房呢，结果郑芝凤不干，可怜兮兮的伊云洞不了房，只好跑到陈圆圆的屋里去，和她摆了摆十八般模样。

　　第二天，天光大亮的时候，伊云带上陈圆圆、陆希、郑芝凤，悄悄地溜出了城，跑到了鹿儿岛町的舰队里，在舰队里挑出了三艘威风霸气的大福船，把船上所有的皇家金色旗号都下掉，换上了黑色的海盗旗，船上的水兵全都换了衣服，脱掉了沪王府的军装，换成了粗麻布衣服，武器也故意打乱了配备，每个人发一把奇形怪状的兵器，船上的大炮也换成了滑膛炮，以免暴露出太多的实力，经过一番恶搞之后，这三艘战舰摇身一变，成为了海盗船！

　　伊云换下了长年累月穿在身上的纨绔衣服，穿了一身破布麻衣，伪装成了郑芝凤的亲卫兵，陈圆圆和陆希则伪装成了丫鬟，一左一右地跟在郑芝凤的身边。四人走在一起，除了伊云样子不太起眼之外，别外三个都是超级大美女，倒是挺有点吸人眼球的。

　　三艘船离了鹿儿岛町，沿着九州岛的南部海岸线航行，绕向了东海岸……那里是大友家的居城，府内馆城的方向。

　　大友家的家督名叫大友宗麟，本名大友义镇，也是扶桑最早接触到西洋人的大名之一，他同时信仰佛教和天主教，在佛教中的法名叫宗麟，所以从大友义镇改名为了大友宗麟。后来他又接受了天主教的洗礼，因此有一个西洋名字，叫做堂佛郎西斯科。

　　此人也算是扶桑少有的开明大名，从西洋人的手里学习了强大的火炮技术，将之取了个扶桑名字“大筒”，将大炮开火的轰隆声称为“国崩”，在扶桑，说起大友家的国崩，人人闻之色变。

　　伊云以前玩过《信长的野信》这款游戏，在里面就曾经选过大友家，用大炮把周围的大名轰得一塌糊涂，所以记忆特别的深刻。

　　三艘“海盗船”围着九州岛转了半个大圈之后，在郑芝凤的指点下，众人终于来到了一个海岸町的旁边，这是一个颇繁华的町，町后耸立着一座漂亮的城堡，看来就是大友宗临的居城府内馆城里了，城下町的港口里居然停着许多船只，有大有小，有宽有窄，最小的船只也就只能乘两人，最大的船只却是一只葡萄牙大帆船，洁白的船帆高高耸起，上面还有海鸥在盘旋。

　　“啊？葡萄牙的商船？”伊云大汗。

　　旁边的郑芝凤解释道：“这个町的名字叫做府内之町，是大友家观看世界的眼睛，所以这里停着葡萄牙商船没有什么好奇怪的……还好是葡萄牙商船，如果是荷兰商船，那我这个身份说不定就没用了。因为荷兰人肯定会将风云十八芝与嘉善王结盟的事告诉大友宗麟，但是坏心眼的葡萄牙人就未必。”

　　伊云心中暗笑，西洋殖民者们互相之间也在拖后腿，打冷枪，这倒是为他的行动带来了便利。

　　伊云这三艘船一出现在港口外面的海面上，府内之町顿时一片混乱，沿岸立即有武士和足轻开始奔走起来，有些人上了船，有些人则缩到了岸边的防御工事里，伊云远远地看到，岸边架着不少大炮，起码也有十几门，看来这些就是大友家引以为傲的“大筒”了。

　　“发旗令，告诉岸上的人，我们是来贸易的！”郑芝凤对着船上的水兵下令道。

　　水兵们拿出小旗，对着岸上挥舞起来，虽然每个国家，每个地方的旗令风格都有所不同，但是大航海时代是一个神奇的时代，是整个世界的所有人种加速了解和勾通的时代，海上的一切人种，不管你是东方人还是西方人，不管你是英国人还是荷兰人，大家就算语言不通，旗令不同，但只要挥舞一阵旗子，都能大至猜到对方要说的是什么。

　　船上的旗子挥舞了一阵，岸上人的果然看懂了，武士和士兵们从炮台后面走了出来，几艘小船向着他们驶来，看样子是来接触盘问的。

　　郑芝凤下令停船静候，不一会儿，两艘扶桑小哨船驶到了近前，一名武士从绳梯爬到了船上来，站在了郑芝凤和伊云等人的面前，认真地问道：“你们是什么人？”

　　郑芝凤没有直接回答他，只是伸手向自己头顶上的海盗旗一指，骄傲地道：“你不认识这面旗么？这是尼古拉一官（郑芝龙的西洋名）的龙旗！只有风云十八芝才有资格悬挂。”


第465章 我是来卖大筒的

　　可怜的大友家小武士，还真的不认识风云十八芝的龙旗，也不知道谁是尼古拉一官，但是武士的骄傲不容许他说自己“不认识，没听说过”，这样说会很丢脸。他听出来尼古拉一官这个名字像是西洋名字，可能有点来历，于是他对着身后的手下使了个眼色，吩咐道：“快去请阿鲁梅达先生……”

　　几个足轻头划着小船也似的向岸上去了，一会儿之后，士兵们将一个西洋人送到了伊云的船上来。这是一个传教士，穿着一身黑色的传教士衣服，手上捧着一本红色封面的圣经，年龄大约三十来岁，身材比较瘦削，看起来颇有点彬彬有礼。

　　原来这个人是一个葡萄牙人，名叫阿鲁梅达，生于里斯本，传教士，他奉教皇之命来扶桑传播天主教的，而大友宗麟正好信仰天主教，于是他得到了大友宗麟的帮助，在府内町里设立了天主教堂，一边传教，一边行医，算是这里非常有名的公众人物。

　　阿鲁梅达上了伊云的大船，抬头看了一眼船上的龙旗，立即肃然起敬，他和刚才那名消息不灵通的低级武士不同，他对大海上的事，还是略知一二的，于是恭敬地用大萌语问道：“请问来的是风云十八芝里的哪一位豪杰？”

　　郑芝凤笑道：“是我，郑芝凤！”

　　阿鲁梅达闻声看来，赶紧行礼：“原来是您来了！”郑芝凤在风云十八芝里不算能打的，但却算很有名的，因为她是十八芝中唯一的女人，而且是郑芝龙的妹妹，在风云十八芝里的地位仅次于前面的郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹三兄弟，比刘香什么的还要高一级。

　　阿鲁梅达用大萌语问道：“听说风云十八芝在嘉善王的命令下，正在侵攻东南亚，您怎么跑到扶桑来了？”

　　操，这家伙好灵活的消息，伊云一听他的问话，心里就是嘎登一声，这葡萄牙人知道的还真不少，他居然知道郑芝龙在我的授命下打侵略东南亚……讨厌的大航海时代，讨厌的西洋人，真是全世界到处都有这些蟑螂一样的家伙。

　　郑芝凤嘿嘿笑了两声：“你消息还真灵通，你既然连我哥在打东南亚都知道，那你肯定知道我是离家出走的，他和那个嘉善王狼狈为奸，居然拿我去送给嘉善王做王妃，我呸！我偏要跑出来，不听他的话。”

　　阿鲁梅达听了这段话，嘿嘿地笑了两声：“看来您真的是郑芝凤……刚才只是试探您一下，请不要介意……”原来他早知道郑芝凤离家出走，刚才的一问，只是试探郑芝凤是不是冒充的。

　　弄清楚了真身之后，阿鲁梅达就不再多说废话了，他转身用扶桑语对那位低级武士道：“这位是海上英雄郑芝凤大人，掌管风云十八芝的水鬼军，身份尊贵，你赶紧去通知大友宗麟大人吧……”

　　那武士“嗨”地应了一声，但是脸上明显有点不信服的神色，毕竟，郑芝凤是个女人，在扶桑，女人可不是什么地位高贵的生物，属于拿给男人暖被窝的工具，功能类似热水袋，只比热水袋多一个用来ooxx的用处。

　　郑芝凤冷哼了一声道：“通令全舰，鸣礼炮！给大友家的武士们致敬！”

　　“是！”

　　船上的女炮兵齐齐应了一声，各自站到了自己的炮位上，她们没给大炮装填炮弹，只是塞上了火药，这个叫做鸣空炮，是用来示威或者示礼的。

　　三艘大福船，每艘船有二十门大炮，总共六十几门，这些大炮同时轰鸣，声音顿时震天价的响，轰隆隆的炮声吓得岸边的武士和足轻们齐齐一缩脖子。

　　“国崩？”

　　“是国崩？”

　　“哗……这个女人手下居然有六十门大筒……好厉害的女人……”

　　那个脸色有点轻视的武士也被吓了一跳，这才醒悟过来，对方虽然是女人，但却是带着一只舰队的女人，这可不能轻视了。

　　“我明白了，这就去通告宗麟公！”武士急匆匆地下了船，划向了岸边。

　　不久之后，岸上就来了大群的武士，还有许多足轻，拥着一个光头男人。这个光头大约四十来岁，身上穿的居然是一件僧袍，看起来挺像一个和尚。不过从他的眼角，眉心等等透出来的戾气来看，他不可能是个和尚，和尚没这么凶的眼神。这个人就是大友家第二十一代当主，大友宗麟。

　　大友宗麟其实正忙着呢，因为岛津氏的覆灭，九州岛现在人心惶惶，大友宗麟怕被这个大萌国来的王爷无端端地揍扁，正召集所有的手下来召开“大评定”，他的主城里正有许多武士穿梭来去的，实在是忙得很。

　　这种时候突然听说海上来了个海盗，他本来是不甚在意的，但是听说对方有六十门大筒一起鸣炮，这才紧张起来，赶紧跑来迎接。

　　为啥听说有六十门炮就这么紧张呢？原因很简单……对方炮多啊！

　　大友家虽然以大筒闻名扶桑，但是看官若以为大友家的大炮有成千上万门，那就错了，大友家只是一个地方豪强罢了，拥有的大筒数量不到两百门，这还是倾全家之力，砸锅卖铁弄出来的，要是大友家真的有成千上万的大炮，那九州岛早就被他给统一了。

　　你想想，举大友全家之力，还不到两百门炮，但是海上来个女人，手里居然有六十门炮，这女人还不逆天了？不管怎么看，这女人的身份都比他家里那些武士和手下要来得高贵，所以他丢下一城的武士，跑出来迎客。

　　郑芝凤也就不在船上待着了，在伊云、陈圆圆、陆希的陪同下，走到岸上，和大友宗麟照了个面，当然要先说些什么天气好，你吃饭了没有一类的废话，说完之后，才开始进入正题。

　　大友宗麟礼貌地问道：“郑芝凤大人来到我这小地方，是为了什么事啊？”

　　郑芝凤嘿嘿一笑道：“当然是经商！”

　　“经商？”大友宗麟有点摸不着头脑：“我没看到大人的商品啊……”

　　“我的商品已经演示给你看了。”郑芝凤笑道：“刚才它们还一起发出了叫声呢。”

　　“啊？”大友宗麟愣了愣，随即醒悟过来，大喜道：“您是来卖大筒的？”

　　“没错！”郑芝凤笑道：“我离家出走，偷了哥哥三条船出来，现在手里零花钱不够了，打算把哥哥船上的大炮卖掉，换点零用钱来买些胭脂水粉。”

　　其实这些话都是伊云教给郑芝凤的，他们在来之前，就已经把船上的大炮都换成了淘汰的滑膛炮，实际上他们自己早就全部换用加农炮了，这批旧的滑膛炮没地方处理，也挺麻烦的，不如拿来卖给钱多人傻的扶桑人，赚点是点，但是扶桑也是一个很缺炮兵的地方，普通的大名根本没有炮兵，不会购买大炮。几乎大部分的炮兵都出产在大友家，这些旧炮只能卖给大友，于是就有了这一出戏。

　　大友宗麟一听“买胭脂水粉”，顿时大汗淋漓，天啊！厉害的大筒你不要，居然卖了来买胭脂水粉？这……简直是暴殄天物！

　　要知道大友宗麟一直想要更多的大炮，好与岛津、龙造寺这两个老对手抢地盘时用，但是大筒来之不易，西洋人来一次，只能卖给他很少量的大炮，因为西洋人船上的大炮也不会很多，更不可能全卖给他。

　　大友宗麟花了数年的时间，省吃检用，眼巴巴地盼着西洋商船到来，来一艘，他就觍着脸去买几门炮，又来一艘，他又觍着脸去买几门，花了很多年，才凑起接近两百门大筒，这是多么心酸的经历。

　　现在，这个女人居然扬言卖炮，只是为了去买胭脂水粉，这简直是叔可忍，婶不可忍！

　　“我买！我买！”大友宗麟激动地跳了起来：“你打算卖多少门？十门行不？如果可以……能不能给我二十门？”

　　“啥？”郑芝凤哼哼道：“十门二十门值几个钱啊？不够我买块胭脂，我要把三艘船上的六十门炮全卖了，你要么？”

　　“要！当然要！”大友宗麟兴奋得简直像要过年，他刷地一下蹦起了半天高，大叫道：“来人，赶紧来人，快以上宾之礼，请郑芝凤大人进城休息，咱们慢慢洽谈买卖事宜……把我珍藏的茶器都拿出来……志贺茶壶、似茄子茶碗、新田肩冲茶碗、上杉瓢单茶碗通通拿出来……”

　　大友宗麟在那里手舞足蹈，全无一个大名的风范。

　　旁边的郑芝凤笑得肚子都抽了筋，她回过头来，对着伊云做了一个鬼脸，伊云也嘻嘻一笑，对着她竖了竖拇指，表示她演得挺好。

　　一行人在大友家的武士和足轻的拥护下，向着府内馆城的方向行了过去。

　　一边走，伊云一边仔细打量这里的环境，只见府内馆城是一个很豪气的城堡，它修筑在一片平原之上，与扶桑城堡多在山头上不同，因为它根本不需要依靠地势来防守……在府内馆城的城头上，一排又一排地架着大筒，放眼过去，最少也有上百门……这就是大友家笑傲九州的资本！


第466章 筑前的白梅

　　伊云等人在大友宗麟的迎接下，走到了府内馆城下，此时的府内馆城非常热闹，无数武士正带着仆从，向着府内馆城里走动，城门口挤满了各色人等，许多士兵在这里维持着秩序。

　　陈圆圆凑到伊云的耳边，低声道：“注意，这些人里有好多忍者，你看那边那个牵马的，其实是一名忍者，我能感受到他身上淡淡的杀气。还有那边的树下，有一缕轻烟，那是雾隐之术……”

　　伊云点了点头，难怪肘付家和伊东家的忍者不敢来打探大友家的“大评定”，这里的戒备是很森严的，低档的忍者想混进去，简直难如登天。

　　大友宗麟没注意伊云和陈圆圆这两个郑芝凤的“跟班”，他的注意力全在郑芝凤身上，热情地笑道：“郑芝凤大人来得真不是时候，我这小城正在举行大评定……人来人往的，我也有许多事情缠身，倒是怠慢了贵客。”

　　郑芝凤笑道：“无妨无妨！咱是商人嘛，就喜欢热闹。只是有点奇怪，我听说大评定这种东西是一年开一次，这时节不在年头，也不在年尾，你们怎么突然开起了大评定？”

　　大友宗麟尴尬地笑了一声，心想：还不是因为你们大萌国来了个搅屎棍，打着织田家的旗号乱咬人，我这也是没办法啊。

　　他毕竟是一个大名，也是有城府的，这话也就在心里想了想，没说出来，嘴里只是打哈哈道：“也没啥，就是随便开个会。”

　　一行人正要进城，人流里突然出现了一顶软轿，这种软轿在扶桑又被称为舆，由六个仆从抬着，上面坐着一个七十几岁的老人，白发苍苍，老是老了点，但是精神显得十分旺健，一双眼睛炯炯有神，显得十分机智。软轿旁边还陪同着一名少女，看样子大约十五六岁，穿一身白衣，皮肤也非常的白，白衣白皮肤，乍眼一看，颇有点像幽灵，不过她的气质很不错，空灵傲气，比幽灵要好看得多了。再加上她腰身上挂着一把武士刀，这就更有点英姿不凡的味道了。

　　伊云看到这老人和少女，心里顿时暗想：这难道……是那两个有名的家伙出来了？

　　软轿行到了大友宗麟面前，轿上的老人没有下来，就趴伏在轿上行了一个鞠躬礼，然后才道：“宗麟公，半年不见，您身子可安好？属下正要去城里拜见您，没想到在这里就碰上了……”

　　宗麟一见这人，顿时满脸带笑：“道雪，来得正好，我也一直在等你……你旁边这个女孩不就是訚千代吗？哈哈，又长大了不少，更漂亮了。”

　　伊云听了郑芝凤悄悄给他翻译的话之后，顿时确定了，这老人与少女，正是战国著名的两大名人，老人叫做立花道雪，少女是他的女儿，名叫立花訚千代。

　　立花道雪，原名户次鉴连，官称纪伊守、伯耆守、丹后守。由于他有一次作战时被雷劈中，导致下身瘫痪，所以行动不便，必须坐在软轿上，由仆从抬着走，但即便如此，他作战也非常勇猛，经常坐着软轿冲锋陷阵，因此又被人称为“雷神”、“武神”、“鬼道雪”。

　　伊云在玩游戏时就经常听人说起“雷神立花道雪”的大名，此人算是九州数一数二的强将，比那个什么岛津四兄弟厉害了不知道多少倍。

　　而他旁边的少女，就更有名了！

　　立花訚千代，又名银千代、胜千代，是立花道雪的独生爱女。由于立花道雪的腿不方便，在訚千代七岁的时候，立花道雪就将家督的位置让给了她，此女以七岁弱龄继承家督之位，虽身为女儿身，却一直努力振兴家族，十二岁的时候就亲手组织了一只女子铁炮队，在九州那真是鼎鼎大名。再加上立花訚千代长得很漂亮，肌肤胜雪，气质高洁，因此又得了一个“筑前的白梅”的美称，也有人称之为“花之立花”。

　　哎呀，说了这么多，总之归纳起来一句话，立花道雪是个猛将，立花訚千代是个美少女，好吧，归纳完毕！

　　大友宗麟与立花道雪两人随口招呼了几句，就转身介绍起郑芝凤来：“这位是大萌国来的海盗，风云十八芝之一，海上女英雄郑芝凤，她这次来到我们大友家，是来出售大筒的。”

　　立花道雪一听她要出售大筒，顿时也喜出望外，问道：“她要出售多少大筒？”

　　“六十门！”

　　立花道雪大喜：“这……真是太好了，宗麟公，咱们大友家的实力，又能大大提高了。”

　　“是啊！”两人呵呵直笑。

　　两男人在那里呵呵的笑，旁边的“筑前的白梅”却将注意力转到了郑芝凤的身上，她向着郑芝凤走近了一步，眼神颇有些复杂：“海上女英雄？在大萌国……女人可以光明正大地出来抛头露面吗？”

　　郑芝凤对着她点了点头：“在我大萌国，女人的地位也不算太糟，咱们大萌国的皇帝就是女人……女海盗头子有什么奇怪的？”

　　立花訚千代听了这话，雪白的脸上顿时升起了一抹说出来是伤感还是羡慕的表情：“大萌国还真好啊……女人居然可以当上皇帝……在咱们扶桑，女人要做点事，真是太难了。”

　　“嗯？你怎么有这样的想法？”郑芝凤有点好奇。

　　旁边的伊云却笑了，他知道立花訚千代为什么会有这样的感叹，因为筑前的白梅自七岁接管立花家，就不停地受到家臣们的置疑，当时七岁的小女孩又能真的做个啥？就算她当时不是七岁小女孩，而是七十岁老太太，在重男轻女的扶桑，家臣们也未必就听她的话。

　　她父亲立花道雪后来也觉得将家督交给女儿很不妥当，于是决定收养一个婿养子来继承立花家，于是就将立花訚千代许给了高桥绍运的儿子高桥统虎，这个高桥统虎就改名为立花统虎，后来又改名为立花宗茂，成为了立花家真正的继承人。

　　这立花宗茂不但占有了她的人，而且占有了立花訚千代的家督位置，这两口子后来的感情非常不好，没事就吵架，几年后就分居，后来到死没相见，可以说是一段充满了苦涩的婚姻。

　　现在伊云面前的立花訚千代，看外表已经有十五六岁，也就是说她应该已经被许配给立花统虎了。伊云心里不由得感叹，尼玛，这么小的人妻。

　　不过伊云这次看走眼了，筑前的白梅看起来虽然有十五六岁，其实此时才十二岁，她是典型的早熟女，萝莉的年龄，少女的身体，此时暂时还没嫁过门呢。还不能属于人妻行列，只能属于看起来像少女的萝莉。

　　她这次跟着父亲来开大评定，就要与高桥绍运，高桥统虎两父子见面了，这次见面……也就是意味着两家要结亲，她这家督位置，马上就要让给自己未见面的丈夫了，真是个悲剧，所以她现在心情非常失落，见到大萌国的女人居然可以当大海盗，当皇帝，心里真是不知道是什么滋味。

　　立花訚千代用羡慕的眼光看着郑芝凤，叹了口气，心中不由得升起了亲近之意，她从立花道雪的身边走了过来，一直走到郑芝凤身边站定，认真地道：“这位姐姐，咱们交个朋友吧。”

　　“哦？交朋友？”郑芝凤可不知道这白梅花心里那些弯弯道道，有点茫然，这无端端的你来和我交个屁的朋友啊，不过她现在正在演戏，为了不得罪人，刺探工作得以顺利进行，只好装出高兴的样子道：“好啊，妹妹长得这么漂亮，我也想和你做朋友。”

　　一个女人夸另一个女人漂亮，往往就是这种情况了！

　　可怜的筑前白梅，压根不知道郑芝凤正嫌她烦呢，她高兴地走了过来，握住了郑芝凤的手：“姐姐以后要多给我讲些女海盗的故事……”

　　“行，没问题！”郑芝凤一边笑，心里一边不爽：我给你讲个屁。

　　“姐姐从哪里弄来六十门大炮呢？”筑前的白梅对于一个女人怎么弄到这么强大的武器感到有兴趣。

　　郑芝凤被问到，也就只好说道：“从我哥那里偷出来的，他不顾我的意见，把我许配给一个什么劳什子的王爷，我不爽，就偷了他的船和炮跑到海上来玩了。”

　　“啊？”筑前的白梅微微一惊，她也是被父亲许配给了自己不想嫁的男人，而且还要把家督的位置陪嫁，这种遭遇，让她一瞬间就对郑芝凤的事情感同身受，帮腔道：“你哥和我父亲一样，都不顾我的意见……随便把我拿来嫁给别人……”

　　“你要不爽，也离家出走呗！”郑芝凤随口打哈哈。

　　“可是……我……”筑前的白梅心里那个委屈啊，你不爽了可以出走，还偷船，但是我不行啊，我要是出走了，能把立花家也顺便拐走么？那家督的位置还不是一样被人给夺走了？结果差不了多少。

　　这时人群中又出现了几名武士，其中两人，正是高桥绍运和高桥统虎父子，高桥绍运就一普通中年男人，大家的眼光直接过滤了他，他儿子高桥统虎，却有点扎眼，这个立花訚千代的未婚夫，身穿一件紫光系威铠，头带三十二间筋兜，腰悬长剑……倒是颇有点气势。


第467章 潜行刺探

　　看到高桥绍运，立花訚千代立即猜到了旁边的年轻人就是高桥统虎，其实摸着良心讲，高桥统虎挺帅的，但是女人看男人，往往有个先入为主的观念在里面，立花訚千代只要想到这个男人是来夺她家督位的，就怎么看怎么不顺眼。

　　筑前的白梅皱了皱眉头，对着郑芝凤低声道：“这……我这未婚夫长得好丑。”

　　郑芝凤瞥了一些高桥统虎，也道：“确实丑，小矮子一个。”这评价真不是乱评的，在大萌国女人的眼光里，扶桑男人百分之九十都是小矮子，女人嘛，看男人通常是很在意身高的，小矮子男人在女人眼里直接就要扣八十分。

　　“这么丑……怎么办？”訚千代雪白的脸上闪过一抹慌张：“我……不想嫁这种人。”

　　“切，好办得很。”郑芝凤拿出女海盗的气势，哼哼道：“要么离家出走，要么就洞房花烛夜一刀阉了他。”

　　好吧，扶桑女人还真做不出阉了自己男人的事，这么狠辣的举动，不适合扶桑女人。就算筑前的白梅七岁继承家督，见惯了人头落地，没事还把敌人拿来煮了或者钩死，也真不敢这样对自己的未婚夫下手。

　　她脸上愁容更甚，无语凝咽。

　　她在这边发愁，那边的高桥统虎却高兴着呢，他一看，未婚妻居然长得这么漂亮，筑前的白梅这个称号真是名不虚传，白得跟拿刷子刷过一样，真是太意外了。他的眼睛直勾勾地盯着訚千代，口水都险些流了下来。

　　他这猪哥样子，没把訚千代惹怒，却把伊云给惹怒了，伊云对着高桥统虎偷偷竖了竖中指：“我靠，你不知道咱们后世有多少宅男把立花訚千代当成梦中情人吗？你居然对着訚千代流口水，我代表宅男们鄙视你！当然，这个不代表我本人，自从来到这个世界，我身边到处是美女，已经没有梦中情人这种概念了。”

　　这时大友宗麟身边已经围上了大量的武士，一大群人拥着他向内城里走，这些人嘴里都在聊着一些闲话，而话题的内容大多数是和这次大评定有关系的，郑芝凤竖起耳朵不停地在人群里听一些关键性的话，翻译给伊云听。

　　“岛津家灭了，一些小家族已经在打算登门投降……龙造寺家正在举棋不定，咱们大友家该怎么办啊？”

　　“我们也去投降算了……咱们大友家与岛津家打了多年，也没占到上风，现在岛津瞬间就完蛋了，咱们只怕也挡不住织田军。”

　　“我倒不这么认为，据忍者回报说，岛津军主要是输在大筒上，因为织田家有许多大筒，但是咱们大友家的大筒也不少，未必就怕了他……”

　　武士们交头接耳，不过他们现在说的都没用，这些只能算是意见，要到大评定的时候拿出来讨论，经由大友宗麟来做决定。

　　一大群人涌进城里，大友宗麟让人把伊云等人接待到客房，他连大评定都顾不上去开，先跑到客房来和郑芝凤谈生意，经过一番讨价还价，双方约定一千两银子一门大筒，六十门大筒共计六万两银子。

　　这可是一笔不少的钱，扶桑穷鬼大名要拿出这么多钱来是很困难的，大友宗麟一时半会可筹不出来，他只好请伊云一行人在他的城堡里暂住，他去自己的领地里调钱来。

　　安排好了伊云等人，大友宗麟这才礼貌地告辞，说要去开大评定了。

　　等着大友宗麟走了，伊云立即跳了起来，向身边的三个妹子道：“准备去偷听！”

　　“圆圆妹子，你侦察一下四周，看有没有忍者在监视我们！”

　　陈圆圆点了点头，隐身出去转了一圈，回来道：“两个三阶中忍，伏在远处墙头上盯着咱们的客房。”

　　“很好，才两个三阶中忍，问题不大。”伊云指挥道：“笨刺客陆希，你留在屋子里，故意弄出些响动，让那两个中忍以为我们还在屋子里。”

　　“好！”陆希点了点头。

　　“郑芝凤，我现在就给你刺客职业，你准备去给我们当翻译。”伊云又道。

　　郑芝凤顿时大喜：“好，快……三阶职业，哇哈哈，三阶……”

　　伊云伸手对着她一指，郑芝凤脑子里顿时响起了提示音：“技术宅想将你转职成刺客……你愿意吗？”

　　“废话，当然愿意！”郑芝凤忙不迭地答应了，她只感觉到身体一轻，原本略显笨重的“弓兵”职业，似乎从她身体里消失了，她忍不住默念了一声：“潜行！”

　　刷地一下，她的身体就凭空消失了，变得无影无踪。

　　“哇，我真的三阶了……哈哈哈哈……我真的三阶了……呜呜呜……”郑芝凤喜极而泣。

　　“别哭，没出息！以后跟着老公我混，各种职业用不完。”伊云哼哼道：“快准备出发了。”

　　“大评定在哪个地方开？”

　　“废话，肯定是主大厅！”伊云回想了一下岛津家的内城，以及肘付家的肘付城的布局，这些扶桑城堡的布局差不了太多，就像大萌国的宫殿布局也大致是一样的，想找到主大厅并不困难。

　　陆希留在了屋里，伊云、陈圆圆、郑芝凤三个人都隐了身，从窗口悄悄往外翻，刚走了两三步，陈圆圆眉头就皱了起来：“不行，郑芝凤的脚步声太大了，这样的行动力，隐了身跟没隐身差别不大，走不了几步就要被大友家的忍者发现。果然……三阶是不行的。”

　　“那怎么办？”郑芝凤大恼：“相公能给我升四阶不？”

　　“咳，四阶我暂时还不能升，以后应该能的……”伊云抹了把汗道：“那可就麻烦了，没有翻译，咱们去偷听个屁的大评定啊？”

　　陈圆圆冷哼了一声道：“身为刺客，为了刺探到情报，要多动脑子……你脚步身重，但是相公脚步声轻，让相公把你背着走。”

　　“这……我和他……”郑芝凤有点难为情：“姐姐，你背我行不行？”

　　“我才不背。”陈圆圆哼道。

　　郑芝凤嘟起了嘴，她和伊云还没有那啥的关系，让伊云背，多难为情啊，但是……为了自己的第一次三阶职业行动能成功，她只好摊手道：“好吧，那就相公背吧……”

　　郑芝凤不情不愿地趴到了伊云的背上，鼓胀胀的胸部压在了伊云的后背上，这一压，伊云只觉得后背巨爽，嘿嘿，这不是哥要占你便宜，是行动需要，唉，没有办法啊！伊云的两只手向后一环，托在了郑芝凤的屁股上，将她背了起来。

　　“喂，你手放哪里呢？”郑芝凤不爽。

　　“背人，当然是托着这里。”伊云的坏手不老实地在她屁股上捏了捏。

　　“背人明明可以托腿弯的地方！”郑芝凤大怒：“你居然故意托我那里，还捏？你再捏，我咬人了……”

　　“别闹了，再闹被敌方忍者听到……嘘……”

　　这话一出来，郑芝凤立即乖乖闭了嘴，不敢再废话。

　　三人隐着身，用非常缓慢的速度走过庭院，每一步都走得十分小心，惟恐发出了一丁点儿声音。屋顶上潜伏着的两名忍者，丝毫没有察觉到他们的行动。

　　伊云一边走，坏手一边在郑芝凤的屁股上又摸又捏，居然还搓了两下。可怜的郑芝凤不敢发出声音，连动也不敢乱动，只好让伊云乱吃了一阵豆腐。

　　直到走出院子，到了一个狭窄的巷道里，陈圆圆才低声道：“好了，这里方圆几十米内没有敌方忍者，我们可以不用那么小心了。”

　　郑芝凤哎呀低呼一声，一下子从伊云背上跳了下来：“我不要你背了，再也不要你背了……呜……你是坏蛋。”

　　“这可是你自己说的，不背就不背。”伊云邪恶地笑道：“那我和圆圆走了，你自己想法跟上我们，或者回屋子里去……”

　　以她的潜行水平，想跟上伊云和陈圆圆绝不可能，也不可能在不惊动忍者的情况下回到屋子里，她一听这话，顿时知道中计了，既然已经被背出来，想不再被背地回去，那是不可能的：“呜……好吧，让你背，但是你不能再乱摸我……”

　　“放心，下次绝不乱摸，保证每一次摸都是准确无误，有预谋有目的地摸在我最想摸的地方。”伊云大义凛然地道。

　　郑芝凤：“……”

　　“这一摸就摸胸吧。”伊云坏坏地道。

　　“不要！”郑芝凤赶紧双手护胸。

　　没想到伊云一伸手，又摸到了她的屁股上，坏笑道：“屁股比胸大，摸起来更舒服，我才不要摸胸。”

　　“你……你太过分了……呜……”

　　“不准哭，乖乖听话！”

　　“偏要哭！呜……”

　　“再哭我把手伸到你衣服里面摸，不再隔着衣服摸了！”伊云威胁道。

　　这个威胁果然给力，郑芝凤吓得愣了，不敢再说话。哭是女人的武器，耍流氓是男人的武器，当女人的武器碰上男人的武器，只有被攻陷的下场。

　　“好，继续前进。”伊云一把背起郑芝凤，双手又顺势托在了她的屁股上，陈圆圆在旁边叹气摇头，以前她还吃醋，现在吃醋都没力气吃了，自家男人就这德性，她能有啥办法？只好听之任之。

　　三人顺着城堡里的小巷道，向着大厅的方向潜行了过去。


第468章 高桥统虎

　　三人连续经过了好几个埋伏着忍者的暗卡，这城堡里面的忍者，果然要比城堡周边的少，潜行起来比较容易，估计大友家分布忍者的时候，也是主要用来防止外面的敌人混进来，没有想到城堡里面会有内鬼。

　　三人经过了一阵子小心的潜行之后，终于找到了召开大评定的地方，原来大友家的大评定并没有在大厅里面开，而是在大厅旁边的一片樱花树林之中，大友宗麟与一大群武士都在这里，他们在樱花树林的地上铺上白布，然后盘膝坐在布上。

　　在他们面前还摆放着茶碗，扇子等象征风雅之物。

　　扶桑此时的文明程度只能说野人级，但是武士和大名们却很向往大萌国的诗歌茶画等高雅之物，所以他们仿效大萌国的人弄出一种叫做“茶会”的东西，其样子就有点像大萌国的“诗会”。

　　这个“茶会”，其实就是大名和武士们坐在一起，人模狗样地喝上几杯茶，然后再吟上几句和歌，偶尔会有人跳个舞，大至上越装逼的人，在这种场面下就会越春风得意。

　　伊云三人潜伏过去，躲在了一颗樱花树后面，偷听大友家的人说话，郑芝凤低声翻译给伊云和陈圆圆听。

　　只听大友宗麟正大声道：“这次召诸君来开大评定，想必大家也知道为的是什么，唉……咱们的宿敌岛津家，居然被织田家轻而易举地灭了，这件事现在对九州岛的影响非常之大，咱们大友家究竟该何去何从，还请诸君拿出自己的见解来。”

　　他话音落下，家臣们全都没敢立即接口，大伙儿似乎都在沉思，其实这些家伙都是在装样子的，他们早就在家里想好了要说的话，现在之所以还要假装想一想，不过是想等别人先说话，好见机行事，所有的武士都有意无意地把眼光扫向立花道雪和高桥绍运这两人。

　　原来这两个人在大友家的地位也是最高的，合起来被称为“大友双壁”，大友宗麟非常信任他们，有着极大的发言权。

　　立花道雪已经七十几岁，这年纪的人，非常沉得住气，任由一大群家臣拿眼瞪他，他硬是不说话，不开口。

　　那边的高桥绍运四十几岁，却没有立花道雪这么老狐狸，他清了清嗓子，率先发了言：“我觉得这件事首先要从敌人是谁来分析……这个消灭了岛津家的人，自称朱云，来自大萌国，说是什么沪王爷……打着织田紫菜夫君的旗号，说是要打倒织田信长，重夺家督之位……”

　　“是啊！”众人都知道这些。

　　高桥绍运道：“他明明是要打败织田信长，那应该去本州岛啊，干嘛跑到咱们九州岛上来捣乱？”

　　众武士一听，顿时大汗：“咦？绍运大人，您没说之前，咱们还真没想过，他干嘛跑这里来？”

　　高桥绍运冷哼了一声道：“原因很简单，他根本就不是织田信长的对手，所以他不敢直接向织田信长宣战，就先跑到九州岛上来，想先征服几个家族，成为他的助力，再与织田信长决战。”

　　他这一说，众武士一起恍然。但是在樱花树后偷听的伊云却呸了一声，低笑道：“老子不去本州先到九州，原因是从大萌国渡海过来，九州比较近，我是无脑平推，所以不选地方……你自作聪明给我想些怪理由，正蠢材。”

　　高桥绍运分析完了之后，对着大友宗麟行了一个礼，认真地道：“宗麟公，咱们大友家连织田信长的面子都不卖，又何必畏惧一个比织田信长还弱小的织田紫菜？他虽然能打败岛津，却未必能打败咱们大友，因为我们有近两百门大筒，如果死守城池，任他三头六臂也攻不进来。属下建议咱们大友家向他宣战，以帮助岛津家复国为借口，进攻织田紫菜，将岛津家的地盘夺过来。”

　　大友宗麟被他说动了，忍不住嗯了一声：“有道理。”不过他作为一个大名，也不会那么容易就听一个手下的话，他又转向了立花道雪，问道：“道雪，你来说说，你怎么看？”

　　立花道雪与高桥绍运是好友，亲家，关系好得不得了，大家还以为他也会附和高桥绍运的意见，没想到立花道雪却摇了摇头，低声道：“宗麟公，属下有不同的看法。”

　　“哦？”众人大奇，立花道雪居然和高桥绍运看法不同？这可真是少见！大友家双壁一向以携手合作闻名，难得有一次意见相左。

　　立花道雪认真地道：“我前面要说的话和绍运兄弟是一样的，织田紫菜是为了打败织田信长，重夺家督之位才来的，那么她的目的，应该是本州……那她为什么先来到九州岛呢？我认为原因并不是他敌不过织田信长……而是她的目标并不止是打败织田信长，还志在统一扶桑。”

　　“什么？”众武士一起大惊。

　　擦！樱花树后的伊云也是一惊，老狐狸啊，我的目的居然被你猜出来了？

　　立花道雪叹了口气道：“宗麟公，属下给您假设一个情况，如果您有一千门大筒，十万名火铳兵，您打算一统天下，会怎么做法？”

　　大友宗麟听了之后笑道：“那还有什么好想的，我大军直接出发，见谁灭谁，一直打到京都，抓了天皇，天下就归我了。”

　　“正是！”立花道雪认真地道：“这个织田紫菜从九州南部开始，逮谁打谁，摆明了就是一幅天下无敌，平推扶桑的姿态……这说明他的手里握着极其强大的军队，根本就没有把任何人放在眼里。属下建议，咱们暂时与他保持良好关系，派人送点礼物过去，表示友好，同时暗中派忍者刺探对方的实力……如果对方真的势力极强，咱们就学肘付家和伊东家，投入到他的麾下吧。”

　　聪明之举嘛！伊云在树林里嘿嘿笑。

　　“什么？你怎么能这样说？”高桥绍运的儿子高桥统虎突然一下跳了起来，连立花道雪是自己未来的岳丈大人都顾不上了，大声道：“道雪公，您这样做，岂不是把咱们大友家送到了别人手里？”

　　“不，不会的！”立花道雪认真地道：“织田紫菜志在本州，她是一定要去和织田信长争战的，到时候她哪有心思管理九州这地方？咱们如果称臣投降，将来的地位不会变，仍然可以在九州称雄，只不过头顶上多了一个名义上的君主，就像天皇大人一般，对咱们大友家没有一点损失。”

　　不愧是“雷神”立花道雪，真是一只老狐狸，伊云在樱花树后暗骂：算计得还真是好啊，你丫的，不过你算错了一件事，等我统一了扶桑，就来一个大转封，把所有人的领地都换一换，你想坐镇九州，我偏要调你去管四国。

　　立花道雪这番话正说中伊云的目的，其实是非常厉害的发言，大友家的武士们听了纷纷点头，都觉得有道理。但是高桥统虎却显得十分生气，他大声道：“不行，我不同意，道雪公，你的说法我不能同意，我认为大友家有和织田紫菜一战的实力，咱们没有必要称臣投降。”

　　众武士听了这话，都感觉到高桥统虎这年轻人实在太血气方刚了，怎么一点都不知道变通呢？大伙儿忍不住都拿眼睛去瞅他父亲高桥绍运。

　　高桥绍运被一群同僚瞅得头皮也有点发麻，只好训斥自己的儿子道：“统虎，你给我闭嘴，这么多叔伯在这里，岂有你放肆的。”

　　“我不投降！我拒绝投降！”高桥统虎大声嚷嚷了起来：“总之我死也不投降，我要和那个叫织田紫菜的，还有她那个叫沪王爷的男人拼了……”他是一嘴上无毛的年轻人，这么一吼，就显得有失庄重了，周围的武士们忍不住都暗暗摇头。

　　“咦？”伊云在树林里忍不住就奇了：“我和这人有什么深仇大恨吗？他干嘛一幅恨死我的样子？”

　　“不知道！”陈圆圆翻了翻白眼：“肯定是你作风有问题，强推了哪个女人正好是他的未婚妻什么的，所以就结了仇也不知道。”

　　“不是吧。”伊云认真地道：“我来扶桑就只推过三个妹子，一个是抓来的长寿院盛淳的女儿，一个是肘付兼续送我的云姬，一个是伊东义佑送我的麻生，这几个女人应该和高桥统虎没关系吧？”

　　“哼！”陈圆圆醋劲大发地道：“搞不好长寿院盛淳的女儿就是这个高桥统虎的未婚妻呢。”

　　“应该不是……”伊云用手指了指立花道雪背后的白衣少女“筑前的白梅”立花訚千代，道：“看，那个才是高桥统虎的未婚妻……我发誓没碰过那女人。”

　　这时场中的立花道雪突然开口了，他这一开口，就帮伊云解开了谜底。

　　立花道雪说道：“统虎侄儿，你的剑术老师……好像是丸目长惠吧？”

　　“正是！”高桥统虎大声道：“我的剑术老师正是丸目长惠大人，我刚刚才获得师匠颁发的新阴舍身流免许皆传，一转眼……就听说他被织田紫菜和他那个男人杀害了……我要为师匠报仇。”


第469章 二愣子与白梅花

　　我操！伊云在树后暗骂了起来：该死，这个家伙居然是丸目长惠的弟子，那个恐怖的剑圣的徒弟吗？

　　原来伊云通过《信长的野望》这款游戏了解到的扶桑战国是不完整的，漏掉了一些关键的人物关系，例如高桥统虎，也就是后来的立花宗茂，他正是剑圣丸目长惠的弟子，跟随丸目长惠学习新阴舍身流，并且获得了免许皆传。

　　他的剑术虽然没有师傅那么厉害，但也非常强大，又得了一个外号叫做“西国无双”。

　　这家伙同时也是一个不怎么识时务的人，例如真实的战国历史后期，丰臣秀吉死后，丰臣家的武将结成了西军，与东边的德川家康的东军对抗，立花宗茂看不清楚天下的风向已变，居然选择了加入西军，最后跟着丰臣家一起覆灭。他变成了一个落拓武士，他老婆立花訚千代和他分居，也过得十分贫苦，三十四岁就郁郁而终。

　　总之，这丫空有一身武艺，却不懂得变通。用咱们大萌国的一句土话来形容就叫做“二愣子”。

　　二愣子此时还在激动地大叫道：“我绝不投降，我要为师匠报仇！”

　　“统虎侄儿，你想要为师匠报仇的心情我们可以理解，但是……人重要的是看清自己的实力，看清敌人的实力，做出正确的判断来规避即将到来的风险，而不是一味作意气之争。”立花道雪教训道。

　　“我不管！就算我只有一人一剑，杀入敌军……杀了那个沪王爷，把那个什么织田紫菜公主脱光了狠狠地凌辱一番，才能出了这口气。”二愣子大叫道：“我师匠就是这样杀进去的，只是后来中了暗算才被杀死，我也有能力做到。”

　　我操！伊云在樱花树后险些跳了起来：我勒个去，你要杀我，还想把我的紫菜脱光了那啥？就凭你？操，你知道当初在成都，有个叫陈少的打我的女人主意，后来我找上门去ooxx了他老婆来报复吗？居然敢惹我？

　　伊云的理念一向就是以敌人之道，还治敌人之身。敌人骂他，他就骂人。敌人要杀他，他就杀敌人。敌人要打他老婆主意，他就打敌人老婆的主意！做人快意恩仇，才是风华好少年。

　　听了高桥统虎那段话，伊云的眼光刷地一下就转到了立花訚千代的身上，筑前的白梅此时正坐在立花道雪背后，安安静静，不发一语，就像一朵孤高的白梅花。伊云忍不住恶狠狠地想道：“你老公打我女人的主意，这下你死定了，到时候别怪哥心狠手辣，只怪你老公做了初一，哥才来做十五！”

　　这时大友家的武将们都用不爽的眼神瞪着高桥统虎，看这二愣子在那里唱独角戏，大友宗麟终于也看不下去了，冷声道：“绍运，把你这儿子带下去……丢人还丢得不够么？”

　　高桥绍运被主公批评了，顿时脸色一红，转声大骂道：“蠢儿，还不给我出去？”

　　高桥统虎愤愤然地转身走出了场。

　　高桥绍运赶紧对众人道：“儿子还小，不懂事，请各位大人多多包涵……”

　　“别管你那儿子了……”大友宗麟皱起眉头道：“还是来讨论正事，道雪说了他的想法，你们还别的想法吗？”

　　高桥绍运赶紧道：“我还是坚持我的看法，织田紫菜的实力不如织田信长，所以才在九州捣乱，咱们不必怕他，可夺岛津地盘。”

　　立花道雪也坚持道：“我也坚持我的看法，织田紫菜实力深不可测，不可为敌，咱们应该送上礼物，称臣投降，可以保存现有的领地和城池。”

　　这大友双壁的意见一相左，别的武士们也就更抓瞎了，志贺亲次跑来出表示支持立花道雪、角隈石宗支持高桥绍运、吉岡长增支持立花道雪、吉弘鉴理支持高桥绍运……家里的武士分成了两派，各自说着自己的理由，乱成一片。

　　大友宗麟一个脑袋被说成了两个般大，这公说公有理，婆说婆有理，究竟该听哪一边的？

　　“住嘴！都别争了！”大友宗麟怒哼了一声：“今天暂时休会，你们都去客房里休息，明天咱们再重开评定会，到时候你们再来讨论一下。”

　　“是！”

　　大评定散了，武士们各自回自己的客房，伊云等人也赶紧潜行回客房里，屋子里的陆希正闲得无聊呢，见三人回来，赶紧凑了过来：“听到些什么情报？”

　　“嗯，有好情报，也有坏情报。”伊云笑了起来：“这大友家，是一个可以争取的家族，感觉大友宗麟也有点动摇了……咱们只要在他面前展示一下肌肉，他应该会向咱们投降，这样就可以少对付一家敌人。”

　　“那坏消息呢？”陆希奇道。

　　“坏消息就是看到一只二愣子在我面前上蹿下跳的，丫的，我得找个机会把这二愣子给拍死。”伊云哼哼了两声道：“妹子们，走，咱们逛街去！”

　　“逛街？”陈圆圆、郑芝凤、陆希都感好奇，这时候逛什么街？

　　“废话，当然是去城外找那二愣子，刚才他开会开到一半就跑出去了，现在肯定在城外乱转呢，等我找到他，如果周围没旁人，我就背后一刀把这丫给灭了。”伊云怒哼道。

　　“呀？高富帅在生什么气啊？”陆希有点害怕地道。

　　“切，有个二愣子说要把织田紫菜脱光了凌辱一番，这男人正在怄气呢。”陈圆圆哼哼道：“无聊的怄气，我就不明白男人这种生物了……干嘛对自己的女人这么看得紧？生怕被别人的男人碰一下似的。”

　　“这个我倒是知道！”陆希认真地道：“男人啥事都能忍，就是不能忍绿帽子……”

　　“你又是从哪里学来的？”陈圆圆大奇。

　　陆希得意地道：“评书啊，相声啊，小说话本啊，里面都这样写呢。”

　　“去你的……”陈圆圆“啪”地给了陆希一巴掌：“那是小说罢了，现实中的男人，戴了绿帽子还忍气吞声的多着呢……你以为个个男人都像小说里写的啊？”

　　几人笑闹了一阵，看伊云愤愤的，三个妹子终究还是陪他走了出来，反正大友宗麟正在调集买大炮的钱，一时半会他们不会走，而且明天还要继续偷听评定大会的结果呢，出去町里转转也好。

　　四个人走在府内之町的街道上，这个町的旁边有一条小河静静地流淌着，河里流的是水，不是沙，倒是显得十分美丽，河上还架着一座扶桑似的小木桥，摇摇晃晃的，走在上面很有感觉。河的两岸长满了樱花树，到处都有樱花的花瓣飘洒下来，显得十分美。

　　伊云很自然地就走到了河边的樱花树林里，享受一下花瓣雨的包围。

　　周围也有不少游人，大多是大友家的低级武士和他们的仆从，大家显然都是被樱花树林吸引过来的。

　　伊云突然在人群里看到了立花訚千代，只见她愁容不展地站在河边，看着河水流淌，也不知道在想些什么。

　　郑芝凤嘿嘿笑道：“她肯定是在郁闷自己的未婚夫是个二愣子。”

　　“哦！”伊云哦了一声。

　　说二愣子，二愣子居然就到，人群里突然钻出了高桥统虎，这家伙显然还在生气，脸色沉得像黑炭，一步一个脚印，沉重地走向了河边的立花訚千代。

　　“哟，小两口要见面了，他们会说些啥？”伊云大奇。

　　三位妹子的八封之心也升起来了，一起跟着伊云躲到了附近的树后，去偷听訚千代和高桥统虎的对话。

　　“訚千代！”高桥统虎嚷嚷了起来，这二愣子的声音很难听，衬托得周围的樱花树都变丑了。

　　“嗯？”筑前的白梅回身一看，居然是自己那个不成器的未婚夫，脸色顿时就变难看。

　　“訚千代，你父亲究竟是怎么回事？居然和我父亲唱反调……我真没想到，你们立花家居然是投降派的！”高桥统虎愤愤地道。

　　“你被仇恨蒙蔽了双眼，连家族的存亡都顾不上了，我还想问你是怎么回事呢！”立花訚千代微怒地道。

　　“住口！你是女人，乖乖听男人的话就行了，男人做事哪有你问的资格？”高桥统虎怒道。

　　“你……”訚千代也怒了：“我虽然是女人，但是我七岁继承家督，十二岁组建女子火铳队！你若将我当成普通女人看，那可不错了。”

　　二愣子一听这话，顿时笑了，说了一句愣到暴的话：“装逼！七岁继承家督什么的不过是句笑话，你还不是被父亲许配给我了！将来我会改姓立花，代替你继承立花家的家业，你就乖乖给我听话就行了。”

　　这是摆明了要夺她的权啊！

　　立花訚千代叔可忍，婶不可忍，手腕一翻，刷地一下从怀里抽出了一把火铳来。这是一把葡萄牙军官使用的短铳，只有普通火铳的三分之一长，落在伊云的眼里，也就是一把“手枪”。在个时代，手枪可真是稀罕物啊，而且这把手枪还包了银壳，整个铳身都是银白色的，与立花訚千代的一身白衣和雪白的皮肤两相映衬，显得极美。

　　金光从她的头顶上刷地一下跳起，“铁炮达人”四个金字耀眼生辉……她的手腕一翻，银色的短铳平举了起来，瞄准了高桥统虎。

　　“四阶，铁炮达人……”伊云忍不住惊咦了一声，这立花訚千代，挺厉害的啊！


第470章 谋杀亲夫？

　　立花訚千代摸出铁炮这么一指，樱花树林里顿时响起一片惊呼之声，路人甲乙丙丁，全都吓了一大跳，一群正在观赏樱花的低级武士，全都围了过来，看热闹。伊云他们本来躲在樱花树后偷听，现在也可以光明正大的挤在这些低级武士堆里出来看了。

　　筑前的白梅显然气坏了，胸口微微起伏着，本来就雪白犹如白梅的脸庞，现在更加苍白，她的手平举起来，握着短铳的手背，因为过度用力，也显得更加苍白。

　　这真是从头一直白到脚，超级雪白雪白的女人啊！

　　“高桥统虎，注意你说的话！”筑前的白梅愤愤地道：“不要小看女人。”

　　二愣子被一个四阶铁炮达人用短铳指着，居然不怕，脸上还是得意无比地道：“小看女人又怎么了？我告诉你，女人唯一能做的，就是自己洗干净了在床上躺着，嗯，还可以自己先湿润着，做好准备等男人干她……别以为你是四阶就能有所不同。”

　　他这句话极度下流，伊云身边的三个妹子都听得大怒，就连伊云这么没节操的人，都觉得说得有点过……怎么能这样说女人呢？女人明明还有很多用处嘛，光是在床上干多没意思，明明还可以在野外嘛……咳咳……

　　如果这样的话在后世大庭广众下说出来，高桥统虎肯定就犯了众怒了，会被围观群众直接鄙视到死，但是在这个时代的扶桑，他的看法才是主流看法，围观在旁边的低级武士们居然齐声应合起来，对他的话表示支持。

　　有一名武士居然大声道：“訚千代大人，请不要用铁炮指着统虎大人，您已经被许配给了统虎大人，他就是您的丈夫，用铁炮指着丈夫，是非常无礼的行为，就算被当街搏杀也是活该的。”

　　另几名武士也齐声道：“是啊，女人用武器指着丈夫，简直十恶不赦，统虎大人，请您管教一下您的夫人，如果别的女人也学她这样子，男女尊卑还分不分了？”

　　“碰！”说话的武士突然被人用一颗石头砸在了脑袋上，砸出了一个包，他大怒，左看右看，骂道：“谁拿石头扔我？”

　　周围到处是人，他哪里找得到原凶，只好愤愤地骂了几句作罢。

　　这边的伊云却耸了耸肩道：“圆圆妹子，你又调皮了，拿石头扔他做啥？”

　　陈圆圆冷哼：“他说的话我听着不爽，没拿刀子扔他已经是手下留情了。”

　　伊云摊手：“这是人家扶桑的规矩，咱们听听就算了，何必为此生气，扶桑女人地位再低，和咱们大萌国也没有一文铜板的关系。”

　　周围的人都在起哄，立花訚千代的心里也有点发颤，大庭广众，拿火铳指着自己的未婚夫，在扶桑确实是非常大逆不道的事情，虽然她比普通女人要坚强勇敢得多，但是违背着从小受到的教育做出这种逆天的行为，也感觉到有点惶恐。

　　还好她的气质高洁，清冷的容颜掩盖了心里的那一抹不安，她认真地道：“高桥统虎，收回你侮辱我的那些话，不然……我要开枪了！”

　　“切，男人侮辱自己的夫人，天经地义！”高桥统虎得意地笑了：“我不光能拿说话来侮辱你，还可以把你逮进小树林去脱光了凌辱一番，你信不信？”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢？哈哈哈！”高桥统虎对着周围的武士们大声道：“这个女人早就被许配给我了，我就算对她做任何事，也是应该的。我现在要把她拖进樱花树林里，脱光了衣服狠狠地调教一番，告诉她男人的厉害，大家说好不好？”

　　“好！”周围的武士们齐声笑了起来。

　　“我操，这些家伙讲不讲王法？”伊云大汗：“真敢这样做？”

　　“我看是真敢。”陈圆圆的脸色很难看，她用不爽的语气道：“一个男人要强奸自己的老婆，那女人是没法可依的，《大萌律》都管不了这事儿。”

　　“啊哦？”伊云这才想起来，别说在这个法律不建全的古代，就算是在法律已经挺完善的后世，丈夫在妻子不愿意那啥的时候强行把妻子给啪啪啪了，妻子也是很难告倒丈夫的。这个叫做婚内强奸，大多数女人只能认了，少数女人跳出来寻找法律途径解决，但也要面临各种困难，例如法律的空白。

　　当然，如果严格按后世的律法来看，高桥统虎和立花訚千代此时只属于定婚状态，还不算真的成了婚，这个时候来硬的，肯定是犯法的，但是古代又和后世有些不同，并不是非要举行了婚礼才算数的，在古代只要父母已经定好了亲，这婚事已经算是成了，子女们反对不反对，压根没有意义。

　　总之，大庭广众之下叫嚣着要强奸自己的老婆，高桥统虎这个二愣子也真有“气迫”，伊云深感自己的节操值还是太高了，与这样的人一比，简直是节操高高在天。

　　立花訚千代实在是忍无可忍了，她雪白的手臂轻轻地颤抖着：“我真要开枪了……你别逼我……”

　　“把枪扔开，乖乖跟我进小树林去，嘿嘿嘿！”高桥统虎一步又一步地，向着立花訚千代走了过去。

　　两人之间本来隔了数米，他这一步一步地走近过去，两人之间的距离就开始缩短了。

　　“停！你再向前一步，我真要开枪了！”立花訚千代认真地道：“我一出手，就是四阶的铁炮达人的技能‘千鸟落’，你身上会被轰出几十个窟窿……”

　　“哼！你开枪试试，看看能不能轰中我一根毫毛！”高桥统虎脚步不停，继续向前……

　　“这人胆子好大，真不怕火铳吗？”陆希忍不住问道。

　　伊云点了点头道：“我看他是真的不怕，其实想想也不出奇，他的师匠不是那个丸目长惠吗？只要他学到了丸目长惠那一身本领，也许真的不怕子弹。”

　　立花訚千代真的不想开枪，因为枪杀自己的丈夫真的是扶桑女人做不出来的事，就算没有打中吧，只要向丈夫开了枪，自己回去也很难向立花道雪交待，肯定会被父亲大人狠狠地责骂一通。

　　但是高桥统虎可恶的脸越来越近，他脸上带着的藐视与淫笑，使得筑前那朵孤傲的白梅花实在不堪忍受，她将心一横，手指猛地扣下了扳机……

　　“千鸟落！”

　　“啪”的一声轻脆的枪响，一颗子弹从立花訚千代的枪膛里激射而出，与此同时，数十道金色的光线，也从她的枪膛里飞起，呈现出扇形向前方打击了出去。这每一道光线，都可以看成一颗子弹，与子弹有着同样的威力。

　　这一片“子弹”同时袭向高桥统虎，而他此时距离立花訚千代的位置不到五米，旁边的武士们大声惊呼起来：“天啊，訚千代大人真的开枪了？统虎大人完了！”

　　“谋杀亲夫！”

　　“十恶不赦的女人！”

　　然而事情正如伊云所想的那样，高桥统虎是丸目长惠的弟子，获得过新阴舍身流的免许皆传，岂会轻易被子弹击中？他身上突然升起一道金色的光芒，“剑豪”两个大字刷地一下飞跃上了半空。

　　“新阴舍身流……奥义……见切……”

　　高桥统虎的身子奇异地一侧，刚好侧身进入了子弹打击面的空隙处，光线化为的子弹贴着他前胸、后背、朵边、发丝……划了过去，没有一颗子弹打中他的身体。

　　“咦？”周围的武士们愣了一愣，随后猛烈地鼓掌喝彩。

　　伊云却叹了口气道：“我就猜到会是这样，这下白梅花惨了……她要糟……”

　　话音未落，高桥统虎已经一个箭步，切到了立花訚千代的面前。

　　筑前的白梅本来有足够时间再发第二统的，因为“千鸟落”其实并不需要装填子弹，可以用金光化为子弹再发射，再是她对着丈夫开枪，心理负担太重，第一枪打过之后，没有回得过神来再开第二枪，所以也愣了一愣。

　　这一愣，就完了！

　　高桥统虎已到她的面前，想再开第二统已经来不及，立花訚千代赶紧想要后退……但是铁炮达人的优势在于远程战斗，近身肉搏是所有科技系职业的短板。她的身法并不灵活，动作也很慢，高桥统虎很轻松地抽出了腰间的武士刀……对着立花訚千代一刀就斩了过去！

　　“刀背打！”

　　武士刀的刀背，狠狠地击打在了立花訚千代的脖颈上，筑前的白梅闷哼了一声，双眼一闭，晕了过去，她的身子缓缓地软倒下来，白衣白裙飘飘扬扬，银色的小短铳也无力地摔落到了地面上。

　　高桥统虎伸手一抓，将立花訚千代挟在了腰间，提了起来，大声笑道：“哈哈，武士们，你们也看到了，这女人对丈夫耀武扬威，还想谋杀亲夫，我现在要把她带进小树林里狠狠调教一番……你们不要进来偷看啊！”

　　“应该的！”

　　“去吧！”

　　“统虎大人好样的！”

　　低级武士们大声起哄。


第471章 英雄救美太傻了

　　周围的低级武士们瞎起着哄，没有一个人站出来为立花訚千代说话，高桥统虎满意地环视了一眼，然后拎起立花訚千代的娇躯，上了桥，向着小河对面的树林里走去。

　　“可怜的孩子！阿门！”伊云双手摆了个祈祷的姿势，笑道：“这女人惨了，小树林里马上就要上演十八般模样……啧啧……”

　　“相公不去英雄救美吗？”陈圆圆莫名吃妙吃飞醋中。

　　“英雄救美？别傻了，大友家是友是敌还说不清楚呢，万一我把她救了，她回头就上战场来拿什么‘千鸟落’对着我轰，我又不会‘见切’，那怎么办？”伊云哼哼道。

　　“以你的性格，不像那种看着美女被人ooxx，还在旁边袖手旁观说风凉话的类型啊。”陈圆圆有点奇怪地道：“以我对你的理解，你现在应该屁颠屁颠地钻进树林，英雄救美归来，搏得美女的爱意，然后又多了一个啪啪啪的玩具。”

　　“切！看你把你相公说得……一点节操也没有了。你这样说自家相公，不怕被相公惩罚吗？”伊云装出生气的样子道：“走，跟我去小树林，我要把你脱光了凌辱一番，让你知道男人的厉害。”

　　陈圆圆大汗：“别学那二愣子的说话方式，听着恶心。”

　　“好吧，换用相公专用的说话方式，天下就此一号的。”伊云突然脸色一油，笑道：“娘子，跟相公去树林里玩玩十八般模样吧……樱花树下啪啪啪，这种体验绝对非凡，比普通的打野战还要刺激，以前从没玩过啊。”

　　“去死……”旁边的三个妹子一起大汗。

　　伊云开完了玩笑，突然脸色一整道：“好了，该做正事了……圆圆妹子，你潜行到周围转一圈，看看有没有忍者潜伏在高桥统虎身边保护他，如果有，一律杀掉。芝凤、陆希，你们两个跟我一起来，我们去树林干掉高桥统虎。”

　　“咦？干掉高桥统虎？”郑芝凤大奇：“为啥要干掉他？相公还是想要英雄救美啊？”

　　“切，鬼才救什么美，这个高桥统虎的师匠是丸目长惠，咱们杀了丸目长惠，已经与他结了死仇，这仇是不死不休的，如果不除掉高桥统虎，他就会在大评定的时候鼓吹大友家与咱们为敌，虽然我是不怕大友家，但是少打一家总比多打一家要好，多一个手下比多一个敌人要好……所以，我们要弄死他！”伊云认真地道。

　　“相公说得有理。”陈圆圆立即点头：“这个人必须死，他刚才叫周围的武士不要进小树林去偷看，这正好使得小树林里没人，是个杀他的好机会，如果等他回到人多的地方，咱们就不好下手了。”

　　“嗯！走吧，杀了他……顺便，咳……英雄救个小美……”伊云哼哼道。

　　“扑哧！”三女齐齐吐血，搞了半天，这家伙还是想要英雄救美，真是狗改不了吃那啥。

　　伊云和三女转到了樱花树后，陈圆圆很仔细地感知了一下，附近没有潜伏起来监视他们的忍者，四人才同时使出潜行技能，将身体隐形。

　　“圆圆，你先行一步……像高桥统虎这种有身份地位的人，身边随时都会有忍者，你去把他的贴身忍者先干掉，不然我们行动的时候这些忍者漏走一个就麻烦了。”伊云吩咐道。

　　“好！”陈圆圆的声音瞬间去远。

　　伊云这才左手牵着郑芝凤、右手牵着陆希，走上了木桥，向河对面的小树林摸去。他们三人不像陈圆圆那么厉害，能感知到潜行中的人，所以一旦隐了身，互相之间也看不到，必须手牵着手的走，不然容易失散。

　　郑芝凤挺不习惯被男人牵手，但是也没办法，只好把小手任由伊云握着。握了一会儿，习惯了，居然就觉得舒服了起来。

　　女人这种生物，与男人有很大的差别。男人看一个女人，一看，哇，漂亮，然后马上就可能喜欢上，再之后，看得越久，越觉得不漂亮，慢慢就不喜欢了。

　　女人看男人是反的，一看，哇，好丑，然后就不怎么喜欢，再之后，看得越久，就越觉越帅了，后来就慢慢喜欢上。

　　郑芝凤现在的情况就有点类似，她和伊云相处的时间一多起来，慢慢的左看顺眼了，右看也顺眼了，小手和他握着，多握了一会儿居然有点舍不得放开。

　　三人握着手在樱花树林里漫步，花瓣不停地飘落在身边，十分的美，走了一会儿，前面传来沙沙的声音，似乎是有人在前面做什么，三人都知道肯定是高桥统虎那家伙，于是跟着声音，悄悄地走了过去。

　　只见高桥统虎正将立花訚千代放在一个草堆上，刚才的沙沙声，就是草堆被挤压发出的声音，翠绿色的青草，上面还披撒着许多红色的樱花瓣，雪白无垢的筑前白梅，就躺在一堆红绿相间之中，完全静止的画面显得非常有美感，可惜……这美丽的画面中，有一个邪恶的小矮子高桥统虎，正满脸淫笑地看着地上的白衣女子，一脸猪哥相完全破坏了一切的美。

　　“所以我就说嘛，高桥统虎必须死！这家伙活在世界上太影响整个世界的美容美观了。”伊云低声道。

　　郑芝凤点头，陆希点头。

　　“上吧，我偷袭他背面，你们一左一右。”伊云低声道：“这家伙是丸目长惠的弟子，非同小可，你们两人千万要小心，不要勉强出手，如果觉得有危险，就退开一边，就让我和他单挑就是了，不一会儿圆圆解决了旁边的暗桩之后回来，就能轻松搞死他。”

　　“不用急啊，等圆圆妹子回来杀他就行了，相公你别急着出手……”郑芝凤低声道。

　　“我当然不急，一点都不急！”伊云哼哼了一声。

　　但是陆希在旁边补充了一句：“芝凤姐姐，你一点都不了解相公……他之所以急着出手，是怕高桥统虎真的把立花訚千代那啥了……嘿嘿……到时他就要大叫坑爹了。”

　　“吓？”郑芝凤转头过去一看，只见高桥统虎正慢慢地蹲下去，向着躺着地上的筑前白梅伸出了手，显然是要对她做什么了。

　　原来如此，郑芝凤这才恍然大悟，相公要英雄救美，当然要救个原装美少女出来，要是救个已经被恶棍玷污了的女人回来，他肯定要不爽……这什么跟什么啊？我也是原装美少女……咳……美御姐，你盯着别的女人做啥？真是吃着碗里的，看着锅里的，男人啊……

　　这时伊云已经开始向前走了，一步一步，轻轻巧巧，几乎不发出一点声音地向着高桥统虎的背后绕了过去。

　　高桥统虎浑然不知道危险已经逼的，他淫笑着对地上的立花訚千代道：“嘿嘿，筑前的白梅花，早听说你长得又美又白，我老爹给我订这门亲事还真是不错啊，哈哈哈哈！来，让我脱了你的衣服，看看你里面的皮肤是不是也像衣服这么白……啧啧……”

　　他伸手去解立花訚千代的衣衫，最外层的白衫很容易解开，几颗扣子一扯就掉了，高桥统虎本以为入眼处会是一片雪白的胸部，没想到……立花訚千代的白衫底下居然还穿了一件南蛮软锁甲，衣衫解开，看到的不是肌肤，而是一片冰冷的铁网。

　　“吓，差点忘了，你这女人也是一个家督呢，是要上战场的，哈哈……”高桥统虎有点不屑地笑了起来：“女人上什么战场？到头来还是被我骑！立花家也要归我。”

　　“这南蛮来的软锁甲要怎么个脱法？”高桥统虎有点抓瞎，若是一件扶桑铠甲，他肯定两三下就脱掉了，但是南蛮软锁甲就麻烦了……这玩意儿他不熟！

　　高桥统虎把立花訚千代的身子翻来翻去，想找她身上有什么卸甲的系带，这时立花訚千代却醒过来了……醒过来的第一眼，就看到高桥统虎正在解她的衣衫和铠甲！

　　“淫贼！”立花訚千代羞愤难当，想摸自己的短铳，但是短铳已经失落了，没有武器，科技系的职业就什么战斗力也没有，她只好抬脚猛踢。

　　高桥统虎一点都没有怜香惜玉的心思，他挥起拳头，一拳就击在了立花訚千代的小腹上……打得立花訚千代像虾子一样弓了起来：“乖乖听话，不然让你吃苦头。”

　　“唔……淫贼……我死也不从你……”立花訚千代挥拳又想击打回去，没想到高桥统虎又是一拳打过来，还是打在她柔软的腹部上。

　　像这样打女人，真是让人发指，但扶桑男人就是这样的德性……可怜的筑前白梅痛得双手捧着肚子，倦成了一团。

　　“别让我再打你！”高桥统虎冷冷地道：“你这破铠甲太难脱了，你自己给我脱掉，不然我的拳头又来了……”

　　“我和你拼了……”立花訚千代抬起脚来，还想反击……

　　高桥统虎再次挥拳，向着她的小腹又是一拳击下……

　　就在这出脚，出拳，怒骂，呵斥，樱花花瓣飘落的一瞬间……高桥统虎背后的空气突然有一阵奇异的流动，伊云从虚空中刷地一下闪现了出来，一把漆黑的匕首狠狠地扎向了高桥统虎的背心要害！


第472章 这个是我的手下

　　伊云这一下刺杀，时间是算得很准的，作为一个男人，他很清楚男人的弱点是什么。

　　男人最掉以轻心的时候，无外乎就是正在调戏一个女人的时候……尤其是正在强推一个美女时，男人的全部注意力，往往都在面前的女人身上，周遭的一切，都已经置之度外。在这种时候，从敌人的背后发动暗袭，往往是事半功倍。

　　伊云这一刀就在这种关键的时候，从背后狠狠地扎了下来，高桥统虎果然毫无提防，他正在淫笑着打算继续折磨立花訚千代，哪想到后面会突然有人来偷袭？

　　“噗”的一声，伊云的黑匕首不偏不倚地扎在了高桥统虎的后心要害之上……

　　这一刀原本应该是血溅五步的结局，然而奇葩的事情发生了，伊云这一刀居然没刺得进去，被高桥统虎的后背给抵住了，不光如此，他的后背居然还有一股反震之力，震得伊云的手腕都痛了一下。

　　“我操？十三太保横练？金钟罩？铁布衫？”伊云大惊，他仔细定睛一看，这才恍然大悟，原来高桥统虎身上穿的紫光系威铠是一件宝甲，他这一刀没能把铠甲给刺穿，被这件古怪的铠甲给弹回来了。

　　坑爹！老子原来想一刀暴他的后心，早知道他穿的宝甲，我这一刀切颈子多好，伊云心中暗暗不爽。

　　但是这个时候变招去切脖子已经来不及了，高桥统虎感觉到了后背被利器刺中，他毕竟也是长年累月刀尖上讨生活的，哪会没有反应？想也没想，嘴里怒喝一声：“新阴舍身流……奥义……燕飞……”

　　刷地一下，高桥统虎就向前窜了出去，像一只灵巧的燕子似的飞出去好几米远，在空中还来了个螺旋转身，等他落地站稳的时候，已经是面对着伊云了，而且他的右手还顺势抽出了武士刀，摆出了一个大上段的姿势，双手举刀放在头顶，怒视着伊云。

　　高桥统虎定睛一看，偷袭他的人是一个男人，长得嘛……还算五官端正，身材挺高的。其实伊云在大萌国算不上很高，只能算中等身材，但是在扶桑这个矮人国，那就算是很高了。身上穿着粗麻布衣，伊云在伪装海盗，所以穿得就烂了点，看起来没平时那么威风。

　　伊云管他说什么，就一句：“八嘎。”

　　叔可忍，婶不可忍啊！高桥统虎怒不可遏，这个穿粗麻布衣的破忍者，居然敢对我这个武士大人不敬，找死！他手里的武士刀刷地向前一挥：“新阴舍身流……奥义……”

　　这招奥义还没来得及放出来，他突然感觉到左右两边的空气发生了奇异的流动！

　　“嗯？还有忍者？”高桥统虎本想放出一个攻击型的招式，此时却不敢了，大喝一声：“心眼刀！”他的双眼一闭，放弃了视感，对外界的感知交给了听觉、触觉、以及心眼，顿时，身体左右两边就感觉到了两股轻微的气息，一道是杀气，郑芝凤发出来的，另一道没有杀气，但也有攻击他的企图，这是陆希给人的感觉。

　　两名妹子一左一右，同时向他发动了暗袭。

　　“哼，两个三阶的小忍者！”高桥统虎完全没把她们放在心上，他只是向前跨了一大步，向着伊云冲了过来，两个攻向他身侧的妹子只感觉眼前一花，敌人已经不见，她们的攻击自然地落了空。

　　一道凌厉的刀气袭向伊云的正面，如果这是剑圣丸目长惠劈来的，伊云就得满地打滚了，不过对方只是剑圣的徒弟，他就感觉鸭梨了小了很多，伊云从背后抽出一块盾牌，在身前一挡：“碰”的一声闷响，剑气击打在盾牌上，然后化为了虚无。

　　“咦？”高桥统虎愣了愣：忍者用盾？不是应该闪开吗？

　　“御剑术！”伊云轻声一喝，刷刷刷，几十把金光闪闪的飞剑，一下子祭上了半空，漫天金光，闪耀生辉，显得十分扎眼。

　　“这？这是什么忍术？”高桥统虎这下真的有点茫然了。

　　躺在地上的筑前白梅也看得有点傻眼，这是什么怪招？她把眼睛前后转了转，想看清楚来救她的究竟是谁，这一看，顿时认出了刚才偷袭高桥统虎的两个女人，其中一个，正是海上女英雄郑芝凤。

　　“啊？是你来了？”筑前的白梅顿时大喜：“大萌国的女海盗，你带着手下来救我吗？”

　　郑芝凤的心里暗叫坑爹，我才不想来救你呢，但是我家那相公……唉……她也不能坏了自家相公的好事，只好闷声道：“没错，我看不惯这男人欺负女人，所以就来救你了。”

　　筑前白梅那美丽的脸上闪过一抹说不出来的情绪，她忍不住问道：“大萌国的男人……不允许欺负女人吗？”

　　“呃……其实大萌国也有男人欺负女人，但是……比扶桑这地方好得多，至少不会大庭广众之下，当着许多人的面扬言自己要强推妹子，还能得到支持……在大萌国，男人这样做会被大家鄙视……”郑芝凤硬着头皮解答。

　　“大萌国真好……”筑前的白梅叹了口气。

　　两女就这么聊了两句，身边的战局已经发生了大变，只见在伊云的操纵下，漫天的飞剑犹如灵蛇一般，进退攻守，围绕飞行，围着高桥统虎不停地攻击。

　　当初伊云对着丸目长惠用这招，结果被剑圣轻轻松松，就破了个干净，但是高桥统虎的战斗力比他师匠差得太远，面对这么多飞剑，他可没法全部剑切掉，他一边用手中的武士刀招架，一边还得狼狈地闪避，看来完全落到了下风。

　　“哗，这个男人好厉害！”筑前的白梅忍不住就夸道：“这么多剑，他居然可以同时操纵，还能让剑在半空中自由飞行攻击敌人……这究竟是什么招啊？”

　　“这是咱们大萌国掌剑真人的绝技，名叫御剑术！”郑芝凤道：“不完全属于剑技，应该属于一种剑法与道法的组合技能……所以看起来比较华丽。”

　　“这个男人是你的手下吗？好厉害呀！”筑前白梅继续问道。

　　郑芝凤汗了一把，她本想说：“不是我的手下，他是我丈夫！”但是这话说不得，因为她曾经给大友宗麟和筑前的白梅说过，她是逃婚跑出来的，要是带着丈夫跑路，那还叫逃婚吗？那应该叫私奔了。

　　这地方不能露馅，郑芝凤只好说：“嗯，他是我的心腹手下……”

　　“咦？”筑前的白梅捕捉到她眼里微妙的情绪，恍然大悟道：“你和他的关系，好像有点不一般……哦……我明白了……你逃婚不想嫁给兄长指定的对象，原因是你喜欢这个男人……哈哈，我真聪明。”

　　你聪明个毛啊！郑芝凤摊了摊手，不解释。

　　这时伊云已经完全占据上风了，高桥统虎虽然和伊云同阶，但是他只有一个职业“剑豪”，伊云却拥有一大堆乱七八糟的四阶职业，在飞剑里还随时夹杂着许多乱七八糟的攻击，一会儿盾击、一会儿背刺、一会儿五行道法……这些各种各样的攻击和飞剑同时到来，攻得高桥统虎苦不堪言。

　　终于，伊云瞅准一个机会，手指一挥，三把飞剑突破了高桥统虎的防御，同时扎在了他的身上……

　　“噗噗噗”，三声闷响，一把剑扎在了前胸，两把剑扎在了后背，然而高桥统虎只是身子一颤，随即就没事了，原来他身上的紫光系威铠又将这几招给挡住了。

　　“我操，讨厌的家伙，身上穿着乌龟壳……难道要我所有的招式都对着他的脑袋和脖子放吗？”伊云大怒，他手腕一转，几把飞剑去割高桥统虎的脑袋，但是高桥统虎也知道自己全身都在紫光系威铠的保护下，只有脑袋和脖子是不能挨招的，所以防御得很严密，攻向他身体的飞剑他不闪不避，但是攻向脑袋的却凝神接下。

　　“坑爹，这该如何是好？”伊云大汗。

　　“忍者！我的忍者呢，快出来帮我！”高桥统虎虽然仗着宝甲一时半会没受伤，但是几十把飞剑围着他转，一直找机会割他脑袋，他也急了起来。他其实并不是一个人来的，在他附近不远处应该有五名高桥家的忍者，他们永远都跟在他身边，负责贴身保护他，刚才他要强推筑前的白梅，所以这五名忍者应该暂时离远了点，以免偷窥到主君的隐私，但这时打架打得这么激烈，他们应该过来了吧？


第473章 宝刀雷切

　　高桥统虎眼巴巴地等着他的忍者来帮他，或者至少跑一个回去给他搬救兵，但是很快他就失望了，樱花树林边人影一闪，陈圆圆的身影突然从旁边冒了出来，她的手向前一扔，五把小太刀被她扔到了地上。

　　原来这五把小太刀，就是高桥统虎的五名忍者随身携带的兵器，他们的兵器都被陈圆圆弄来了，那不用说，他们的小命肯定已经没了。

　　刚刚陈圆圆用飞快的速度在树林里转了一圈，把这五名忍者一一刺杀，然后才跑过来看正台大戏，一来就看到伊云的飞剑围着高桥统虎转圈，攻了半天都没把他杀得死。

　　“相公，玩什么呢？”陈圆圆笑道：“怎么占了这么大的上风，却没能把敌人杀掉？”

　　伊云苦笑：“这家伙身上穿了一件宝甲，真坑爹！”

　　“哦？宝甲？虽然不明白，但是听起来很厉害的样子。”陈圆圆笑道。

　　“你要是不信，上去捅一刀试试……”伊云摊手。

　　陈圆圆点了点头，身子一闪，消失不见。几十秒之后，她的身形就鬼魅般地出现在了高桥统虎的背后，这二愣子正全神贯注对付漫天飞剑呢，背后突然刷地闪出一人，他的心眼刀连一点感觉都没有升起……他的师匠丸目长惠虽然不怕陈圆圆，但是他的实力在陈圆圆面前就不够看了。

　　“噗！”陈圆圆轻松地把匕首扎到了他的背上，但是这一刀就和伊云刺的那刀一模一样，被紫光系威铠弹了回来，连一根毫毛也没伤到高桥统虎。

　　“咦？有趣啊！”陈圆圆退开到一边：“看来得直接割他脖子。”

　　“哪有这么容易？”伊云哼哼道：“你看，我的飞剑凡是攻他脖子以上的位置的，他都守护得死死的，攻他向身体的现在已经完全不管了。刚才我还试了道法，火球也轰不穿这古怪的铠甲。”

　　这时高桥统虎已经知道不是对方的敌手了，他只求保命，手里的武士刀完全护住头脸，任由身体暴露在外。

　　“那怎么办呀？”伊云苦笑：“要是有个大锤在这里，用力砸他，虽然砸不伤铠甲，但是也能给他打成内伤吧？”

　　“你到哪里去找大锤？”陈圆圆哈哈大笑。

　　“要不有把来复枪，也可以射穿他的宝甲吧？”伊云摊手：“可惜咱们为了隐藏身份，连把火铳都没带，只有冷兵器在身啊。”

　　“还是我来吧，我要割他脑袋，他应该防守不住。”陈圆圆哼哼道。

　　“别……”伊云大急：“你哥哥我在英雄救美你没看到吗？要是人是你杀的，我这还算是英雄救美么？”

　　好吧，如何对付一只乌龟？这是一个很严肃的问题！

　　此时筑前的白梅已经在郑芝凤的搀扶下，从地上爬了起来，她的肚子还很痛，被高桥统虎连打了三拳，肚子里现在翻江倒海一样的难受，她听不懂伊云和陈圆圆在说些什么，只好向旁边的郑芝凤问道：“他们在商量什么？”

　　坏心眼的相公在想着怎么才能把你推掉，他们在商量英雄救美！郑芝凤很想这样说，但是她还是强行忍住了，扁嘴道：“他们在商量怎么攻破高桥统虎的宝甲……有那东西在身，他们杀不掉他。”

　　筑前的白梅惊魂乍定，一听到高桥统虎的名字，顿时大怒：“混蛋高桥统虎……紫光系威宝甲，哼，刀枪不入是么？我倒是有办法。”

　　“嗯？你有什么办法？”郑芝凤大奇：“你的银色小手铳已经掉在河对面了。”

　　“我的主武器虽然是火铳，但我身上也是配了刀的！”筑前的白梅突然一伸手，将腰间的武士刀举了起来。

　　说起来，扶桑武士是个挺有趣的生物，不论他们的职业是什么，主用的武器是什么，都会在腰间配上一长一短两把刀。枪侍会配刀、弓侍也会配刀、铳侍也配刀……所有的武士，不配上两把武士刀心里就不舒服。

　　立花訚千代的腰间也配着两把刀，一长一短，都是雪白的刀鞘。她从来不用这两把刀来战斗，因为她的职业是铁炮达人，用的武器是铳，这两把刀属于她身上的装饰品。

　　此时她突然解下了腰间的装饰品，将它拿了出来，这倒是让郑芝凤有点好奇：“你要做啥？”

　　立花訚千代将雪白的刀鞘连着刀一起高高举起，大声道：“这位勇士，请用我的配刀来斩杀高桥统虎吧。”

　　“虾米？你的刀有什么不同么？”伊云大奇。

　　筑前的白梅也不解释，只是将手里的长刀连鞘一起，向着伊云扔了过来。

　　伊云随手一接，雪白的长刀就落在了他的手里，刀鞘带着一股淡淡的白梅香，看来是筑前白梅的体香味，难怪她能得到这样的称号，这香味真有点像梅花。

　　“美女，你平时是用梅花味的沐浴液吗？”伊云大煞风景地问了一句。

　　还好伊云说的话訚千代听不懂，郑芝凤也很自觉地没有翻译，这样的话翻译出来，太丢人了。

　　伊云将那把长刀在手里掂了掂，很轻！可以说是轻若无物，也不知道是啥材料做的。左手握鞘，右手握柄，伊云将那把刀刷地一下抽了出来……雪亮的刀身，一瞬间就亮暴了整个樱花树林。

　　“哇，好亮的刀！”伊云大奇，树林里的阳光并不刺眼，怎么这把把刀如此之亮？犹如一道电光似的闪耀，隐隐还能看到些碎电火花在刀身旁边旋转：“这他妹的是什么宝物？”

　　伊云就算对扶桑两眼一抹黑，此时也能看出来，这不是一把凡刀，至少也是属于宝物一个级别的。

　　他还没反应过来，倒是高桥统虎先反应过来了，他正对付一大片飞剑呢，突然他的“心眼刀”有了感应，似乎发现前方有什么奇特的、锐利的空气流动，他忍不住睁眼一看，就看到了伊云手里握着的闪着亮光的刀：“啊……混蛋……这是立花道雪的爱刀——雷切！他居然把它传给了女儿……”

　　“虾米？雷切？听起来很厉害的样子。”郑芝凤大奇。

　　原来，这把刀有着一个流传甚广的故事。立花道雪年轻的时候，腿还是好好的，有一个炎热的夏天，道雪在大树下乘凉，突然之间，乌云翻滚，雷声轰鸣，大雨倾盆。道雪翻身站起，恰好在这个时候，天空中有一道闪电劈了下来，击中了道雪身后的大树。

　　立花道雪当时习惯性地抽刀，对着落雷闪电一刀劈了过去……用刀劈雷，这种纯二的行为结果可想而知，道雪顿时就被雷电放倒，下半身瘫痪，后来一直只能坐着轿子行动。

　　这把用来劈雷电的刀，本身就是一把锐利的宝刀，名叫“千鸟”，但是被雷劈过之后，它究竟变得更加厉害了，不但依然锐利，而且还附带上了雷电的效果。于是这把刀就改名为“雷切”，一直跟随在立花道雪的身边……

　　没想到，这把刀现在被传到了立花訚千代的手上。

　　筑前的白梅看着伊云手握雷光电闪的宝刀，颇有些英俊少年的味道，心里忍不住暗叹，大萌国的男人真帅啊，至少……人家长得高，手上再拿着把闪光的宝刀，别提多霸气了。反观高桥统虎，不但长得矮，而且满脸傻逼相，她大声道：“这位英雄，请您用我的配刀斩杀高桥统虎吧，就当是为我一雪刚才的耻辱。”

　　她这个要求一点也不过分嘛，伊云拿着宝刀，坏坏地笑了起来：“哥们儿我当年在后世听过一句坑爹语：手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。没想到现在哥们儿自己也手拿着砍过电线的菜刀了，真是爽啊，我倒要试试，这刀砍人会有什么样的特效。”

　　高桥统虎的脸上很明显地升起了恐惧：“别……别拿那把刀砍我……”

　　“哟，你很怕这把刀吗？”伊云大笑起来：“哇哈哈哈，我这人有个坏习惯，别人怕什么，我就给别人来什么。”

　　“呸！”旁边的郑芝凤想到自己最怕性奴，结果伊云就拿性奴来整她，顿时嗔骂了一句。

　　“高桥统虎，你玩完了！哈哈哈！”伊云轻笑了两声之后，突然将“雷切”向天空中一甩，带着雷光的宝刀顿时被祭在了半空……

　　“御剑术！”

　　御剑术不光是可以御金光闪闪的假剑，真剑也是可以祭起来的……例如峨眉派的紫青双剑，其实就可以拿来祭剑杀人……

　　“别……别用那把剑砍我……”高桥统虎绝望地叫了起来。

　　“看我绝招！”伊云将手一挥，大喝道：“御剑术……奥义……御剑征邪！”

　　“相公又搞怪，咱们大萌国哪有什么奥义这种说法，你别拿扶桑话来恶搞啊！”郑芝凤大汗。

　　只见漫天的飞剑突然不攻击高桥统虎了，它们纷纷飞向了“雷切”，仿佛被它吸进去一般，融合成了一把巨大的光剑，“雷切”成为了这把巨大光剑的核心，雷光、金光全都融合在了一起，整个樱花树林都被映得闪亮了起来。

　　“去！”

　　伊云将手一挥，巨大的光剑“刷”地一下对着高桥统虎飞射了过去。

　　“呀！”高桥统虎拼命挥剑一架，他的武士刀架在了巨剑之上，可惜……他的武士刀只是一把凡铁，碰上“雷切”这种老天爷赐威的兵器，如何能敌？

　　“啪”地一下，高桥统虎的武士刀就断成了两截，随后，巨剑又“噗”的一声扎在了他胸前的紫光系威铠上……


第474章 做个流浪武士

　　金光包裹着的雷切狠狠地扎在了高桥统虎的胸口，发出“噗”的一声闷响。

　　紫光系威铠不愧是一件宝甲，它的表面上泛起了一层淡淡的光芒，一瞬间就将“御剑征邪”的威力全部反弹了出来，金光凝聚成的巨大剑身，一下子“啪”地炸碎，散成了漫天的流光碎片。

　　如果这一剑仅仅就是“御剑征邪”的威力，那么高桥统虎又会毫发无伤了。

　　但是这一剑不一样！

　　在御剑征邪的金影之中，还包裹着“雷切”！一个二逼青年用来怒斩雷电的宝刀！

　　飞剑的金光炸散的同时，雷切从金光中脱颖而出，无声无息，安安静静地刺上了高桥统虎的前胸，没有“噗”，也没有“叮”，什么声音都没有，安静，迅捷，剑尖与紫光系威铠轻轻一触……

　　整个樱花树林仿佛宁静了一瞬间，就犹如惊雷炸响前的片刻安宁……在第一个雷雨天里，你坐在阳台上，在天空中响起雷声前的那一瞬间，你都能感觉到这样的宁静，无声无息中，孕育着巨大的力量，仿佛天空就快要塌落下来。

　　随后，是“咔嚓”一声，然后伊云听到“轰”的一声巨震，仿佛有一个巨雷就在自己的面前炸响。恐怖的雷鸣声响起的同时，一道亮瞎钛合金狗眼的电光闪耀……

　　“哇，要不要这么夸张？”伊云大汗：“哥不过是劈了一剑，犯不着又打雷又闪电吧。难怪这破剑的名字叫做雷切，还真的能放雷啊。”

　　他揉了揉眼，等着电光闪过之后，再定睛向高桥统虎站的地方一看，哗……二愣子兄弟已经变成了一块黑色的焦炭，全身的皮肤都烤焦了，正发出滋滋的声音。但是插在他胸口上的“雷切”依旧雪亮如昔。

　　“咱啦哥们？被人给煮了？”伊云走到高桥统虎的身前，只见他已经死得不能再死，换了谁，挨这样一个巨雷，也没法撑得住啊，可惜的是那件紫光系威铠，伊云本来还想抢过来自己穿呢，刀枪不入多有范儿？可惜现在也被雷击打得不成样子。

　　“这混蛋终于死了。”筑前的白梅脸上闪过一抹兴奋和愉悦的表情，不愧是七岁继承家督，在扶桑战国乱世中长大的少女，换了大萌国的十二岁小女孩，看到有人被雷击打成这样，早就吓得惊叫了，但是对于筑前的白梅来说，死人早就看腻味了。

　　伊云从高桥统虎的尸体上抽回“雷切”，心中意动，颇有点想把这柄剑据为己有……如果筑前的白梅是个男人，现在伊云已经对着陈圆圆使了个眼色，一刀把她给杀了，然后就理所当然地夺得了宝刀。但是对象是个女人，而且是个雪白雪白，长得像少女的萝莉……杀掉这样的萝莉抢宝物，任何有节操的男人都是做不出来的。

　　伊云轻咳了一声，有点舍不得地把“雷切”递了回去：“美女，你的宝刀，自己拿好！”

　　他还真有点希望美女说一句：“宝剑赠侠士，这刀送你了。”

　　可惜美女没这想法，筑前的白梅双手接过“雷切”，重新挂回了腰上，只说了一句：“阿里阿多哥扎依马斯。”然后就没什么别的表示了。

　　操，哥哥英雄救美，你就谢一句完事？不献吻？不以身相许？坑爹么？伊云不爽。

　　原来筑前的白梅是将伊云当成郑芝凤的手下了，她的身份高贵，和一个海盗手下的小海盗有什么好说的？她要感谢的对象不是伊云，而是郑芝凤。这个道理很简单，假设你有一天遇险了，然后你的某个好朋友派出手下的一个杀手来将你救出去，你是感谢这个杀手还是感谢你的好友呢？答案很明显嘛。

　　她挂好了“雷切”，转过身去对着郑芝凤，刷地就是一个九十度的大鞠躬，扶桑标准的谢礼动作，黑色的长发从她脸庞的两侧垂了下来，盖住了脸蛋。

　　她保持着这个九十度的鞠躬动作认真地道：“訚千代感谢姐姐的援手，如果不是您出手相助，我已经被这个混蛋给玷污了。”

　　“喂，尼玛！是哥哥我英雄救美，你谢的是谁？搞什么飞机？”伊云在旁边气得跳脚。

　　可惜郑芝凤故意不给他翻译，他嚷嚷也是白嚷嚷，筑前的白梅根本听不懂。

　　几个女人都翻了一下白眼，没给伊云好脸色，只有陆希乖乖地靠过来，牵着伊云的手摇了摇：“高帅富，别生气，英雄救美没成功也无所谓的，你要玩什么游戏我可以陪你嘛。”

　　伊云这才转郁闷为喜，嘻嘻笑道：“还是我的笨刺客妹子乖，今晚来我房里，我们来探讨一个关于cosplay的事，你帮我cos一个白衣天使，来玩玩病人和护士的游戏。”

　　这时立花訚千代看了看地上高桥统虎的尸体，皱起眉头道：“虽然杀了这个家伙之后，出了一口恶气，但是你们也惹下麻烦了……他父亲高桥绍运一定不会善罢甘休的……你们是来找宗麟公谈生意的，这一下生意怎么办？”

　　生意嘛……倒是小事，只是咱们刺探情报的工作有点困难了。郑芝凤心里想了想，没把这话说出来，她转头看向了旁边的伊云。

　　伊云摊手道：“算了，情报不要了呗，反正什么大友、高桥都是菜鸟一群，大不了平推掉。”

　　陈圆圆摇了摇头：“别忘了咱们重新制定的战略方针，还是以收纳更多的手下为主，要是把扶桑的大名们全推光了，咱们到哪里去找走狗来使唤？情报还是要的，能争取成咱们的属国的大名，要尽力争取。”

　　“那咋办？人都杀了！仇也结了！英雄救美也没有达成预期的效果。”伊云哼哼道，其实情报弄不到，对他来说真不算什么事儿，但是英雄救美没有得到理想效果，使得他非常不爽，要是现在身边有个看不惯的人，例如三十二公公一类的人在身边，他就一脚踢过去解气了。

　　这时立花訚千代突然开口了，她用非常认真的语气道：“你们是为了救我才杀人，这次杀人的后果，应该由我来背负！樱花树林里发生的事，谁也不知道，请你们也假装不知情吧，从现在开始，高桥统虎是我杀的……”

　　“咦？”伊云转过头去看她。

　　只见筑前的白梅脸色十分平静地道：“杀了自己的未婚夫，我也不能回家了，这就去浪迹天涯，做个流浪武士吧。”

　　流浪武士……这可不是什么好职业！也许有很多看惯了漫画、动画的书友们认为当一个流浪武士很帅，例如那个有名的《浪客剑心》就是一名流浪武士，多浪漫啊。

　　其实不是！

　　流浪武士是很悲惨的，他们首先要面对的是本家武士和忍者的追杀，接下来要面对的是缺衣少食，生活无依，在扶桑战国时代，有许多流浪武士是靠着仰慕他们的妓女来养活的，可以说是非常的丢脸，不想这样过日子的流浪武士则干脆流落到海上，变成了倭寇。

　　对于立花訚千代这种使用“铁炮”作为武器的武士来说，一旦离开了本家，失去了本家的财力支撑，她的武器也将失去作用，因为火枪本来就不是穷人可以玩的武器，如果她是一名刀侍、或者枪侍，也许还好点，但是“铁炮达人”这职业，真的不适合去流浪，一旦离开了后勤补给，她的战斗力说不定还不如一个足轻。

　　她说出去背负杀夫罪名，去当流浪武士这样的话，是需要很大的勇气的，说不定她今天离家出走，后天就被人先奸后杀弄死在某个小树林中了。

　　“不要吧，这么娇滴滴的姑娘，去流浪多不好，万一被山贼那啥了……”伊云汗道：“还不如便宜了我呢，訚千代妹子，你去流浪之前，先和我来一发如何？”

　　这坑爹相公的话，是无论如何不能翻译的，郑芝凤只好大汗。

　　立花訚千代听不懂，也就不汗，只是好奇地问道：“海盗姐姐，您这位手下刚才说什么？”

　　郑芝凤干咳了一声道：“他说，流浪不太好，太苦了，容易出事儿。”

　　立花訚千代叹了一声道：“这也是无可奈何的事，我不能让你们来背负杀死高桥统虎的罪名，这个事情的后果，必须由我来负责。”

　　“这样吧……”郑芝凤叹了口气道：“你加入我的海盗舰队，如何？这样总比你去流浪的好。”

　　“啊？加入海盗？”立花訚千代还真没想过有这样的发展：“姐姐的意思是让我去做倭寇吗？”

　　“不！海盗和倭寇是不一样的！”郑芝凤很认真地道：“真正的海盗，是有理想，有追求，有气质的好人，咱们主要是通过经商来生活，不像倭寇那种烧杀抢掠的恶人。”

　　郑芝凤说得没错，大航海时代，大多数的海盗其实本职是商人，他们变成海盗也是无可奈何，因为在各个国家之间经商时，会面临各种不同的法律制度，他们的贸易行为经常被各个国家管制，在这种情况下，他们只好变成不法的海盗……其实海盗们也遵守着一个放之四海皆准的法律，海盗的行为法则只是与某些国家的法律相冲突。

　　例如大萌国，实施禁海的国策，海盗们要想在大萌国的沿岸跑商，除了违法经营，又能咋办？

　　“加入海盗！”立花訚千代的双眼刷地一下亮了起来：“如果姐姐不嫌弃的话……我愿意！”


第475章 加入海盗团

　　立花訚千代同意了加入海盗团。

　　郑芝凤转头一看，只见伊云笑得嘴巴都咧到了耳朵下面。坑爹的相公啊，看到美女上钩，就变成这幅德性了，郑芝凤大叫坑爹，但是她也没办法。

　　“走吧，我先带你藏到我的船上去。”郑芝凤牵起立花訚千代的手，拉着她就向码头边走：“刚才咱们在樱花树林里打架，打得雷光电闪的，很快就会有人来看热闹了，他们看到高桥统虎的尸体，马上就能看出来是雷切杀了他，就会有人来追捕你了。”

　　立花訚千代点了点头，苦涩地道：“没错，谋杀亲夫，这是十恶不赦的重罪，就算我父亲也帮不了我，宗麟公一定会杀了我给高桥绍运一个交待。”

　　“坑爹的破扶桑！”伊云在旁边吐了吐槽：“对了，立花訚千代这一身白衣，太扎眼了，从树林里走到船上有很长的距离，码头边肯定还有忍者监视我们的船，她要是不化装，会被发现。”

　　“哦，对啊，这怎么办？”郑芝凤紧张起来。

　　“笨刺客，把你的衣服脱给她。”伊云指挥道。

　　“不要啦！”陆希叫了起来：“人家今天穿得很少，外衣脱下来就直接露出里面的内衣内裤啦……”

　　“你反正可以隐身，怕个屁，快脱！”伊云伸手就去脱陆希的衣服。

　　“呜……隐着身虽然别人看不到，但是裸露着大半个身体在光天化日之下行走，我过不了自己这一关啦。”陆希双手护胸，可怜兮兮地道：“人家不要。”

　　“扯蛋，没人看到有什么过不过得了关。”伊云哼哼道：“我就不怕人看，让我光着身子走进装满了女人的澡堂，我都不会害羞。”

　　“谁能和你比节操低！”陈圆圆大怒，一把拧住了伊云腰间的软肉道：“不准欺负笨刺客，要衣服是吧？来脱我的！”

　　切！你以为你是五阶死神就吓倒我啦？伊云哼哼道：“那就脱你的，居然敢对着相公我大呼小叫，非收拾你不可。”他一把逮住陈圆圆，还真就扒她的衣服，旁边的郑芝凤看得大惊失色，相公还真敢欺负五阶死神啊？这胆子……真大！

　　好玩的是，陈圆圆看起来凶巴巴的，其实还真不会拿伊云怎么样，因为她是真的爱着自己的男人，并不会因为自己的战斗力强就和自家男人叫板，她被伊云逮着乖乖脱了衣服，五阶的战斗力一丝一毫也没拿出来显摆。

　　外衣脱掉之后的陈圆圆，变成了短袖短裤的性感模样，倒有些像当初在沙漠对付大蝎子沙王时的装扮，伊云忍不住回想起那段美好的岁月，就对着陈圆圆温柔地笑了笑。陈圆圆似乎也感觉到了，她也柔柔地对着伊云笑了笑，两人之间不需要说话，但回眸之间，已是千言万语。

　　他们两人的这种默契，是现在的郑芝凤还不懂的！只有真正同生共死，有深厚感情的夫妻之间，才懂得这些不需要说出来的话。也正是因为这样的感情，陈圆圆才会按捺住自己五阶的杀气，任由伊云欺负。

　　旁边的立花訚千代就完全搞不清楚这几个人的关系了，她看到伊云扒了陈圆圆的衣服，而且陈圆圆还乖乖的任打任骂的模样，忍不住脑子有点蒙，转过头去对着郑芝凤低声问道：“海盗姐姐……你手下这个男人不是你的心上人吗？你为了他才逃婚的吧？现在他和你的女手下如此亲密，你怎么没动静？”

　　郑芝凤大汗：“咳……我才不是为了他逃婚的呢！”她嘴里否定，眼神却颇有点复杂。

　　“哦？”立花訚千代似懂非懂点了点头：“明白了，你是暗恋他，但是他喜欢你的另一个手下……哎呀，真复杂的三角恋。”

　　很快，立花訚千代就换上了陈圆圆的衣服，其实也不是什么好看的衣服，因为陈圆圆现在的身份是郑芝凤的手下，一名职位很低的女海盗，所以她穿出来的衣服也是质量很差的粗麻布衣。立花訚千代穿上这样的衣服，忍不住就皱了皱眉头，筑前的白梅花啊，从来没有穿过非白色的衣服，这黑乎乎的粗麻布衣真不是她的菜。

　　立花訚千代脱下来的白衣，本来是想交给陈圆圆暂时穿着的。但是陈圆圆拿起衣服来仔细一看，白色的棉布衣……切，档次真低！以前陈圆圆混秦淮河的时候，身上穿的都是五彩斑斓的丝绸羽衣或者流云水袖呢。

　　大萌国的国力，与扶桑是不在一个层面的，这时候大萌国小康家庭，都穿得起丝绸衣服，尤其是像南京这样的城市，里面的老百姓也买得起丝绸衣穿。但是在扶桑，生丝是非常昂贵的材料，丝绸更是不得了。立花家虽然也算是一个武士世家，但是并不富裕，立花訚千代也不敢享受丝绸衣服，所以穿的是普通的棉布衣服，只不过洗得很白罢了。

　　陈圆圆不愿意穿这衣服，她觉得为了伪装海盗时穿粗麻衣没什么，那是刺客为了刺探情报时的变装，穿再烂也是一种时尚，但为了掩饰半裸的身体而穿这种低档衣服有失身份，还不如不穿呢，于是她将立花訚千代的白衣随手一扔，然后隐身了。

　　“走吧！上船去！”伊云招呼了一声。

　　郑芝凤走在前面，立花訚千代低着头，跟在她后面，然后是陆希和伊云。陈圆圆则隐了身，就贴在伊云身边，他们这一行人在外人的眼里看来，还是只有四个人，人数没变。

　　从另一侧走出树林的时候，他们听到树林里面已经开始有人在叫喊了：“呀……快来看这时……有人死了……”

　　“天啊，是高桥统虎大人……”

　　“他被烧焦了……”

　　“这是……这是雷切杀人造成的样子……”

　　“是立花訚千代大人下的手吗？”

　　“天啊！刚才统虎大人说要把訚千代那啥了……肯定是他们两人又打了起来，訚千代大人拔出雷切杀了自己的丈夫……”

　　“快去报告主公……”

　　“谁看到訚千代大人了吗？”

　　“没有看到……訚千代大人杀了丈夫，肯定是逃了……”

　　树林里一片惊呼之声，随后伊云看到有许多人向着树林里跑了过去，人群中混杂着许多足轻和武士，大友家召开大评定，所以全国的武士都汇集在这里，这一下不知道多少有身份有地位的人在向着树林里挤。

　　筑前的白梅这下真是捅了大娄子呢，她回不去了，哈哈！伊云心里一阵得意，哥又拐到一个妹子，推倒只是时间的问题。咳……不对，节操节操！

　　哥又弄到一个四阶手下，哇哈哈，这样来考虑比较有节操一点。要不然加点料，哥又弄到一个可以用来推倒的四阶手下……咳咳……

　　伊云偶尔也为会自己的节操感觉到有点不好意思，但其实他的节操说不上很低，他只是一个很正常，很普通，很标准的后世男人，在有条件的前提下，想多推几个漂亮妹子，只是后世男人的正常节操水准罢了。凡是那些嘴里说着正直的话，说什么自己一生只推一个妹子的那种男人，其实只是嫉妒羡慕恨，没条件多推罢了。

　　一行人无惊无险地回到了郑芝凤的船上，船上此时正在搬运东西呢，原来是留守在船上的女炮兵们，正在把六十门大炮从船上的炮台上拆下来，一门一门地抬下船，堆在码头边上，这些炮是预定了要卖给大友宗麟的，所以晚搬不如早搬，妹子们正挥汗如雨地工作着。

　　立花訚千代眨了眨美丽的眼睛：“你的船上，好多女海盗啊……这个海盗团里全是女人吗？”

　　“嗯……也有少量的男人。”郑芝凤叹道：“男人主要被安排在其余的副舰上。”

　　这是伊云的恶趣味，他所在的旗舰，总是配备大量的女兵，而且全是美女，男性士兵只有很少一部分。

　　立花訚千代点了点头，感觉到有点高兴：“来到这里，我就像来到一个女人做主的世界，真是好开心啊。”这苦逼的孩子在扶桑被人歧视得太狠，来到一个女人多的地方就莫名的开心。

　　“嗯嗯！你就在这里先藏一阵子吧，等我们离开大友家，回到我的海盗窝里，你会见到更多的女人……”郑芝凤说着莫名其妙的双关语，这双关语立花訚千代是听不懂的，但是陈圆圆听了之后，却对着伊云翻了翻白眼。

　　“好的，感谢海盗姐姐收留我！”立花訚千代其实挺有礼貌。

　　郑芝凤给立花訚千代安排了一间底舱的房间，这样比较不容易被敌军的忍者发现，然后又吩咐了一下士兵们要注意保密，切不可泄露了立花訚千代住在这里，陈圆圆也重新找来了粗麻布衣服穿上，一行人又下了船，重新向着府内馆城里走来。

　　走到城下，还没进去，四人就见到城里已经乱成了一团，不知道多少人在跑来跑去，原来是高桥统虎的尸体已经被搬回来了，正放在一辆大车里，推进城去，许多武士和忍者护在车边。

　　城头上还有人在大叫：“封锁南北所有要道，一定要抓回立花訚千代！”


第476章 借你的床来挤一挤

　　城里城外都是一片混乱，还有许多人在向着小树林里跑，也有许多人护在高桥统虎的尸体旁边，伊云和郑芝凤等人就像没事儿一样凑过去，假装看热闹。

　　只见高桥统虎烧得黑漆漆的尸体旁边，站着高桥绍运，他的脸色非常难看，黑得就像一块锅底灰，摆明了一幅要找人来杀了出气的样子。

　　另一边的软轿上坐着立花道雪，脸色也不怎么好看。

　　旁边的低级武士们正在议论纷纷：“发生什么事了？”

　　“听说高桥统虎大人想要强推立花訚千代大人……”

　　“小两口嘛……假装玩玩强推游戏也不错啊……我就经常把我那女人捆起来玩……”

　　“嘘……什么假装？刚才有武士在城里看到两人打架，又拔刀又拔铳的……”

　　“你看，那边有人送来了一把银色的小手铳，是訚千代大人的……她拿出来轰统虎大人，结果被统虎大人闪开，然后用刀背将她击晕了拖进了小树林……”

　　“这……这难道是要上演喜闻乐见的某种事？”

　　“啧啧，可不是嘛？咱们还以为立花訚千代大人就要被高桥统虎大人给推了呢……没想到一会儿之后树林里闪起了雷光，然后高桥统虎大人就变成焦炭了……”

　　“哗……立花訚千代大人也太不像话了吧？哪有这样谋杀亲夫的？”

　　“是啊！男人要推她，她乖乖躺下分开大腿不就完了，居然拔出雷切这种霸道的宝物来反击，真是太不像话了。”

　　武士们之间流传着的话语，基本上全是帮着高桥统虎说话的，没办法，在扶桑女人就是这么低贱，没有人会帮着女人说话。

　　郑芝凤和陈圆圆听得肝火上升，伊云和陆希只好把这两女人拉住，让她们不要开口，以免坏了侦察情报的正事儿。

　　这时大友宗麟正发出命令，封锁男北要道，抓捕立花訚千代，发完命令后，他走到高桥绍运的身边，低声道：“绍运，你要节哀啊！”

　　儿子挂了，父亲抓狂，这是很正常的事情，普通男人此刻肯定已经暴走了。但是高桥绍运还好，他毕竟是大友家双壁之一，这一点定力还是有的，他只是脸色黑漆漆地看着儿子的尸体，从嘴角里崩出了几个字道：“道雪大人……这事情，你一定要给我一个交待。”

　　在他对面的立花道雪脸色颇有点苦涩，他今年七十几岁，白发苍苍的，看起来就更加苦逼了，立花訚千代虽然是他的独生女儿，但是高桥统虎他也挺喜欢的啊，所以才会将女儿许给高桥统虎，还想让高桥统虎改姓立花，来继承他的家业。没想到一日之间，女儿没了，女婿也没了，这立花家，岂不是没了继承人？

　　立花道雪苦笑了一声道：“我也不知道怎么给你交待……唉……这下我立花家是真的完了，没有继承人了……”

　　众人都沉默，过了好一会儿，立花道雪才叹道：“你儿子也太猴急了吧，我女儿明明已经许配给他了，等到成亲那天，他要做什么不都行么？非要在大庭广众之下，动强，还拖进小树林……这不是自己给自己找难受？我那女儿性子刚强，才做出这种事情！”

　　“操，你女儿谋杀亲夫，你还有理了？”高桥绍运大怒。

　　“操，你儿子猴急你怎么不说？”立花道雪也大怒。

　　“别以为你是雷神，老子就怕你，惹急了发兵揍你！”高桥绍运怒吼。

　　“别以为你年轻就有精神，我虽然老了，一只手也能打败你！”立花道雪也怒吼。

　　他们两人虽然都只是大友宗麟手下的城主，但在扶桑，一个城主是有权调动许多军队的，而且这些军队只听他们的，不见得听大友宗麟的话，这两人如果要斗殴，大友宗麟也只能干看着，顶多派人呵斥他们几句，如果他们不听，大友宗麟也会抓狂。

　　大友宗麟见自己手下的双壁变成这种关系，赶紧出来圆场道：“你们先别说这些了，一切等立花訚千代抓回来再定夺吧。绍运，你先去处理儿子的后事，道雪，你也回屋去，给我好好反思一下女儿是怎么教育的！”

　　“是！”两人赶紧点头行礼。

　　伊云在旁边幸灾乐祸地道：“好玩，看他们两个最后会不会打起来？”

　　“打起来也不错，大友家双壁，不知道谁能打就赢谁？”郑芝凤在旁边耸肩。

　　当天晚上，府内馆城一直处在一种半紧张的状态，不时有传令兵跑进跑出，看来是各地的防御关卡传回来了情报，南北要道，都没有发现立花訚千代的踪影，大友家派出去的武士们开始收网，在府内馆城周边的小町小村里地毯似的搜索。

　　不过没有人想到去伊云的船上搜索，因为伊云和郑芝凤几人是初来乍到，谁都以为他们不可能和立花訚千代有交情，怎么可能把立花訚千代收留在他们的船上？

　　所以压根没有人来骚扰伊云和郑芝凤等人！

　　这并不意味着伊云和郑芝凤没有烦恼，他们现在正在研究晚上怎么睡觉的问题。

　　大友宗麟给他们四个人安排了一个很大的客房，客房分两进，里面的一间比较舒适，而且在榻榻米上铺了一张很舒适的棉被。外面的一间就比较简陋了，随地铺了三张比较小的破棉被。

　　这样安排的原因很简单，郑芝凤是头儿嘛，当然就安排好点的床和房间。伊云、陈圆圆、陆希三人扮的是小海盗，当然就是差一点的房间配差一点的床。

　　看到这样的安排，陈圆圆和陆希其实没啥反应，她们是刺客嘛，为了达成任务，委屈一下自己是非常正常的，陈圆圆还曾经扮过菜农，睡过猪圈，没有什么接受不了的安排。

　　但是伊云就不乐意了：“不干，我不要睡在外面的小床上，我要睡里间的大床！”

　　“里面那张床，是我的！”郑芝凤也不干了，人家好歹是富可敌国的郑芝龙的妹妹，从小到大的生活也没有差过，凭啥要让床呢？

　　“外面的床太小，我施展不开。”伊云哼哼道。

　　“施展什么？”郑芝凤心中暗叫不妙。

　　“当然是施展十八般模样，哇哈哈哈。”伊云邪恶地笑道：“笨刺客陆希，今晚你来陪我摆摆十八般模样。”

　　陆希嘟起嘴道：“出门在外，就不要摆了嘛……这里是敌人的家呢！你居然也有心情。”

　　伊云笑道：“就是敌人的家，才更要搬呢，难得有这样的体验。笨刺客，你不准提意见，乖乖照做就行。”

　　“真霸道。”陆希歪嘴道：“不讲理。”不过她嘟哝了几声之后，还是乖乖地认了，这笨刺客其实是很听伊云的话的，基本上不会闹什么别扭。

　　伊云对着郑芝凤摊了摊手道：“看吧，陆希答应了，今晚我要你的大床来搬十八般模样……咳咳……你要是不高兴睡小床，等我和陆希摆完了，再换回来就是。”

　　“吓！”郑芝凤大汗：“你……你居然要在我的床上，和另一个女人摆十八般模样，我不干，死也不干，等你和她摆完了，换回来的时候那床还能睡人吗？我的床说什么也不让给你！”

　　郑芝凤说到做到，她连衣服都不脱，洗脸刷牙全都顾不上了，刷地一下窜到了自己的床上，钻进被窝，把床给占住：“哼哼，我先睡下来，说啥也不让给你。”

　　“这可是你自己说的不让！”伊云哼哼道。

　　“没错！我郑芝凤乃是风云十八芝之一，说一不二，我说不让，就不让。”郑芝凤也哼哼道。

　　“那就只有挤一挤啦！”伊云拉着陆希的手，也往郑芝凤的床上钻。

　　“神马？挤一挤？”郑芝凤大惊，但是她的抗议无效，伊云和陆希已经爬到了她的床上来，两人倒也不和她挤被窝，只是占了一半的床，然后伊云就把陆希按倒在棉被上，开始脱起她的衣服来。

　　“喂！节操！”郑芝凤大叫道：“你不能这样无耻！旁边有我在，你怎么好意思做这种事？”

　　“切，旁边有人看不是更让人兴奋吗？”伊云邪恶地坏笑。

　　郑芝凤无言……

　　当女人碰上流氓，那是无解的！

　　她真想跳下床落荒而逃，但是刚才把话说得太满，什么风云十八芝说一不二这种话都出了口，想反悔也来不及了，想逃觉得没面子，只好把身子一翻，背对着伊云和陆希两人，缩到了床的角落里。

　　不一会儿，身后就传来了羞人的啪啪啪声，还间夹着伊云喘粗气和陆希娇哼的声音，这种声音对于一个成熟的二十八岁妹子来说，真的是充满了诱惑力。

　　郑芝凤忍不住就想道：男女之间做那事儿，我听说过无数次了，但是究竟是怎么做的也不甚了解呢，我要不要趁机看一看？反正我都嫁人了，早晚也得这样的，要是不学会，岂不是自己找苦头吃？

　　她想看，又害羞，害羞，又想看，犹豫了良久之后，终于忍不住悄悄地转了一点点身，让眼角的余光可以扫到伊云和陆希两人，这一看，顿时大吃一惊，只见伊云的手扶着陆希的大腿把她托了起来，陆希则双手吊着伊云的脖子，整个身体都悬了空，随着他的动作，陆希在半空中一起一伏。

　　郑芝凤大汗道：天啊！居然可以摆出这样的姿势？陆希整个人都悬空了吧……难怪古人形容男女亲热时用的形容词是“共效于飞”，原来真的要飞啊！


第477章 伤呀伤的就习惯了

　　第二天一大早，伊云醒过来的时候，真是神清气爽，昨晚把陆希摆了十八般模样，旁边还有一个美女在想看又不敢看，不敢看又想看的情况下做陪衬，这幸福的生活真是没得说。他和陆希亲热完了之后也没回外屋去，还是赖在郑芝凤的床上不走，居然还钻进被窝去挨着郑芝凤睡觉。

　　郑芝凤也不知道是鬼迷了心窍还是刚才太刺激了还没反应过来，她居然没反对，结果三个人就挤在一个被窝里睡到了天亮。

　　伊云醒过来，伸左手一摸，是一具光溜溜的身体，那不用说，肯定是陆希了。他的坏手在那身体上游走了一阵，胡乱摸了些不知道是啥东西的地方，反正软绵绵的，捏起来手感不错。

　　右手一伸，摸到的则是一具穿了衣服的身体，那不用说，肯定是郑芝凤了。这具身体被他的手一碰，顿时颤抖了一下，但是郑芝凤似乎没有醒，眼睛还闭着。

　　切！装睡啊？伊云顿时就懂了。

　　女人这东西，最擅长的武功，就是“装”！

　　这个装有多种方面，其中有一方面，就是在男女之事上，女人要是不装，男人会少多少机会啊？比如一男一女出去喝酒，女人来个装醉，于是男人才有机会把她弄进旅馆去。她会继续装醉，来个假吐，或者假不舒服什么的，装出迷迷糊糊的样子把男人往床上一拖……于是某种事就发生了。第二天起床，女人再装个酒醉啥也不知道，于是就把责任全推给了男人。

　　“我不管，你得负责……”

　　于是这个男人就被女人乖乖闹上了钩，走进了婚姻的坟墓……咳咳……后来结婚生子，生了个女儿，这当妈的就对女儿说，当年啊，你妈我装个了醉，才有的你，懂不？你以后碰见高富帅，不要犹豫，来一招“装”就把他给上了。

　　当然，这只是装的一方面，还有一方面就是伊云现在碰上的情况了，迫于某种特殊情况，某个女人在不情愿的情况下和一个男人睡了一整晚，你说她有多难堪啊？于是到了早上，这女人是说什么也不能先醒的，她得装睡着，等男人起床走了，她再起来，穿好衣服，在外面再相见时，这女人就假装什么也没发生过。

　　如果说第一种“装”是假装发生了严重的事，需要对方负责。第二种“装”就是假装什么也没发生，需要对方遗忘。

　　女人会看情况来选择自己使用哪一种“装”，这是一门高深的技巧，差劲一点的女人都是掌握不好的，往往会赔了夫人又折兵，但是高明的女人却用得出神入化，把男人玩得团团转。

　　郑芝凤绝对属于那种差劲的！因为她现在来“装”啥也没发生，明显是错的。错在“装”的对象选错了，“装”这招，只能对有节操的男人使用，逼使对方的节操感上涨，屈服在女人的装功之下。但是伊云是没有节操的，任何装功在他的面前都是画巧反拙。

　　“装睡？想扮成什么也没发生过？”伊云心中忍不住就笑了：“敢在大爷面前装睡，看我不玩死你。”

　　他的手一环，就把郑芝凤抱在了怀里，对方装睡，他也装迷糊，故意用含含糊糊的声音道：“圆圆妹子，你今天好像变丰满了呀……”

　　郑芝凤心里咯噔一声：“不妙了，他左手抱着陆希，右手来抱我，这是把我当成陈圆圆了？难道他平时经常左边睡个陆希，右边睡个陈圆圆？坑爹啊……你这破男人，快给我醒醒，我是郑芝凤，不是陈圆圆。”

　　伊云继续含含糊糊地说着“梦话”道：“圆圆妹子……来哥哥亲一个。”

　　天啊，别亲我！郑芝凤赶紧假装睡梦中翻身，把脑袋歪到了一边，远离了伊云的嘴唇。

　　“圆圆妹子，你跑啥？”伊云手一揽，还是将她揽回了怀里，那只右手不老实地就向她衣服里面钻……

　　郑芝凤看着邪恶的大手伸向自己衣内，她是很想跳起来就跑的，但是现在她在装睡啊，这跳起来就跑，不合适吧？

　　稍稍一迟疑，坏手已经穿衣而入，抚在了她的胸前……一阵舒麻的感觉，瞬间传遍了她的全身，她也不知道是有意还是无意，放弃了抵抗，干脆地任由伊云乱摸了。

　　这里不得不提一下女人和男人的一些生理需求问题！男人这种生物，其实是一天二十四小时都处于发情状态，随时看到美女，随时都可以硬起来。但是女人略有点不同，大白天或者要睡觉之前，女人往往缺乏性欲，大多数女人是在大清早刚醒的时候，性欲最强，最渴望身体得到爱抚。

　　所以啊，不要怪我没有告诉广大青少年们，如果想推一个对你有好感的妹子，最好的办法，就是约妹子一起出去旅游，开个标准间，发誓说分床睡绝不碰她。当天晚上别急着下手，彬彬有礼地和妹子分床睡。第二天大清早醒过来的时候，厚着脸皮往妹子被窝里一挤，保准你手到擒来，把她摆成十八般模样。

　　总之，伊云就是逮住了大清早这个黄金时间，伸手把郑芝凤一摸，就摸得她不想反抗了，乖乖闭着眼睛享受起爱抚来，反正这男人是自己的相公，反正自己是他的王妃，反正只是摸摸上半身不会怀孕的，反正我在装睡，反正我什么也不知道，这不是我的责任。郑芝凤找了些乱七八糟的理由来说服自己……

　　不过伊云这丫也太坏了，他本来在郑芝凤衣衫里面摸来摸去，人家都放弃抵抗了让他摸，偏偏他还不满意，邪恶的手指向着郑芝凤双腿之间伸了过去……

　　这一下郑芝凤真是再也不敢装了，刷地一下从被窝里跳了起来，哇的一声大哭，掩面而逃。

　　“啧！还风云十八芝呢，连这种程度的进攻都扛不住。”伊云也跟着从被窝里爬了出来：“陆希，起床了！圆圆妹子，在外面吗？快准备准备，今天的大评定要开了，咱们快去偷听。”

　　“哦？要去听大评定了吗？可是……翻译刚才哭着跑了……”陈圆圆摊手。

　　“没事，她为之哭泣的事是不能说给外人听的，所以她不可能跑远，顶多就在屋檐下面哭两声就回来了……”伊云没心没肺地道。

　　果然，话音刚落就见郑芝凤又从外面走了进来，一脸严肃的表情道：“嗯？你们起床了吗？我都起床散了会儿步回来了……”

　　“嗯嗯，散步好，有利身体健康。”伊云笑着道。

　　好吧，你装我也装，大家装才是真的装。

　　“准备一下，去听大评定了。”伊云吩咐道。

　　“又要背我了？”郑芝凤扁嘴：“圆圆姐姐，能不能不让他背我，你来背我吧，再让他背，我真的伤不起了。”

　　陈圆圆哼了一声道：“我不背人，你还是让他背吧，放心，这个世界上没有真正伤不起的事，不管多么难过的事，伤呀伤的就习惯了。”

　　一小会儿之后，三人开始潜行，照顾是陈圆圆走在前面，发现哨岗，伊云在后面背着郑芝凤前进，和昨天一样，伊云邪恶的手还是故意托在她的屁股上……不过郑芝凤今天的感觉有点不同了，好像真的伤呀伤的，伤习惯了！

　　不就摸摸屁股么？反正老娘今天早上在被窝里都被摸了这里和那里了，比摸屁股严重得多，老娘还有什么好介意的？郑芝凤只能这样说服自己。她乖乖趴在伊云背上，任他的坏手乱摸了几下，一点动静都没有。

　　这一下反倒是伊云不爽了，男人这种生物，其实挺贱的，女人如果遮遮掩掩，害羞，男人就兴奋，女人如果大大方方递个屁股过来说：“你摸吧，随你摸。”结果男人又不高兴摸了，老实说，那玩意儿真的没啥摸头，如果它不具有“害羞”、“颤抖”、“畏缩”、“娇哼”等等附加属性，其实它就是一块肉罢了，和摸猪肉差别不大。

　　“尼玛的，真坑爹！哥哥败给你了！”伊云的坏手离开了郑芝凤的屁股，老老实实地托着她的腿将她背好。

　　三人潜行了一阵，到了开大评定的会场，今天的樱花树依旧飘洒着花瓣，放眼一片粉红，十分的美。

　　大友家的重臣们还和昨天一样，坐在樱花树下，围成了一个茶会的样子。

　　与昨天不同的是，场面上少了一点和谐，多了一点火暴。以立花道雪和高桥绍运为首的两个队伍，正在唇枪舌剑地互相攻击着。

　　立花道雪：“我还是坚持认为，我们应该向织田紫菜投降……这样才能保住我们的地盘。”

　　高桥绍运：“我认为一定要和织田紫菜开战！才能借机夺得岛津家的地盘，大不了我们联合龙造寺家，一起向织田紫菜开战，咱们还可以去联合织田信长……”


第478章 紫菜的手里炮更多

　　伊云躲在旁边偷听，听到高桥绍运说要去联合织田信长，他顿时就乐了，信长那货，现在正在本州附近苦战吧，他在来扶桑之前，并不清楚扶桑现在的形势，但是和肘付兼续打听了一下之后就知道了，扶桑现在的局面，正处于“信长包围网”的那个时代。

　　所谓“信长包围网”，是一个比较特殊的时期，有许多玩过《信长之野望》的书友也许听说过这个名词，但具体情况也许不太清楚。

　　这个包围网的细节是这样的，织田信长给足利义昭将军送去了一封“条书”，书里罗列了许多条款，限制足利义昭这事不准做，那事不准做，总之就是一大堆乱七八糟的限制。足利义昭非常不爽，就秘密联合各地的大名共同抵抗“信长这个公敌”。

　　首先响应包围网的，就是越前的朝仓氏，信长听说朝仓要和自己打，当然不爽，于是就出兵攻打朝仓家，刚刚攻下金崎城，突然就听说浅井家出兵帮朝仓来了，结果这样一来，织田军就陷入了朝仓与浅井的夹击之中。

　　信长赶紧撤退，这就是有名的金崎大撤退！在这次大撤退中，崭露头角的木下藤吉郎，也就是后来的羽柴秀吉、丰臣秀吉，勇敢地承担了殿后任务，最后他居然真的保着信长撤退了，于是木下藤吉郎立了大功，走上了“天下人”的道路。玩过《太阁立志传》的朋友应该对金崎大撤退记忆比较深刻！

　　在这次事件之后，本愿寺家、三好家、甲斐的武田家、越后的上杉家、西国的毛利家也纷纷加入了对抗织田信长的战斗，于是著名的“信长包围网”就这样形成了。织田信长除了一个盟友德川家康之外，真是四面楚歌。

　　可以毫不夸张的说，这是信长最困难的时期，四面八方的敌人都把他往死里揍，这得多么强悍的精神才能扛得过来啊？

　　高桥绍运在这当口儿说拉信长当援军，其实是自欺欺人之举，傻子也知道信长不可能派兵到九州来，他现在能扛住四面八方的进攻也不容易。尤其是武田，那可不是盖的。

　　立花道雪果然哼了一声：“绍运，拉龙造寺家来做援军倒是可行，但是龙造寺的实力也不怎么样，咱们就算加上龙造寺，也打不过织田紫菜军。至于拉信长来帮忙，实在是太妄想了，我拜托你一件事，说梦话的时候，人不要是醒着的。”

　　高桥绍运大怒：“道雪，你女儿杀了我儿子，我还没和你算账，你倒来和我阴阳怪气的说话？你这家伙就知道投降投降，投降能有什么出息？”

　　“是你儿子逼我女儿杀人的，害我女儿现在成了杀夫凶手……我还要找你算账呢。我这投降是为了保全大友家的基业，你看肘付家和伊东家，人家两家人现在活得好好的，地盘也变大了，这才是明智之举。”

　　“放屁！”

　　“你才放屁！”

　　两人哗啦啦又开始吵了。

　　伊云在旁边看得好笑：“圆圆妹子，你猜他们最后会吵出个什么结果来？”

　　“应该不是我们想要的结果……”陈圆圆摇头道：“最理想的结果当然是大友宗麟带着整个大友家向咱们投降，这样相公就能弄到一大批扶桑武士作为伪军了，但是……依我看，这个高桥绍运已经不可能争取，他是个死硬派，绝对不会投降。”

　　“嗯，你说得有道理。”伊云皱眉道：“先看看大友宗麟会做出什么样的决定吧。”

　　大友家的“大评定”还在继续，但是后面的内容实在没啥营养，整场大评定就是立花道雪与高桥绍运的吵架秀，再加上许多大友家臣们分成两派，一派帮道雪说话，一派帮绍运说话，两边吵得不可开交，搞了几个时辰都没法达成统一。

　　吵到最后，大友宗麟也被吵得一个脑袋两个大，他愤怒地拍了拍手：“住口，都不要吵了！”

　　家督开了口，下面吵架的家臣们这才停了下来，各自转头去看着大友宗麟。

　　大友宗麟的眉头皱得老紧，挥了挥手道：“你们这样争吵不休，这大评定还怎么开？算了，这次我不想草率地下决定，你们都回去，各自好好准备，做好大战的准备，至于是投降还是不投降，咱们还可以再观察一段时间，仔细考虑清楚，毕竟现在织田紫菜还没有向咱们大友家宣战，还不用急。”

　　这个大评定的结果，居然是没有结果……静观其变！

　　伊云大呼坑爹，大友家这些个猪头，一点都没有决断力，这观察一阵算是什么意思？哥们儿我白来侦察情报了。

　　三人从评定会场溜回到客房里，伊云还是非常不爽：“白来了，真是白来了，大友家一群猪。”

　　“你也不算白来。”陈圆圆扁了扁嘴：“你不是捡了一个美女回去么？还是筑前的白梅花呢，这多赚？”

　　“哦？”伊云心念一转，也对，也不能说是白来，打听来的情报居然没什么意义，但是弄到一个大美女，也算是大赚，男人嘛……追求不外乎是金钱、美女、地位，这三东西可以说是男人的三大宝，他这次出行弄到一宝，也不亏了。

　　三人在客房里待了一阵之后，大友宗麟过来了，开完了大评定，他就有空闲来招待远道而来的“海盗朋友”，这个家伙毕竟也是一个大人物，情绪转换挺快的，刚刚在大评定的时候还黑着一张脸，现在脸上又堆满了笑容。

　　他来陪着郑芝凤聊了一会儿天，吹了吹海上的风土人情什么的，对于大友家现在的境况，他居然只字不提，郑芝凤当然也就不问。

　　聊了一阵子，有下人进来报告，说是买大筒的银子已经准备好了，大友宗麟大喜，赶紧对郑芝凤道：“郑芝凤大人，咱们这边的银子已经准备好了，现在就可以一手交钱，一手交炮了。”

　　“行，没问题！”郑芝凤笑道：“大炮我都搬上了码头，咱们这就去交割吧。”

　　一行人走到码头上，女炮兵们已经将大炮全都搬上了岸，用红布盖着，正等着大友宗麟送钱来呢。而大友宗麟这边，也推出了好几车银子，白花花的银子在上面堆成了小山堆。六万两银子呢，这可不算小数字，在大萌国，这么大笔交易的银子，肯定是用大萌钱庄开具的银票，但是扶桑没有银票，有银票郑芝凤也不会要，国家与国家之间的交易，不可能拿钱片儿来玩儿，必须得真金白银。

　　这么多银子一次拿出来，大友宗麟也感觉到肉痛，但是购得六十门大筒对于大友家的实力提升很大，他也只能忍痛割爱了。如果他知道这些大炮都是伊云淘汰掉的，他不知道会怎么想！

　　“宗麟公，您买了这批大筒，想毕龙造寺家再也不敢和你叫板了。”郑芝凤笑嘻嘻地道。

　　“那是当然！”大友宗麟得意了起来：“加上这批大筒，我大友家的大筒总数已经超过了两百五十门，龙造寺什么的完全不在眼里，就算岛津也不是我的对手了……呃……不对，岛津已经完蛋了。”

　　想到这个，大友宗麟的表情有点难看，他忍不住叹道：“现在最可怕的敌人是占据了岛津家地盘的织田紫菜，唉，真不知道这些大筒够不够对付她……”

　　他说到这里，顿了顿，又道：“郑芝凤大人，能不能麻烦你再从你哥哥那里偷点大筒出来，嗯，越多越好，我需要更多的大炮，才能安心啊……价钱绝对不会少了你一两银子。我大友家就算砸锅卖铁也会付的。”

　　郑芝凤满脸带笑，她知道伊云有许多淘汰的大炮，在研究出加农炮之前，舰队里就已经配备了几百门滑膛炮了，那些炮有一部分回炉重制成了加农炮，但有许多没有回炉的，现在正已废铁的姿态沉睡在仓库里呢，既然大友家这个冤大头要买，那就都给他好了，这样还能回收几十万两银子。

　　“当然没问题！”郑芝凤笑着说道，她决定顺便敲大一下大友宗麟，于是坏笑道：“宗麟公，咱们作为很好的生意伙伴，我得友情提醒您一个事儿……那个织田紫菜，手里的大筒非常多哦，比我哥哥手里的还多。如果你想靠大筒的数量来和织田紫菜打仗，趁早打消这个心思。”

　　“什么？”大友宗麟大吃一惊：“她也有大筒？而且还很多？”他抹了两把汗水，嘴唇颤抖地问道：“她究竟有多少大筒？”

　　郑芝凤伸出一只手，坏笑道：“情报费，一百两银子！”

　　大友宗麟心里大叫坑爹，但是他还是苦着一张脸，乖乖地递上了一百两银子。

　　郑芝凤这才嘿嘿一笑道：“织田紫菜这次来扶桑，带了一只二十艘船的舰队，每艘船上有二十到四十门大炮不等，小点的福船就是二十门，好嘛，福船就是我用这种船。大点的西洋战舰，则有四十门大炮，好嘛，西洋战舰你知道的，就是你这里那个葡萄牙传教士带来的那种船。至于织田紫菜的旗舰巨龙舟嘛，上面有八十门大炮……这是海军的大炮数，紫菜还带了一只陆军野战炮兵队，大约有五十门陆军炮，另外配了上百门迫击炮……嗯嗯，反正很多很多炮。”

　　郑芝凤说完之后摊了摊手：“你自己算吧，究竟有多少。”

　　“啊？”大友宗麟这一下被吓坏了：“那岂不是说，织田紫菜手里有六七百门大筒？”

　　“没错！”郑芝凤转身就走：“我要说的已经完啦，再会了……”


第479章 问世间，节操是何物

　　把吓得目瞪口呆的大友宗麟扔在码头边上，郑芝凤和伊云等人坏笑着回到了战舰上。

　　陆希忍不住傻傻地问道：“你说，咱们这么吓了吓大友宗麟，他会不会就乖乖跑来投降了？”

　　“说你是笨刺客，你还真是笨刺客。”伊云碰地一个爆栗打在陆希头上：“人家是一个大名，而且是九州三国志之一的厉害大名，岂会被一个海盗随便几句情报就吓得投降？他会被吓得辗转反侧，睡不着觉，但绝不可能轻易地投降。”

　　“哦？”

　　陈圆圆也在旁边点头帮腔道：“没错……我同意相公的话，大友宗麟应该不会被几句话吓投降，我估计他马上就会派出忍者，或者和尚，或者什么别的可以用来刺探情报的东西，跑到咱们的领地来，打探我们的大炮数量。一旦他确定了我们真的有六七百门大炮，他才会考虑投降的事，否则总是要抱点侥幸心理。”

　　陆希笑了起来：“那咱们回去之后岂不是要故意放松警惕，让大友家的忍者来侦察我们有多少大炮，这样才能逼使他投降？”

　　“笨刺客！”伊云又给她一个爆栗：“不能这样明显地来，要知道情报来得太容易，敌人反倒要怀疑这情报是不是真的，咱们必须假装非常严密的封锁侦察，要让大友宗麟很辛苦地才侦察到我们的大炮数量，这样他才会相信这个情报是真的。”

　　伊云挥了挥手，对着陈圆圆道：“圆圆妹子，回去之后，麻烦你手下的三江阁人马出来活动活动，将咱们的领地严密地戒备起来，尽量封锁大友家的忍者。先封他个十天半个月再说，然后再找机会卖个漏洞，让大友家的忍者窥视到我们的情报。”

　　陈圆圆点了点头：“相公这招高明，哈哈，回去之后咱们就来玩一个游戏，叫做……刺客抓忍者的游戏！”

　　几人聊了聊天，战舰已经驶离了府内之町，来到了茫茫的大海之上。既然已经出了大友家的领地，躲在底舱里的立花訚千代就可以出来见天日了，伊云叫了一个炮兵妹子，去把立花訚千代带到甲板上来。

　　筑前的白梅此时一点白梅的样子都没有了，她还穿着陈圆圆换给她的那身粗布麻衣，看起来脏兮兮的，还好肤色比较白，所以看起来也不显丑，不过给人的感觉怪怪的。她似乎还有点轻微的晕船，脸色有点发青。

　　“哇，立花訚千代大人，您不是要加入海盗团吗？晕船的人怎么当海盗？”伊云幸灾乐祸地问道。

　　“这……”立花訚千代满脸苦涩的表情，当个女海盗，听起来还比较浪漫，但是实际操作起来可不容易，像她这种从小在城堡里当白梅花的孩子，陡然上了海船，随着海浪起伏摇晃两下，真是吃不消。

　　“郑芝凤大人……我能提个小小要求吗？”立花訚千代脸色有点微红，不好意思地道：“您船上有没有白衣服，我穿这个黑色的衣服，全身都不舒服。”

　　“吓？不是吧？”郑芝凤不爽：“哪有海盗还非要穿白衣服的？风吹雨打，白衣服能管得了几天？你以为这是在扶桑的陆地上啊？天天都能洗澡泡温泉。”

　　“可是……我……我的外号叫筑前的白梅，不穿白衣服就活不下去了。”立花訚千代无奈地道。

　　郑芝凤哼哼了一声，不打算理她。

　　旁边的伊云却开口道：“她要白衣服就给她白衣服嘛，筑前的白梅，不穿白衣服我也觉得怪怪的。”

　　郑芝凤嘟嘴，心里不爽，这女人要白衣，你就给她白衣啊？她还不是你的女人呢，当初我还没嫁给你的时候，要你给我转职，你为啥就不给我？

　　女人吃醋，就是这般没道理，这要件白衣服和要个转职，能拿来对比么？程度轻重完全不同嘛。不过女人从来都不管程度轻重，只管你给了我还是没给我，所以男人碰上女人吃小醋，往往搞不明白为什么，因为男人讲逻辑，女人讲感性，这逻辑和感性，是绝对无法进行协调的。当这两者完美协调到一起的时候，大地将开满鲜花，男女永远不吵架……嗯嗯，天亮了，咱还是醒一醒吧。

　　郑芝凤不情愿的表情，连立花訚千代都看出来了，她心想：不好了，女首领不想给我白衣服，看来这白衣服要不到了，那个男人只是一个手下，他开口没用的吧。

　　不过情况的发展马上就超出了立花訚千代的想像，只见郑芝凤的小嘴巴嘟得都可以挂瓶子，但还是乖乖地转身，对一个女炮兵吩咐道：“去舱底存货物的地方翻一翻，有没有白色的布匹，给她拿些上来，量体做件衣服吧。”

　　“吓？”立花訚千代大奇：“你……怎么向一个手下妥协了？难道……在大萌国，连身为首领的女人也要听手下男人的话？那男女的关系不是比扶桑更糟吗？在扶桑，女人好歹只需要听自己丈夫的话，别的男人还是不用理会的。”

　　郑芝凤摊手：“我们的关系你不懂啦，以后慢慢就懂了。”

　　女兵在舱底翻了一通，白布还真没找到。要知道白布就是没染色的布，又被称为“土白布”，在大萌国是最穷的人才穿的，为什么呢？因为古代的中国并不会以白衣服为美，而以白色为孝服，死了人才穿一下，没死人穿白衣服的人，那都是穷得连染色布都买不起的。像伊云这种有身份有地位的王爷，没事在自己的船上放最低档的布做啥？他的家丁都是天蓝色的军装，好看着呢。

　　最后女兵只好拿了一卷白色的丝绸上来，为啥丝绸有白色呢？原因是丝绸是一种面向全世界的商品，有些西欧国家和中东国家，需要进口白色的丝绸去做衣服，例如那个啥伊斯兰教的国家，最喜欢穿白衣服了，中世界的西欧公主们，也喜欢用白色丝绸来做裙子。所以伊云的船舱里才有几卷压舱的货。

　　女兵苦着脸捧了白色丝绸上来，低声报道：“白布没找到，只有这种没人要的白丝绸了。”

　　她觉得这东西档次低，有点拿不出手，但是立花訚千代一看到这东西，却两眼刷地瞪大了：“这……这不是纯白的丝绸吗？”

　　“是啊，你大惊小怪做啥？”伊云奇道。

　　“这……这个很贵的！”立花訚千代眨了眨眼，这个时代的扶桑，其实也要从大萌国进口丝绸，但是他们把丝绸当成非常稀罕和珍贵的东西，必须小心翼翼地使用，通常把丝绸用来制作“阵羽织”、“笼手”等物品，或者用来制作华丽的军旗……也有一些风雅之士，用丝绸来制作扇子，例如那个啥《真三国无双》中直江兼续的武器，就有一把丝绸扇子。

　　能用丝绸做得起衣服的，那都是大大名了，要家里非常有钱才行。立花家显然不属于大大名，他们家只是大友家麾下的一个武士家族罢了，虽然得到了立花山城城主的位置，但家里也满穷的。

　　立花訚千代从来就没享受过用丝绸来做衣服的美事，她的白衣服都是白色的棉布衣。

　　“真的把这么好的丝绸给我做衣服？”立花訚千代眨了眨眼，不敢信。

　　“得了吧，拿去玩儿！”伊云挥了挥手，一整匹丝绸卷儿全扔给了立花訚千代，随手他又补充道：“这东西滑不拉拉的，穿在身上暴不爽，咱就喜欢穿棉质的衣服，哼哼，我就连内裤都是棉内裤，你要检查一下么？”

　　这时立花訚千代抱着丝绸卷儿，突然又犯愁了：“我……从小学的都是打仗，杀人，管理家业什么的，没学过做衣服，不知道怎么把丝绸变成衣服，怎么办？”

　　“这还不好办？”伊云哼哼了起来：“本大爷上天入地，无所不能，做衣服这种小事，你给我看好了……”

　　他在脑子里下令道：“转职……防具商人……”

　　转完之后，可以做衣服了，但是做啥样式的好呢？白丝绸比基尼泳衣？白丝绸高叉连体泳衣？白丝绸分段式露腰小泳衣？我操……干嘛想的都是泳衣，哥是有节操的人！

　　伊云大汗，认真想，重来过！

　　老实说，让一个宅男考虑做什么样式的衣服，这真的挺难为人的，如果叫一个潮男考虑衣服样式，那还比较简单。因为宅男和潮男，那是完全不同的两种生物，宅男更喜欢一些技术层面的东西，对时尚不怎么感兴趣。

　　伊云一开始考虑白色的丝绸能做什么衣服，顿时就入了魔怔，半天都想不出来做成什么样子好。但是刚才话说得很满啊，什么上天入地，无所不能的海口都夸了，如果做出来的衣服不好看，那多丢脸？不行，拼了！

　　伊云脑海中陡然冒出来了后世婚纱的样式，婚纱大多数都是白色嘛，就算宅男也见过好几种，复制一种吧！

　　他伸手对着丝绸卷儿一指，哼哼道：“给我变成衣服！”

　　刷刷刷！一件白色的婚纱就冒出来了！

　　要是换了后世女人，一男人突然送件婚纱给她，她肯定已经大呼色狼，叫警察来抓人了，但是立花訚千代不认识这是婚纱，她一看：“哗，这件衣服好漂亮啊！我太喜欢了！”

　　“嗯，喜欢就好！”伊云坏坏地笑了起来：“快去穿起来，然后站我身边，嗯嗯……”

　　“好咧！”可怜的筑前白梅，在完全不明就里的情况下，就这么穿着婚纱，和伊云并肩站成了一对儿。

　　郑芝凤这个熟悉中西文化的人，忍不住就在旁边叹了口气：“问世间，节操是何物？”


第480章 终于来到了大萌国

　　三艘战舰沿着九州岛的南部海岸线绕行，转了一个大圈之后，又转向鹿儿岛之町。如果立花訚千代是一个熟悉航海的人，现在肯定已经感觉到不对劲了，但是她对大海茫然无知，所以丝毫没觉得方向不对。

　　“郑芝凤大人，咱们现在是在驶向哪里啊？”立花訚千代充满了向往地问道：“是航向大萌国吗？我经常听人说，大萌国繁华富裕，天下没有一个国家能比大萌国更加强盛，现在就要去了，真是激动啊。”

　　咳！郑芝凤对于欺骗这种小姑娘的事情，还不是很拿手，俏脸微红。伊云却在旁边厚着脸皮道：“没错，咱们正在航向大萌国！”

　　“那我要第一个跳上岸，看看大萌国的风土人情！”立花訚千代认真地道。

　　很显然，立花訚千代马上就要被坑了，不过……在这即将被坑，却还没有被坑的半路上，她却已经感受到了大萌国与扶桑的天渊之别。

　　前面也说过，在扶桑，只有大名和武士才吃得起白米饭，普通的农民或者杂兵，都是吃一些糠，谷壳，或者菜汤什么的。但是立花訚千代惊奇地发现，郑芝凤舰队里的小杂兵吃的也是白米饭。而且他们不光有白米饭吃，还有肉用来下饭，他们随身还带着许多零食，糖果蜜饯各色糕点，真是啥都有。

　　这船上的每一个杂兵，看起来过的日子都不差，全部都是武士或者大名级数的享受。

　　“大萌国果然富裕啊！”立花訚千代心生向往。

　　几日之后，战舰终于来到了鹿儿岛町，距离海岸还远的时候，岸上的东西还看不清楚，立花訚千代丝毫没有发现这里还是扶桑，她看到远处的海岸线，忍不住就开始激动了起来。马上就可以看到传说中的大萌国啦！

　　她首先入眼的，是一片战舰组成的森林，伊云这次带到扶桑来的大舰队，全都安安静静地停泊在鹿儿岛町的海港里，除了郑芝凤带出来的三艘、留守种子岛的一艘之外，港口里停泊了十六艘大船，另外还有李华梅的一艘僚舰也在，也就是十七艘。如此多的大型战舰停泊在一起，看起来气势不凡，大片洁白的船帆高耸入云，犹如白色的森林。

　　“哗！大萌国的港口好厉害，这么多战舰。”立花訚千代惊呼起来：“那艘是葡萄牙大帆船、那艘是西班牙大帆船、那艘……好大，那是啥东西？”

　　“那是巨龙舟！大萌国皇帝的御用战舰。”伊云坏笑着解释道。

　　“大萌国的皇帝？也就是天皇大人了！”立花訚千代有些吃惊：“咱们航行到了大萌国的帝都吗？我听说帝都是个内陆城市啊。哦……对了……咱们到的应该是天津港吧？”

　　伊云皱了皱眉头，扶桑人对大萌国的了解，远比自己想像的多，立花訚千代不过是个武士的女儿，居然也知道帝都是内陆城市，还知道天津港的存在。但是大萌国的傻逼文官们，尤其是东林党那群猪，对海外的世界却两眼一抹黑。

　　三艘战舰开始靠岸，立花訚千代没停船停稳，就刷地一下跳上了岸，双脚落到实地，满脸都是兴奋之情：“我踩上大萌国的土地了，哈哈哈！”

　　她左右打量，只见码头边上的人，全都是大萌国的士兵，有的扛着来复枪、有的抬着加农炮……这是一只整备小队，他们在等着伊云的三艘战舰停稳，好立即把加农炮重新装回船上去。因为这三艘战舰出行前把所有加农炮都换成了老式滑膛炮，船上的水兵也把来复枪换成了老式滑膛枪。回来当然要立即换装，好尽快让这三艘战舰可以加入战舰的序列。

　　立花訚千代好奇地打量着这些士兵，这些士兵也好奇地打量她。

　　立花訚千代问道：“あなた達は何をしますか？”（你们在干嘛？）

　　士兵们回问道：“你是谁？在这里干嘛？这里是军事重地，闲杂人等不得入内。”

　　双方语言不通，大眼瞪小眼。不过士兵们也没把立花訚千代往外赶，因为有几个士兵看到了立花訚千代是从伊云的船上下来的，这又是个白衣美女，考虑到自家王爷的闷骚个性，这美女十有八成，是王爷从外面抓回来，或者拐回来的，这种事，当小兵的还是不要掺和了吧。

　　士兵们扭头，不理她。

　　这时李华梅正好从码头边走过，身边还跟着她的好闺蜜羽樱仙，两个女海盗走过旁边，突然看到立花訚千代，两人一起大汗。

　　为啥要汗呢？原因很简单！这两女都是大航海时代的精英，对中西文化都是有涉猎的，她们看到码头上站着一个穿西洋婚纱的扶桑女人，这是什么情况？

　　李华梅抹着汗，用扶桑语问道：“这位妹子，你干嘛穿成这样站在这里？”

　　“哇，又一个女海盗！”立花訚千代兴奋地叫道：“果然，在大萌国女人也很有地位。”

　　她先兴奋地叫完，这才回答李华梅的问题道：“穿成这样很奇怪吗？我的外号是筑前的白梅，因为我最喜欢穿白衣服了……”

　　不……不是白衣服的问题，而是……李华梅抹了一把汗，你穿的这件衣服，是婚纱吧，一定是婚纱吧？她心里瞬间考虑了好几种可能性，穿着婚纱到处跑，肯定是结婚典礼上逃婚的妹子，李华梅是这样想的。于是问道：“你是从哪里逃婚出来的大小姐么？”

　　“哇？厉害！大萌国的人都这么厉害吗？一眼就能看出我逃婚？”立花訚千代大吃了一惊，解释道：“我不喜欢我的未婚夫，他想强暴我，于是我把他杀了，逃了出来。”

　　她说出这样的理由时，其实心里有点忐忑，因为按照扶桑的风俗，不可能有人支持她的行为，肯定会认为她是个不守妇道的女人，居然谋杀亲夫。但是李华梅听了这话，一点都没有鄙视她，居然表现出一种支持她的态度：“原来如此，这男人太可恶了，换了我，也一枪崩了他。”

　　“是这样么？大萌国的人果然讲道理！”立花訚千代感动得不得了，还是大萌国好啊，随便一个不认识的人，居然也支持我谋杀亲夫，一点都没有说我不守妇道，太好了，这里才是我应该生活的地方啊！

　　“海盗姐姐，您能教我一句大萌语吗？”

　　“当然可以，你要学哪一句？”李华梅奇道。

　　“我要学习‘你好’这个词。”立花訚千代认真地道。

　　李华梅只好字正腔圆地用大萌语说了一句：“你好！”

　　“你好！”立花訚千代赶紧将这句话复述了一遍，牢牢记住：“谢谢姐姐，我这就去给大萌国的百姓问好去啦。”她兴奋地向着码头后面的街町跑了过去！

　　“让她这样乱跑没问题？”陈圆圆对着伊云问道：“她马上就会发现这里根本不是大萌国。”

　　“没问题，反正这女人除了依靠咱们，也没地方可去。”伊云摊手道：“在扶桑，谋杀亲夫的女人是无处容身的。”

　　立花訚千代向着街町跑了几步，入眼是一片房屋，她只看了一眼，就愣了，这……这些房屋，不是咱们扶桑的“和式屋”吗？听说大萌国的房屋不是这样吧……

　　她定睛一看，街上有几个人在走动，有男有女，但他们有个共同点，那就是都是穿的“和服”。

　　“这……大萌国的民俗风情，怎么和咱们扶桑是一样的？算了，不管了，这也许是某种巧合吧。”立花訚千代走那那几个人的面前，礼貌、诚恳、认真地用大萌语道：“你好！”

　　不得不说，这家伙很有语言天赋，学大萌语学得挺快的，这“你好”两个字，真是字正腔圆，正宗的大萌国官话，换了伊云来说都未必说得这么标准，因为伊云的普通话是夹着重庆口音的，简单来说就是川普。

　　如果这几个百姓真的是大萌国的，看到一个美女穿着洁白的衣服，像白梅花一样礼貌地对自己问好，肯定脸上都笑开花了。可惜……这几个百姓是鹿儿岛町本地町民，正宗的扶桑百姓，完全听不懂大萌语。

　　立花訚千代见他们满脸茫然，显然没听懂自己说什么，她还以为自己的大萌语说得不好，对方没听懂，赶紧弹了弹舌头，重新说道：“你好！”

　　这一次说得就更标准了，真是正统的普通话，放在后世完全可以当新闻联播的主播，只不过是只会说“你好”两个字的主播。

　　那几个扶桑百姓这次终于有反应了，他们用惊诧、惊讶、惊吓的语气回应立花訚千代道：“纳尼？”

　　立花訚千代愣了，她揉了揉耳朵，咦？刚才……这个人说的好像是扶桑语啊！

　　随后，那几个百姓又开口了：“何言ってんだよ？”（你刚才说啥？）

　　扑哧！立花訚千代这次听清楚了，对方是一口正宗的扶桑话啊，坑爹了，这究竟是怎么回事？她赶紧用扶桑语很认真地问道：“请问这里是什么地方？”

　　“原来你会扶桑语啊，那你刚才干嘛说奇怪的话？”那几个百姓不满地摇了摇头，才答道：“这里是鹿儿岛町。”

　　鹿儿岛町？原本是岛津家的地盘，现在应该属于……织田紫菜？吓……立花訚千代大惊！


第481章 不死就给你发福利

　　立花訚千代悲哀地发现，自己被骗了！还以为乘风破浪，坐着大海船，来到是大萌国，没想到被人给拿船拉着围着九州岛转了半圈，最后还是回到了岛津家的地盘上。

　　那接下来的问题就严重了，这个女海盗郑芝凤，究竟是什么人？为什么她会把自己载到这里来？

　　立花訚千代的手不由自主地放到了腰间的“雷切”上面，随时打算拔刀出来，不过她自己也很明白，她的职业是“铁炮达人”，玩火枪的时候很厉害，但是这剑术嘛……就有点那啥了，雷切的威力虽然大，但是砍不中人也是白搭。

　　她的心里有点彷徨，感觉到慌乱。

　　“哟，小美女，想知道我们为啥把你弄到这里来吗？”伊云和郑芝凤、陈圆圆、陆希等人出现在了她的旁边。

　　“为何？”立花訚千代右手按着雷切的剑柄，认真地问道。

　　“因为我们是邪恶的海盗嘛，就喜欢把值钱的东西倒买倒卖。”伊云坏笑道：“所以我们就把你作为商品卖给织田紫菜了，你是大友家的名将，卖给织田紫菜可以赚好大一笔钱哦。”

　　“纳尼？”立花訚千代大怒：“武士不能接受这种耻辱，你们还是杀了我吧。”

　　伊云笑而不语。

　　立花訚千代将嘴唇一扁，有点想拼命，但是她知道自己拼不赢，面前的这几个人战斗力非常强横，她在樱花树林里亲眼见过，如果上去拼，也只是自取其辱罢了。

　　扶桑武士，还是有点果决的，她怒哼了一手，右手突然一下就放开了雷切的剑柄，转而握住了插在腰间的那把肋差的握柄。按扶桑武士的习惯，长刀是用来砍人的，短刀是用来剖腹自尽的，她伸手去拿短刀，看来是打算把自己给了帐了，免得落到敌人手里被人玩弄。这年头扶桑人对待敌人的手段实在太残忍了，什么煮活人，钩子勾肚皮……总之那样死很惨，还不如自己一刀把自己捅死。

　　她正要把短刀拔出来，突然又听到伊云坏笑道：“这个嘛，刚才说的那些，都是开玩笑的！其实带你离开，主要还是看不惯高桥统虎那人渣。”

　　“纳尼？”立花訚千代被伊云连续变化的态度搞得有点蒙。

　　“本人不需要把你卖给织田紫菜，因为……”伊云邪恶地笑道：“织田紫菜是我的人，我就是织田紫菜幕后的大萌国王爷，人称嘉善王，或者沪王！”

　　“吓！”立花訚千代这一下真是吓住了，这男人居然就是敌方总大将？天啊！他居然亲身跑到大友家冒充商人……我明白了，他是为了打探大评定的情报才去的。这一下，许多东西联结了起来，在她脑海里终于形成了一个完整的说明。

　　“你好卑鄙！”立花訚千代大怒道：“居然用这种办法把我骗了过来，让我成为了你的俘虏。”

　　“这个嘛，兵不厌诈嘛！”伊云坏笑道：“你们扶桑人也是要研究咱们大萌国的《孙子兵法》的，你应该懂得为了打胜仗，不择手段的道理，现在你是我的阶下囚了，你有什么要说的话没？”

　　“只求一死！”立花訚千代挺有气势地来了一句。

　　“切！偏不给你死。”伊云将手一挥：“圆圆妹子，夺了她的刀，先暂时用铐子铐起来，等我干掉了大友家，再来解决她的问题。”

　　伊云话音刚落，立花訚千代又想抽刀自尽，但是她的动作比起陈圆圆，那就像电影在放慢镜头一样，一格一格的，在她还没反应过来的时候，雷切和肋差都落到了陈圆圆的手里，而且她还被陈圆圆顺势反扭了双手，扣了起来。

　　陈圆圆其实是最希望伊云的实力能扩张的人，像立花訚千代这种四阶武将，她是很希望能帮伊云争取到手的，于是她制住立花訚千代之后，还在她耳边低声安慰了一句道：“别求死，其实活着比死了会幸福得多，你慢慢就会懂的。”

　　“唔……我就想问一句。”立花訚千代对着郑芝凤不甘心地叫道：“大萌国的女人地位是不是真的很高？”

　　“只有这个，咱们真没骗你！”郑芝凤认真地道。

　　“唉！”

　　这么小小地闹了一场之后，立花訚千代被陈圆圆拿出了一个精铁打造的手铐，把她的双手铐了起来，但是伊云并没有下令将她弄进牢房里，而是让她跟在身后。

　　一行人继续向前走，没多久，织田紫菜、李诚雨、肘付兼续、伊东义祐等人迎了出来，立花訚千代看到这迎接的阵仗，这次可以百分之百肯定对方真的是那个大萌国来的王爷了。落在这样的人手里，也不知道会遭到怎样的对待……她的心里十分忐忑。

　　“王爷大人，您带着这个女人……不是筑前的白梅吗？”肘付兼续大喜地叫道：“看来您这次去大友家刺探情报，有不错的收获啊，连敌方的四阶武将都抓回来了。”

　　旁边的伊东义祐也笑道：“大友家的大评定做了什么决定？”

　　“没有决定！”伊云摊手：“大友家的双壁，立花道雪和高桥绍运意见不统一，立花道雪想向咱们投降，高桥绍运却想向咱们宣战，两人吵得不可开交呢。”

　　肘付兼续和伊东义祐一起冷笑起来：“高桥绍运这是不自量力，找死呢！王爷，咱们建议您把这个筑前的白梅分尸成十八块，拿十八个盒子装着送到大友家去，吓一下大友宗麟，说不定他就投降了。”

　　“我操！”伊云大怒：“把美女分尸成十八块？这种恶俗的主意也就只有你们才想得出来，哥只会把美女摆成十八般模样，绝对没有分尸十八块的道理。别再给我出馊主意！”

　　肘付兼续和伊东义祐拍马屁拍在了马腿上，只好狼狈退走。

　　“你不杀我，究竟想用来我做什么？”立花訚千代有点好奇地问道：“我杀了高桥统虎，在大友家已经是罪人了，你们如果想用我来要挟宗麟公投降，那是不可能的。”

　　我想用你来暖被窝！这句话被伊云硬生生地吞回了肚子里，差点就说了出来，真要是说出来，也不知道立花訚千代会不会再次自杀，他哼哼了一声道：“我来让你亲眼看看，我是怎么让大友家投降的，如果你乖乖看完，到时候我会给你点福利，如果你死了，这福利就没啦。”

　　“福利？啥福利？”立花訚千代奇道。

　　伊云坏笑道：“现在不能说，等大友家投降了我再说，你要是在这之前自尽了，就永远也不知道是啥福利了。”

　　立花訚千代的小嘴巴嘟了起来，她的外表虽然看起来有十五六岁，身材都开始凸翘了，但实际上年龄才十二岁，这种情况在医学上有个形容词叫“早熟现象”，身体早熟，不代表心智早熟，她还处于有点天真烂漫的年龄，好奇心很重，对这个福利还真的挺想知道的，她忍不住想到：算了，暂时不自杀吧，还是看看这个福利究竟是啥。

　　而且伊云究竟要怎么才能使得大友宗麟投降，立花訚千代也感觉到很有兴趣。

　　其实伊云心里倒真的已经有了一个简单的计划了，上次离开大友家时，他们故意暴料说织田紫菜有许多大炮，比大友宗麟的大炮还要多，就是已经埋下了伏笔，只需要让大友宗麟派来侦察的忍者传回这边的实力消息，大友宗麟吓也要吓死，但是得来太容易的情报不值钱，接下来要做的，是故意封锁情报：“圆圆妹子……让大友宗麟主动来投降的第一步，就由你来负责了，麻烦你组织些刺客来辛苦一下，从现在开始，严格地封锁咱们的兵力、大炮、火枪消息，所有大友家来的忍者，都要一个不留地干掉。”

　　“好的！”陈圆圆微微一笑，闪身消失不见。

　　这次出征扶桑，陈圆圆其实也从三江阁里带了少量手下来，但是并没有带很多，只带了十名左右四阶“暗杀者”，三阶刺客则一个都没带，原因是伊云的家奴兵中已经有许多三阶刺客了，全都是用“拔宅飞升”提拔起来的，没有必要再千里迢迢调集三江阁的人来。

　　她只需要以这十名暗杀者为骨干，再调集一批职业是刺客的家奴兵就可以完成情报封锁。

　　果然，接下来的日子里，大友家开始派忍者过来刺探了。第一批忍者，全部是三阶中忍，大约有十来名，他们伪装成各种菜农、小贩、行脚商、走方药师、僧侣等玩意儿，从东面进入了内城的城下町，不过这批人不知道的是，以他们的三阶实力，在精于刺探和情报战的三江阁四阶刺客面前，根本就无所遁形。

　　当天晚上，这十来名忍者就全部被伏杀在城中各个位置，有的被伏杀在街上，有的被伏杀在妓馆中，有的被伏杀在小寺院里。

　　到第二天早上，这十来具尸体就全部放到了陈圆圆的面前。

　　“干得很好！”陈圆圆冷笑道：“但是不能掉以轻心，这批只是三阶中忍……敌人很快会派出四阶上忍，那时就会比较麻烦了。”


第482章 大友宗麟的新招式

　　府内馆城！

　　大友宗麟最近感觉到有点虚火上升，自从听说织田紫菜手里的大筒比他还多之后，就一直坐卧不安，难以入眠。为了刺探这个情报的真假，他连续派出了三批忍者，但是这三批忍者都如同石沉大海，一去不复返，连半点消息都没有给他传回来。

　　不得已之下，大友宗麟于前几日派出了他最心腹的三名忍者，这三个忍者都是四阶上忍，实力非同小可，对于大友宗麟来说，已经是他拿得出来的最强忍者组合了。

　　因为大友家的国境内没有忍者村，很缺忍者人才，这三名四阶上忍，还是他花了很多心血，才从伊贺之里请来的伊贺上忍。派出这三名忍者之后，他才略稍安了点心，以他们的强大，一定能刺探回来一些情报吧？

　　人这生物，一旦心安，就会有点娱乐方面的需求，至少这虚火总得消一消吧？所以今天晚上大友宗麟来到了妻子入田亲子的房间里，把这个娇滴滴的美妻按倒在榻榻米上，正摆着十八般模样。

　　扶桑女人，听话乖巧得很，入田亲子半句废话都没说，大友宗麟让她摆啥动作，她就摆啥动作。啥？你要我在上面？没问题，我这就上去主动扭腰。啥？你要我倒立？没问题，咱这就倒立。啥？你要我狗爬？也没问题，咱这就狗爬。啥？你要我冰天雪地裸体跪地做三百六十度托马斯全旋？抱歉……这个妾身力有未逮……

　　大友宗麟玩得正高兴呢，把入田亲子弄得半死不活之际，突然听到屋外有一个轻微的脚步声，似乎是有什么人从屋檐上跳下，落到外面的木地板上发出的声音。

　　大友宗麟知道，这一定是自己的忍者回来了，其实这些忍者从高处落地是不会发出什么声音的，他故意落地出声，是为了提醒自己的主公：“我回来了！”

　　屋外的忍者闷哼了一声，似乎身上带着伤，所以这一声哼带着撕裂般的痛音，他用沙哑的声音报道：“宗麟公……咱们这次行动又失败了，这次去刺探的另外两名上忍，都被敌人格杀当场……属下……拼命逃出……咳……咳……只为了回来通知宗麟公一声，派忍者去……没用……对方有风魔……咳……有风魔坐镇……”

　　“什么？有风魔坐镇？五阶……顶级的忍者？”大友宗麟吓得差点跳了起来：“那你们什么情报也没弄到？”

　　门外的忍者没有回答，场面变得静静的，只有入田亲子吸着某物发出来的啪嗒声。

　　“滚开！”大友宗麟一巴掌扇在入田亲子的脸上，将她扇到一边，然后一个箭步窜到门口，推开了屋门，只见屋门口跪坐着一个全身蒙在黑衣里的忍者，只露出一双眼睛。但是这双眼睛已经失去了神采，他的身下淌着一大摊鲜血，背上还插着一把黑色的匕首，原来……这名上忍拼命回来说了几句话，就死了。

　　大友宗麟倒抽了一口凉气：“完了，我的忍者军团全完了，这下敌军的情报要怎么刺探才好？怎么办啊？”

　　“老爷，还需要妾身服侍么？”入田亲子脸上带着个红通通的巴掌印，但还是乖巧地跪在旁边，等着自家的男人继续提出各种奇葩的要求。

　　“还服侍个屁，我干什么的心情都没了。”大友宗麟愤怒地吼道：“我要怎么才能刺探到织田紫菜究竟有多少门大筒？”

　　“老爷不要生气！最近这几天，您忙于国事，没注意到一个小事吧……出云的阿国这几天正好来到了咱们的府内之町里表演歌舞伎……”

　　“嗯？出云的阿国来了？”大友宗麟双眼一亮。

　　出云的阿国是个啥东西呢？其实是一个叫做阿国的女人，这个女人表面上是一个歌舞伎，也就是唱歌跳舞的，看官们可别以为有个“妓”字的东西就是妓女。在扶桑，歌舞伎其实就相当于咱们中国的巡回演出团，是一个很正经的以卖艺维生的职业，不是妓女。

　　当然，后来这东西发展来发展去的，慢慢变成卖艺又卖身了……咳咳……但是在战国时期，这玩意儿还是很健康的，基本上只卖艺，不卖身。

　　这个叫阿国的女人，就是歌舞伎的创始人，是扶桑战国时期唯一的全国巡回歌舞团，在扶桑非常有名。有许多大名将她奉为上宾，当然，也有许多大名想把阿国给推了，不过……暂时还没得手。

　　堂堂大名，要推一个戏子为啥得不了手呢？其实也是有原因的，因为阿国不是普通的戏子，她是一个有能力的戏子，不光有一身强悍的战斗力，而且她还是一个多面间谍，情报贩子。

　　你想，全国巡回的歌舞团，情报能不灵通吗？她随时都掌握着许多有用的情报，这对于大名们来说，是值得利用的一点，所以这个女人才能在扶桑战国四处漂泊，始终没有被人给收入房中。

　　大友宗麟一听说阿国来了，立即就转怒为喜：“太好了，这个女人在府内之町？正好请她来帮我刺探情报。忍者做不到的事，就换成歌舞伎去做，这样才让织田紫菜防不胜防。”

　　入田亲子低声道：“阿国的要价不低……咱们才买了六十门大筒，家里没多少钱了，您可要想清楚了再请她出手。”

　　大友宗麟听了这话，突然一脚就踢在了入田亲子的身上：“男人的事，你这个女人插什么嘴？”

　　“啊……我错了……”女人赶紧跪下，脑袋深深地埋着。

　　“算了，这次原谅你……”大友宗麟哼哼道：“既然可以请阿国帮忙刺探，那我的心情又好转了，快过来服侍我……嗯……算了，别过来，就保持着这样跪好，把屁股抬高些许……”

　　内城！天守阁。

　　伊云正和几个妹子一起吃饭，当然，他们吃的不是扶桑风俗的饭菜，因为……扶桑风俗太伤人了，他们现在摆出来的是典型的大萌国菜谱，而且是伊云最爱吃的川菜。他是重庆人嘛，当然喜欢吃川菜，这些菜是军队里专门准备的厨师做的，色香味都不错。

　　有些朋友可能有误解，以为川菜就一定是辣得要死，外地人吃不惯的，其实这种看法不对。辣椒这破玩意儿明末清初才传入中国，在这之前，川人一样是不吃辣的。大萌国相当于明朝末期，辣椒刚刚传入，还没普及，所以大萌国的川菜，也不辣，都是属于小清新的那种，主要还是以红烧、煎炒为手段制成，全国各地的人都能吃得惯。

　　好吧，说远了，总之一句话，一桌子小清新的川菜摆开，华丽得掉渣。

　　伊云才收的几个妹子，例如云姬、菊姬、麻生等人，看着这一桌子菜就直流眼泪，这是多么豪华的享受啊，就算是扶桑最有钱的大名也吃不起这样的饭菜。

　　不过伊云原配的几个妹子就不一样了，例如陈圆圆和陆希，边吃边扔还边骂：“呸，这破厨子，什么水平来的？回头就解雇了他。”

　　“姐姐……不喜欢吃别扔啊，你扔的那块儿，是最顶级的牛肉啊……咱们扶桑只有神户才出点牛肉，还贵得要死……”云姬、菊姬、麻生三个妹子看得心痛不已。

　　旁边的陆希叹道：“最近在减肥，这么大一碗饭我吃不完，倒一半吧……”

　　她话音刚落，麻生赶紧把碗递了过去：“白米饭啊……这个别倒掉，吃不完的给我。”

　　铐着手铐坐在旁边的立花訚千代忍不住也直流汗……这群家伙真是太奢华了，这么好的饭菜，居然边吃边往地上扔，啊……李诚雨居然拿牛肉喂猫？原来天守阁上正好有一只野猫跑过，李诚雨夹了一大块肉丢给了野猫。

　　立花訚千代：“……”

　　“哟，美女，想吃吗？”伊云笑嘻嘻地看着她：“手被铐着不方便吃是吧？要不要哥哥喂你？”

　　“呸呸呸！”立花訚千代不爽。

　　“那我解开你手铐，但是你别想着逃跑或自杀，不然又把你铐起来。”

　　立花訚千代双手得了自由，一言不发，刷地伸手，从桌上抓走了一块桂花糕，那是当饭后甜点用的，但是她先不吃饭，先把甜点吃了再说。

　　伊云摊手，耸肩！

　　正一片其乐融融中，一名女刺客突然闪身出现在了桌边：“报告王爷……海上突然驶来了一艘华丽到掉渣的小船，看样式颇有点像咱们大萌国秦淮河上的画舫……好像是什么名妓一类的生物来访。”

　　“嗯？扶桑这破地方也有画舫和名妓？不是看错了吧？”伊云奇道。

　　“我们知道！”云姬、菊姬、麻生、甚至连紫菜都一起叫了起来：“肯定是出云的阿国来了，咱们扶桑国最有名的歌舞伎！”


第483章 出云的阿国

　　“歌舞伎？”伊云一听到“妓”字，顿时就不爽了。他对扶桑的文化了解并不多，主要都是从《信长的野望》、《太阁立志传》以及一些动画片和漫画里了解来的，所以他并不知道这个时期的“歌舞伎”是只卖艺的那种巡回歌舞团，还以为沾了个“妓”字的就是风尘女子呢。

　　伊云对风尘女子兴趣不大，挥了挥手道：“这歌舞伎跑咱们这里来干嘛？”

　　“当然是赚钱啊！”云姬、菊姬、麻生、紫菜都笑道：“阿国长年累月在扶桑到处旅行，到每一个城市去搭起戏台表演，仗着这样的方法赚钱谋生。”

　　“无聊！”伊云会错了意，把这个阿国想像成了全国各地到处卖身的类型，心里顿时就反感起来：“卖就卖吧，还全国各地到处跑着卖，做女人要不要这么夸张？”

　　几个扶桑妹子们还不知道伊云想歪了，笑道：“在同一个地方待久了就赚不到钱了嘛，当地人老看同样的表演也会腻味的。换个城市，大家又能看个新鲜。”

　　伊云摊了摊手：“也对，男人都是喜新厌旧的，同一个女人看久了，再漂亮也不想去光顾她的生意了。这个女人倒也挺聪明，但是这么一来……她岂不是要和全国的男人那啥……啧啧……经验不知道有多丰富。”

　　妹子们笑道：“是啊，她的表演经验很丰富，跳的舞可好看了！”

　　脱衣舞不知道有啥好看的！伊云在心里吐槽了一句，随后扬声道：“我就不去看了，没意思。”

　　“我们要去哦！”妹子们齐声道：“我们最爱看阿国跳舞了。”

　　咦？妓女跳脱衣舞，男人去看也就罢了，你们这群女人跑去看个啥劲？伊云心里转念又一起：哦，你们是要去学会来跳给我看吗？这倒不错！

　　伊云的心里又想得歪出了十万八千里，他挥手对着陈圆圆和陆希道：“你们两个也去看，嗯嗯，最好是学习一下她怎么跳的。”

　　陆希没听懂伊云是啥意思，陈圆圆却是秦淮河边混过的，哪会听不懂伊云的言下之意，她从桌子低下伸过手来，在伊云的腰间用力一拧……

　　“哎呦我的妈呀！”伊云痛呼了一声：“你拧我干嘛？拧我也得去！”

　　“去就去！”陈圆圆冷哼了一声道：“我倒要看看，是大萌国秦淮河上的花魁跳舞好看，还是扶桑最有名的歌舞伎跳的舞好看！”原来陈圆圆和伊云一样，对扶桑风俗不了解，也把阿国当成风尘女子来看了。这么一来，她就无形中有了一种竞争意识，真想见识见识异国的花魁是什么作派。

　　说到这里，陈圆圆突然眉头一皱，认真地道：“相公，咱们大萌国的花魁，那肯定是我吧，但是我同时也是大萌国最大的特务头子。你说这出云的阿国，会也不会也和我一样，明面上是个风尘女子，暗里其实也是个刺探情报的特务？”

　　“咦？这个倒是有可能呢！”伊云心中也升起一丝警惕：“圆圆妹子，那她就交给你监视了……话说回来，咱们已经把大友宗麟派来的忍者干掉了几十个了，是时候故意漏点真实情报给大友宗麟，好吓一吓他了，如果这个出去的阿国是大友家派来刺探情报的，咱们就故意让她知道点东西吧，让她带消息回去吓得大友宗麟来投降，哈哈！”

　　“好吧！坏心眼的相公，一看到来的是男忍者，就下令全杀光，来的是女特务，就说故意漏情报，你的节操究竟在哪里？”陈圆圆无奈地道。

　　“人家还不一定是特务呢，说不定就是个普通风尘女子。”伊云哼哼道：“你们秦淮河边不是有八艳吗？其实就你一个是特务，另外七个还不都是乖乖的做着讨好男人的工作？”

　　“相公在打那七艳的主意？”陈圆圆冷哼道：“要不要我写信请她们来？”

　　“别……”伊云怪叫起来：“哥不喜欢风尘女子，推她们，我还不如去船上随便挑两个女炮兵推了。”

　　伊云嘴里叫着对风尘女子没兴趣，但实际上还是赶紧带着一群妹子往码头边上跑，想去看看出云的阿国究竟长成啥样。其实嘛，男人就这调调，虽然知道那种女人不干净，不想往自己家里带，但是听说有这样一个女人路过，总是想去看一眼长成啥样的。

　　例如网上经常就有那啥，北京“天上人间”的美女照片流传，一群宅男一边骂这些女人不检点，一边把照片拿来翻来覆去地看……你说这究竟是啥心态？

　　他还在半路上，就见到肘付兼续和伊东义祐两人，居然也带着大批的武士和他们的老婆孩子向着码头走，两波人在半路上碰到，伊云忍不住大汗：“干嘛？你们也都去看歌舞伎？”

　　“是啊！”肘付兼续和伊东义祐答得理直气壮的，要知道看歌舞伎表演，在当时的扶桑是件非常风雅的事情，大名们都将出云的阿国奉为上宾，她每到一个国家，大名和武士们都要争先恐后地去看，如果不去，惟恐被人说成土包子，没文化。

　　简单来说吧，这女人就像咱们后世的时尚流行，谁要是不追这潮流，就会被周围的人鄙视，例如，身边的人都在听谭咏麟的歌了，你还在听民俗山歌，就会被人嘲笑你跟不上时代。等身边的人都听周杰伦了，你还听谭咏麟，又会被人嘲笑思维还停留在八十年代。

　　肘付兼续和伊东义祐这种小大名，尤其害怕被人说成土包子，如果他们是织田信长、毛利元就、武田信玄、上杉谦信那种实力强劲的怪物，反倒不必这么追捧时尚。因为到了那个地位，谁敢说你是土包子？你要是在别人都听周杰伦的时候偏要听民俗乐，人家反倒说你高雅，不会说你跟不上时代。

　　所以啊，我友情奉劝一下青少年们，喜欢听春哥的歌，不是错！错在你是穷逼，如果你是比尔盖茨，你说你喜欢听春哥的歌，保证显得倍儿有档次。

　　又扯远了，回正题。

　　肘付兼续和伊东义祐得意地说自己要去看歌舞伎，还以为伊云要夸他们风雅呢，没想到伊云在心中暗骂道：两个老不休，这么大年龄了，居然带着老婆孩子一起去看妓女跳脱衣舞，太不要脸了。

　　总之，大伙儿最终聚成了一只庞大的队伍，有男有女，全都是有身份有地位的人。在他们的大队伍后面，又跟上了一大批老百姓，原来百姓们听说出云的阿国来了，居然也凑在一起，跟着他们去码头。

　　伊云心里又吐槽道：扶桑穷鬼们，你们饭都吃不起，有钱用来嫖么？这阿国可是扶桑的花魁，要嫖她不知道得用多少银子，你们这些穷人起啥哄？

　　总之，一小会儿之后，大家来到了码头上，首先入眼的，还是伊云那十几艘大型战舰。由于最近要防止大友家的忍者刺探，这些战舰上面的大炮都缩回了船腹中，所以只是看起来巨大，上面却没有一门炮，闻不到丝毫的硝烟味儿。

　　它们反倒显得有点伟岸和踏实，在这群大舰环卫着的码头上，有一艘小小的花船，体积比战舰小了好几倍，颇有些像秦淮河边的三层画舫，上面涂抹着颜色鲜艳的彩漆，挂着五彩缤纷的布匹，边儿上还插了许多把扶桑工艺的油纸伞，上面绘着花鸟虫鱼，非常风雅。

　　船上有些女子在起动，看起来是阿国的手下，她们穿着非常非常华丽的歌舞伎衣服，脸上还涂抹着像京剧脸谱一样复杂的泥彩……这泥彩究竟是啥样子呢？玩过《侍魂》的朋友们应该记得里面有个用长刀的“跳舞狮子”千两狂死郎，就是那种脸了。《火影忍者》中的自来也，其实也有点那种味道，只不过自来也的脸上只画了两条竖线，显得不复杂。

　　肘付兼续和伊东义祐带着大批武士走到了那艘画舫前面，一名低级武士代表两名大名开口道：“欢迎出云的阿国小姐到来……”

　　伊云心中暗奇，扶桑女人的地位很低的吧，怎么区区一个歌舞伎，居然会让大名亲自来接？要不要这么夸张。

　　只见画舫的三楼开门了，一名年轻的女子，安安静静地走了出来，她的脸上没有涂油彩，干干净净，整整洁洁，五官纯美，气质逼人，带着一种高贵又不失典雅，冷傲的靓丽。她身上穿着白底的衣服，红底的裙子，撑着一把粉红色的油纸伞，这打扮伊云十分眼熟，一看之下，颇有些像《犬夜叉》中的桔梗，忍不住就叫了出来：“巫女？”

　　“是啊！阿国其实是出云大社的巫女，她抛头露面出来当歌舞伎，是为了筹集出云大社的修缮费……”紫菜在旁边解释道。

　　伊云恍然大悟：难怪大名都要跑出来迎接她！在扶桑这个宗教盛行的国度，巫女的地位与和尚差不多，是非常受世人尊敬的。

　　但是没节操的伊云马上就吐槽了一句：巫女出来卖身，真的没问题吗？


第484章 巫女？特务？

　　出云的阿国，是铁匠中村三右卫门的女儿，出云大社的巫女，为了募集大社的修缮费，阿国在十一岁的时候，就带领了一大群巫女抛头露面，进行歌舞表演。没想到这一演就演出了名，出云大社的修缮费很快就有了着落，但是巫女们却回不去了，她们已经爱上了这种受人追捧和欢呼的生活，于是她们开始在全扶桑流浪，到处表演。

　　她们没有想到的是，这个无心之举，居然开创了扶桑的歌舞伎艺术，一直流传了四百年，到如今还在被发扬光大。

　　长得挺清纯的，又是巫女的身份！伊云在岸上品头论足地想道：拿来玩玩制服诱惑也是挺不错的，可惜了大好一朵鲜花，沦落做了鸡，害哥没了兴趣。

　　“话说……这妖精今年多少岁了？”伊云向左右问道。

　　“应该是二十岁吧……”紫菜回道。

　　啧啧，花样年华啊！

　　这时阿国开始下船了，她走路的动作非常小，两只脚用很轻很小心的动作移动着，拖地的大红裙掩盖了她脚上的动作，使得她看起来像是在飘的，而不是在走的。白衣和红裙形成了非常鲜明的反差色，让人感觉到华丽掉渣。

　　肘付兼续和伊东义祐等人都看得有点迷糊了，男人们的眼光，几乎全部被她吸引了过去。

　　她走到了码头边上，在大伙儿面前站好，行了一个巫女标准的神社礼，这才开口道：“感谢大人们迎接，小女子不敢当……”

　　“没啥！”肘付兼续老脸微红地道：“阿国小姐这次怎么突然跑到咱们这地方来表演了？这里才打过仗，兵荒马乱的多不安全啊。”

　　阿国的脸上一片肃穆：“现在整个扶桑哪里没打仗？九州还算好点的地方了……本州那边打得更激烈，十几个大名围着织田信长转圈儿打仗……上杉谦信和武田信玄一边打织田，一边还互相打，唉……要是世界间不再有战争多好，大家都多些闲情来看我的歌舞表演。”

　　伊东义祐赶紧道：“小姐说得极是……咱们伊东家最爱好和平了！”

　　“和平？”阿国的眼光转向了码头上停泊着了十几艘巨舰，冰冷地道：“这么多大战舰，这可不像是和平的样子啊。天照大神看着自己的子民互相残杀，也会流泪的。”

　　伊东义祐脑壳一痛，看了一眼肘付兼续，两人一起道：“咱们这种小大名，真的不喜欢打仗……”

　　别看他们两个都是大名，被圣洁高贵的巫女这么教训了，还得乖乖听着，因为巫女是代表着天照大神的人，她说的话就是神谕啊。大名们在暗地里，偶尔也会派忍者去杀几个和尚，抓几个巫女回来快活一下什么的。但是这种事只能暗中做，大庭广众之下，没有人敢对和尚和巫女不敬。不然会被别的大名指着鼻子给骂过来，说不定还会引发战争。

　　织田信长之所以被大家围着打，其中一个原因就是他火烧了佛教圣地的比睿山呢！

　　见到肘付和伊东两人对天照大神还是挺恭敬的，阿国就不再说这个了，她冰冷的脸上突然融化出一个温柔的笑容：“这次我来到这里，有新的舞蹈要表演给大家看呢……”看来这女人的情绪转换也挺快的，她瞬间就从不食人间烟火的巫女转变成了浮于尘世的歌舞伎。

　　“有新编的舞蹈？真是太好了！”肘付和伊东两人莫名地激动起来：“请阿国小姐先到城堡里去暂时休息吧，咱们这就为您准备表演用的舞台。”

　　“慢！”

　　伊云突然刷地一下跳了出来：“肘付、伊乐，你们两个好大胆子，内城现在是我的居城，你们怎么可以代我邀客随便住进去？哼哼，我可没答应让这女人住进我的家里去。”

　　“啊？王爷大人，您没这个打算？”肘付和伊东大汗，阿国所到之处，扶桑的大名个个都会倾情迎接，他们想也没想过伊云会拒绝，所以就代伊云迎客了，没想到伊云这个主人不给面子，压根就不想一个风尘女人住自己的家。

　　“王爷，您不是连岛津家的人妻都收着吗？怎么阿国小姐这么尊贵的客人却不收？”两人一起低声问道。

　　切，这能一样吗？人妻毕竟也属于良家妇女之列，我收在家里当客人也没啥，不丢人。但是哪有把妓女往家里迎接的道理？伊云哼哼道：“我不喜欢这女人，不要她住我家，你们谁爱招待她就谁招待吧。”

　　“可是……”肘付和伊东大汗：“咱们两家的居城，不在这里啊……”肘付家的居城是肘付城，伊东家的居城是佐土原城，都距离这里很远，不可能用来招待阿国。

　　“哼哼，反正我就不收留她，她要高兴就睡街上吧。”伊云阴阳怪气地道，这句话说得大声，阿国听了个清清楚楚，虽然伊云说的是大萌语，但是从语气，态度，眼神等等东西，阿国也看出来了，人家不欢迎她。

　　阿国在扶桑那是大明星啊，人人都追捧的超级歌舞明星，被人家这样对待，还是第一次，当下心里就不爽了，如果她真的是来巡回演出的，现在肯定二话不说，跳回画舫，换个地方表演去了。

　　但是她这次来的目的并不这么单纯，她收了大友宗麟老大一笔银子，要来帮大友宗麟刺探织田紫菜的真正实力，尤其是大炮的数量，她必须弄清楚了才能回去。所以就算受了气，她也走不了。

　　女人都是小气的，阿国被这一气，心里大不爽，暗想道：这大萌国来的王爷还真是牛逼哄哄啊，居然连我阿国的面子都不给，我长得不漂亮么？他干嘛这么讨厌我？

　　阿国心里转着不爽的想法，脸上还得摆出温和的表情，淡淡地道：“既然这位大人不欢迎我，那我就住在自己的船上吧！明天我也不进城去表演，就在町里表演一下就行了，麻烦兼续公和义祐公将舞台搭在鹿儿岛町里可以吗？”

　　“没问题，当然没问题！”肘付兼续和伊东义祐赶紧打圆场。

　　“那就这样吧，人我也见过了，哼哼，长得虽然还行，但总之不是我的菜……”伊云一边说着阴阳怪气的话，一边转身就走，反正他说的是大萌语，不怕阿国听懂。

　　众人都对他的无礼感到有点汗，陈圆圆和陆希等人赶紧跟着他追了过去。

　　“相公，虽然我也知道你不喜欢风尘女子，但是以你的节操，再不喜欢的女人你的态度也不会这么差啊，总会变着法子调戏一两下，从来不恶语相向的。”陈圆圆有点好奇地问道：“今天咋了？”

　　伊云嘿嘿一笑：“我是故意的……”

　　他的脸色一沉：“圆圆妹子，盯好这女人……我这么羞辱她，她居然也要留下来表演，必有所图……”

　　“哦？你是故意做出这样子来试探也？”陈圆圆恍然大悟。

　　“没错，你刚才不是说过吗？你是大萌国的花魁，同时也是个特务，不知道扶桑的花魁会不会也是特务。其实我也在担心这个，所以刚才我表现得很无礼，摆明了不想招待她，叫她睡大街呢，如果她真的是来表演，或者是卖身赚钱的，那就该换个地方去了……”伊云认真地道：“但是这家伙在这种情况下还不肯走，非要留下来叫肘付兼续和伊东义祐摆舞台让她表演，可见她有非留下来不可的理由，嘿嘿嘿。”

　　陈圆圆拍了拍掌：“没想到没节操的相公在做一些没节操的事时，心里居然还在打小算盘，想着用计，啧啧！不愧是我看上的男人。”

　　“哈，哥哥这个叫做扮猪吃虎，是一门高深的学问，你懂个妹。”伊云哼哼道：“好了，别跟在我身边了，从现在开始，你跟好阿国，我倒要看看，她来咱们这里真正的目的是啥。如果她真的是为大友宗麟刺探情报来的，你就赶紧回来通知我，我想办法不着痕迹的漏点情报给她带走。”

　　“明白了！”陈圆圆的身子一闪，消失得无影无踪。

　　当天晚上，阿国果然留宿在了她的画舫上，没有住进伊云的城堡里去。船上的巫女们就像普通的戏团一样，收拾好了器具，留下几个守夜的，别的全都回到了舱房里休息。

　　但是当她们走进舱里的一瞬间，脸上的表情就变了，从见人就笑的戏子，变成了眼神锐利冷漠女人，一大群巫女围着阿国坐成了一圈，开始汇报今天的收获。

　　“阿国大人，我数过了……织田紫菜一共有十九艘战舰……”

　　“舰上没有看到大筒，但是……以这样的战舰体积，载上二十至四十门炮不成问题，尤其是最大的那艘船，确实可以载得动八十门炮。”

　　“属下需要一个机会，钻入船舱里去侦察，看看他们是不是把大筒藏在船腹之中……”

　　“属下已经为这些船绘制了图像……”一名巫女拿出了几张纸，上面居然真的画着十几艘船，每一艘都画得栩栩如生。

　　“属下远远地眺望了一下城堡，没有看到城头有大筒……但是不排除城里有的可能性……今天没能进城，如果明天能进去一次，或许可以探查出来……”

　　隐身在窗外的陈圆圆听着这些巫女们的汇报，虽然听不懂内容，但是从她们神秘兮兮的样子，就能猜到她们说的不是好事，忍不住就冷笑了起来：“嘿，这些家伙还真的是特务！”


第485章 蹈荷神的白狐

　　屋子里的巫女们议论纷纷，全都被陈圆圆听了个光，其实这也不能怪阿国一行人不警惕敌方有忍者。

　　她们早就使用过一个反制忍者的法术了，这个法术的名字叫做“烟消云散”，是巫女系职业专门用来驱除邪恶和不洁之物的法术，忍者的隐身术名叫“雾隐之术”，实际上是让忍者化为一股轻烟，正好被“烟消云散”之术克制。

　　但是大萌国的刺客，与扶桑的忍者是完全不同的隐形方式，扶桑忍者是化为烟雾，但大萌国的刺客只是身体隐形，所以大萌国的刺客走路时会发出声音，扶桑忍者则是仔细看时可以看到淡淡的轻烟，这是完全不同的隐身方法，巫女们的法术对扶桑忍者有效，但是对大萌国的刺客完全无效。

　　所以她们压根没有想到，身边还有隐形的人偷听。

　　阿国认真地道：“这样吧，今晚先不要潜入敌方的城堡，咱们分散开，在外围找一找敌军的漏洞，摸清楚敌人的布防情况，明天再潜入去数他们有多少门大炮。”

　　“是！”巫女们齐声应道。

　　“二妹、三妹、四妹、你们去城堡附近转两圈，摸清楚城堡的巡逻兵多久换班，以及他们的巡逻路线，另外也搞清楚哪里有水沟，哪里有墙洞……”

　　“五妹、六妹、七妹，你们去看看码头边的舰队，找找有没有潜入敌军战舰的机会……”

　　“八妹、九妹、十妹，你们去兵营附近转一圈，听说织田紫菜还有陆军野战炮兵队，也需要摸清楚……”

　　“是！”

　　陈圆圆在窗外冷眼看着，她一个扶桑字听不懂，但是很明显地看出来，巫女们似乎是要出动去刺探情报了，心里忍不住有点好奇：“她们这身鲜艳的巫女服也不换换？至少要换成夜行衣吧，就这么大红大白的跑出去侦察，是怕被人发现得不够快吗？”

　　这时屋子里的巫女们，突然一起坐了下来，开始念诵奇怪的经文，陈圆圆心知她们要使什么花招了，赶紧定睛去看。

　　只见巫女们的身上泛起了一道蓝色的光芒，原来这些巫女全部是三阶的职业“巫女”，看来是扶桑特有的奇怪职业，应该和大萌国的三阶僧人系或者道士系差不多。

　　巫女们嘴里念诵的东西叫做“稲荷祝詞”，扶桑人有着自己独特的信仰体系，天照大神是他们最尊敬的至高神，但除了天照之外，还有许多小神，其中之一就是“稻荷神”，它是扶桑神话中的谷物和食物神，持掌丰收。据扶桑的传说，稻荷神有两个随从，是白色的狐狸，所以扶桑从中世纪开始，就一直将狐狸视为稻荷神的使者。

　　而巫女就是神的使者，所以巫女就将自己视为白狐。在许多扶桑动画片里，巫女经常打扮成狐狸样子，其实就是这个原因。可爱的书友们以后看动画片时看到狐狸样的巫女，就能明白是啥意思了。友情提示：安倍晴明的母亲葛叶，就是白狐的化身。

　　当然，这些东西陈圆圆是不懂的，她只看到屋内蓝光一闪，那一群正在念经的巫女，突然一下子消失不见了，屋子里陡然出现了一群白色的狐狸，这些白色的狐狸显得十分高贵，长得非常漂亮的皮毛，眼睛闪亮亮的，非常可爱。

　　在这群狐狸旁边的地上，是一大堆衣服，巫女的衣服！

　　原来，巫女们念完了“稻荷祝词”之后，全部变成了白狐。说来也好玩，一旦变成了狐狸，它们身上的蓝光和头顶上的“巫女”二字，也随之消失不见了。

　　陈圆圆恍然大悟：“原来如此，这些家伙变成狐狸出去侦察！真是高明啊，如果我没亲眼看到她们变身，死也想不到狐狸是敌人的奸细变的。”

　　阿国并没有变身，她对着一群白狐挥了挥手道：“妹妹们速去速回，小心安全……咱们扶桑的人很尊敬白狐，绝不会伤害你们，但是大萌国的人好像没有狐狸信仰，你们千万不要随便出现在大萌国的人面前，不然可能受到伤害。”

　　“吱吱吱！”狐狸们点了点头，算是知道了，随后它们灵巧地从门口窜了出去，借着画舫搭在岸边的船板，没入了茫茫的夜色之中。

　　变成狐狸之后的巫女们，身体非常轻盈，行动十分敏捷，而且可以穿洞穿沟，上房跳瓦，高墙和城堡一类的东西在普通人的面前几乎不可逾越，但在这群狐狸面前，却仿佛不存在一般，它们可以轻易地爬上城墙，翻入城堡，或者从地沟，或者小洞小穴里钻来钻去，用来侦察情报真的是酷毙了。

　　以陈圆圆五阶死神的能力，也只能对着这群三阶的巫女的背影摇了摇头，叹道：“天下之大，真是无奇不有，切不可小看了别人的实力啊。好在她们今天初来乍到，应该不敢贸然进入城堡深处侦察，只是在外围打探一下，我回去布防还来得及。”

　　陈圆圆身形一闪，赶紧向着城堡的方向跑去。

　　这时候天色已全黑，伊云已经睡下了，今晚他没有找陆希什么的妹子来陪睡，而是一个人睡的，因为他也知道陈圆圆今晚随时可能来找他，所以难得地节操了一回。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到被窝被人掀开了，然后是陈圆圆火热的娇躯钻了进来，和他紧紧地依偎在一起。

　　“哟，圆圆妹子回来了，情况如何？阿国一行人有问题吗？”伊云赶紧问道。

　　“有问题，而且问题大大的有。”陈圆圆赶紧将自己看到的事一五一十地说了出来，“哟？变狐狸来侦察？”伊云一下子大汗：“这还真是有点厉害呢，如果不是你预先看到，咱们被人探了个底朝天都还不知情。”

　　作为一名后世人，伊云其实是很喜欢动物的，如果他不知就里的情况下，看到一只漂亮的白狐狸出现在面前，绝对不会伤害它，说不定还会很开心地拍掌逗弄，给它吃好吃的东西，绝对不会干涉狐狸在自己的城堡里玩。

　　也就是说，如果陈圆圆没有把巫女们会变狐狸的情报带回来，伊云会被人家玩弄得惨兮兮，连晚上和哪个妹子摆了哪几般模样都会被人给看了去。

　　“太坑爹了！她们怎么能利用人家爱动物的善良本性呢？”伊云愤愤地道：“哥哥很生气，后果很严重。”

　　“那相公你打算怎么办？”陈圆圆道：“咱们一方面应该故意把情报漏出去一些，好吓得大友宗麟来降，另一方面也应该教训一下这些巫女，不能让她们太过得意，把咱们的城堡当成狐狸散步的花园。”

　　“好吧！”陈圆圆摊了摊手：“相公真是太邪恶了，不过我和你想法是一样的，对敌人就要恶，善良这个词只能对自己人用。”

　　当天晚上，巫女们在伊云的领地里转了两个大圈，将城堡外围，以及码头上的舰船布防情况，全都摸了个一清二楚。

　　她们在行动的时候，并不避讳扶桑本地的居民，因为扶桑居民都有狐狸信仰，他们看到白狐，还以为是稻荷神的使者显灵，全都恭敬地目送白狐们的背影。不过大萌国的士兵就不一样了，他们看到白狐，会拿长矛一类的东西驱赶，显示出一种不欢迎的态度，所以巫女们在初步的试探之后，就没有再进一步地深入刺探，只是浅浅地侦察了一番就退回了画舫上。

　　第二天的大白天，阿国一行人则又做回了全国巡回歌舞团的本职，她们在肘付兼续和伊东义祐帮忙搭起来的戏台上表演，引来了无数的观众，上至大名，中至武士，下至百姓，包括这些人的妻儿老小，将阿国一行人的舞台围了个水泄不通。

　　紫菜、菊姬、云姬、麻生，甚至筑前的白梅，还有一群人妻萝莉们，都去看她的表演，整个鹿儿岛町犹如过节日一般的欢快。

　　但是伊云没兴趣和心情去看阿国跳舞，他一直搞错了“歌舞伎”的念义，始终以为阿国等人是妓女，跳的是低俗舞蹈，所以就没兴趣去看了。他和陈圆圆花了一个白天的时间，在城堡里到处布置着各种恶搞的陷阱，就等着晚上到了好抓白狐狸呢。

　　好吧，当天晚上，月黑风高，伸手不见五指！咳咳！基本上每一个讲晚上的故事，都是用这几句开头的，咱也不能免俗。

　　总之……就是晚上了，伊云隐着身，蹲在自己的城堡天守阁上，用尽了全部的目力，仔细地看着城外的草丛，果然，一群白色的狐狸，从草丛里跳了出来，从城堡边的一个小水沟里，钻了进来……然后四散跑向城堡中的各个地方。

　　“嘿！恶搞时间到！”


第486章 恶搞白狐狸

　　这一次进入城堡的白狐，一共有八只。刚一钻进来，它们立即分散，跑向城堡中的各个位置，因为一群白狐在一起行动是很扎眼的，它们必须分头行动，减小被发现的可能性，再去城中各个地方寻找大筒。

　　其中有一只白狐的目标是天守阁！

　　这只白狐名叫帆子，是一个渔夫的女儿，她父亲一直盼望生个男孩，预先给孩子取名为了“一帆”，可惜生下来才发现是个女孩，只好改成了“帆子”，后来因为家里太穷，养不活女儿，就将帆子送进了神社，成为了一名巫女。

　　帆子聪明伶俐，不但人长得漂亮，舞跳得好，而且机灵勇敢，擅长情报刺探，所以每一次去侦察情报时，都是由她负责最难以潜入的地方。

　　一个城堡最难以潜入的，无疑是天守阁，所以帆子的目标就是天守阁，她要上去看看，天守阁上有没有架设大筒，如果架着，她就要数清楚究竟有多少门，回去之后和别的姐妹数的大筒加起来，就可以算出织田紫菜的大筒总数。

　　帆子化身成的白狐也非常美，一身白色的毛皮光滑洁白，圣洁可爱。她瞅着最高处的在守阁，心里默默地计算了一下旁边的墙壁高矮，可以落脚的地方，然后轻轻一跃，就跳到了墙上，在墙上借力一蹬，返身弹到另一边的墙上，再一弹……就翻到了一座小屋的屋顶。

　　随后帆子几个纵跃，就到了天守阁下面的一座屋顶上。

　　她没有立即跳上天守阁，因为上面很有可能有人，所以她停了下来，竖起洁白的狐狸耳朵，侧耳倾听，天守阁上似乎没有人……一点声音也没有。

　　她从一个柱子后面探出狐狸脑袋，用精亮的眸子扫了扫，狐狸的夜视力不错，它根本不需要灯光，就看得出来，周围没人，看来她的运气不错！

　　帆子跳进了天守阁里，张开眼睛，开始仔细寻找。

　　墙边的几个古怪的东西吸引了她的注意力，那是几个被红布盖起来的东西，看样子只有半人高，但是有好几米长，从外形上来看，非常像是大筒，听说大萌国的人有一个奇怪的习惯，他们喜欢用红布将大筒盖起来，称之为“红衣大炮”。

　　想到这里，帆子心里一阵激动：看来我找到织田紫菜的大筒了，幸不辱命啊，我得赶紧把布掀开来看看里面究竟盖着几门大筒。

　　帆子迈开狐狸爪子，无声无息地走向了红布盖起来的东西。

　　她伸出爪子，去扯红布，想掀开一个角看看里面有啥东西……不料这一掀，坏了！

　　只听到“啪嗒”一声机栝响，红布底下居然有一个捕兽夹子跳起来，咔嚓一下夹住了帆子的前爪。

　　“吱吱吱！”帆子痛得惊呼了起来，幸好她现在变身成狐狸状态，叫声也是狐狸叫声，要是叫出人声来，那就肯定完蛋了，绝对惊动卫兵。

　　帆子那可爱的狐狸眼里一瞬间就变得泪汪汪的，好大一个捕兽夹，两排铁齿十分尖锐，夹得她的前爪都见了血，不知道骨头有没有受伤……呜……得赶紧回去找人救治。

　　帆子向后拖爪子，可惜拖不动，夹子似乎是被铁链缠着的。

　　她心里着急起来，这可如何是好？不行，必须扯掉它……帆子使出吃奶的力气，用力向后一拉……这一拉，又坏了，红布里盖的东西，居然被她给拉动，原来红布里盖的不是一门大炮，而是一个铁笼子。这铁笼子是横放着的，她这用力一拉，笼子被她拉得翻转了过来，砰的一声，将她罩在了里面。

　　帆子这下彻底傻眼了……一向聪明机灵的她，居然自己拿了个笼子把自己给罩起来，这也太坑爹了。

　　其实这真不能怪帆子，由于扶桑人普扁有狐狸信仰，所以她变身成狐狸的时候，几乎从来没碰上过危险，不论多么凶残的敌人，对狐狸也是恭敬有加的，哪会用什么捕兽夹子，捕兽笼子一类的东西来对付狐狸？

　　帆子几乎就没有和陷阱这种玩意打过交道，这第一次碰上，能不被坑么？

　　“吱吱吱！”帆子在笼子里急得直跳脚，但是凭一只狐狸的能力，想翻开笼子是不可能的。

　　躲在远处偷看的伊云心中大爽，哈哈，我叫你变狐狸，变啊，继续变啊！看我不玩死你丫的。

　　帆子试了几次之后，终于放弃了尝试，她知道用狐狸的身体是不可能把笼子掀开了，看来得变回人类的样子。以人类灵巧的手，加上力气，要掀开一个笼子是小事一桩。

　　她的身体陡然发生了变化，雪白的狐毛突然收缩回了身体里，身体开始变大，爪子很快就变成了一只纤纤玉手，尖嘴巴也变化回了漂亮可爱的瓜子脸，不消一息的时间，她就从一只白狐变成了一个洁白如玉的美少女，由于变身成狐狸的时候是不能穿衣服的，所以她现在也全身赤裸，羊脂白玉般的身体前凸后翘，身材挺不错……练跳舞的嘛，身材能差吗？

　　伊云在远处看到，忍不住就叹了口气：啧啧，真是不错的美少女啊，卿本佳人，奈何做妓？哥们儿现在就要出来恶搞你了，你给我觉悟吧！

　　看到帆子变回人之后，正在试图解开手里的捕兽夹子，伊云知道不能再等了，再耽搁下去，她真的会把夹子解开的，于是他在远处干咳了一声……

　　“咳！”

　　这个声音从远处传来，顿时吓了帆子一跳，有人来了？她不敢再保持着人形，因为人形被看到那就彻底完蛋，肯定会被当成女忍者或者女奸细抓起来，然后等待她的就是被活煮了，或者被钩子勾死一类的酷刑。她身子一晃，赶紧又变回了狐狸样子！变成狐狸样子被看到，风险比较小嘛。

　　她刚刚变回狐狸身，就见到一个穿着华丽的公子哥衣服的男人，从远处走了过来，这男人左手提了只鸟笼，右手拿着把折扇，身上穿的是大萌国的书生服，一看就是有身份有地位的人。在这公子哥的背后，还跟着几个女人，从打分上来看像是扶桑国的女人，其中有一个穿得十分华丽。

　　“看来是织田紫菜的大萌国丈夫。”帆子心想：“那个穿得很华丽的女人应该就是织田紫菜了。”

　　她想得没错，来的正是伊云和紫菜，还有菊姬、云姬、麻生等扶桑女子。伊云故意带她们来演戏整人的，因为要整的人是扶桑人，伊云故意带扶桑女人来，就是为了让帆子能听懂自己这边的人说的话。

　　“咦？这里怎么有个笼子，里面还装了只受伤的狐狸？”伊云假装出一张茫然的脸。

　　他说的话帆子听不懂，但是紫菜马上就帮他翻译给另外几个女人听，相当于也同时翻译给了帆子听。

　　紫菜答道：“相公，咱们城堡里没有养狐狸，咱们只在这里放了个空笼子和捕兽夹子，是打算明天放进山里抓山猪的，可能是这只狐狸无意中跑进来，踩中了陷阱吧。”

　　帆子听了这话，心中一阵懊恼，自己居然踩中了抓山猪的陷阱，人家又不是猪，人家是美少女呢。

　　云姬在旁边道：“这是只白狐呢，是稻荷神的使者，咱们把它放了吧。”

　　帆子大喜，对，快放了我！

　　“切！什么稻荷麦荷的，咱大萌国的人不信这个。”伊云哼哼着打断了云姬的话，坏笑道：“白狐嘛，在咱们大萌国倒是有一个特别的用处。”

　　“啥用处？”几个妹子一起好奇地问道。

　　“当然是剥皮！”伊云哼哼道：“把它的白狐皮剥下来，做狐皮大衣！”

　　“神马？”帆子大吃一惊，惊得连被夹子夹住了前爪都感觉不到痛了。

　　“不要啊，相公！”几个扶桑妹子全都假意叫了起来：“你不能这样，这是亵渎神明。”

　　“咱大萌国没有这种神！”伊云哼哼道：“来人啊，来给我把这狐狸的皮剥了。”

　　“吱吱吱！”帆子吓得在笼子里上蹿下跳，天啊！不要啊！要是剥我狐狸状态的皮，我变回人形的时候也没皮了啊……太恐怖了，不要啊！人家是美少女，哪有把美少女拿来剥皮的道理？求不要！

　　几个扶桑妹子都跪在了地上：“相公，求你了，不要剥狐狸的皮，这是蹈荷神的使者，是神的使者，千万不能剥皮啊。”

　　伊云哼哼了起来：“少骗我了，这就是一只狐狸，怎么在你们嘴里就成了神的使者了？骗人也要有限度吧？你们不帮我剥皮，我自己亲自来！”

　　他伸手掀开笼子，一把就抓住了帆子，将她从笼子里拎了出来，顺手还取掉了她前爪上的夹子。然后伊云伸手在帆子的脖子上比划起来：“从这里一刀切下去，然后向下撕，就可以将整张狐皮完整地撕下来……咦？这狐狸居然在发抖。”

　　这不废话吗？换了谁，听说别人要剥自己皮，还拿手在脖子上比划说从这里切下去，能不发抖吗？可怜的帆子吓得都快晕过去了……但是她现在连晕都不敢，生怕自己晕过去之后醒来发现皮已经没了，那多惨啊。


第487章 哥做了一次贼

　　伊云伸手入怀，抽了一把黑色的匕首出来，这是他转职为刺客时用的兵器，非常锐利，拿来捅人的时候都是轻轻一刺就可以没入敌人后背的，剥皮什么的简直小菜一碟。他把匕首拿在右手上，左手提着白狐狸，眼神就在狐狸的脖子上不怀好意地扫来扫去。

　　“话说，要剥下一只完整的狐狸皮，是先把狐狸杀死好，还是活剥的好？”伊云问道。

　　死了好，求你杀了我吧！帆子在心里大叫。

　　“相公，狐狸是神的使者，千万不能剥啊！”紫菜等妹子还在求情。

　　“少骗人了，这明明是只狐狸，怎么你们非要说成神的使者？”伊云的黑匕首在帆子的脖子上拖过来拖过来，就差割下去那一刀，这反而更吓人。他哼哼道：“如果这东西真是神的使者，那它应该会变化吧，好歹变个人形什么的给我看看，这样我就考虑一下不剥它的皮了。”

　　“啊？”织田紫菜和几个扶桑妹子也假装愣了愣，然后她们一起向着帆子道：“求您了，稻荷神的使者，您变一下身给相公看看吧，相公是大萌国来的人，他对咱们扶桑的神明不怎么了解，得罪了神使大人，还请神使大人宽赦，您就变一下身，显一下神通给相公看吧。”

　　这是个非常合情合理的要求嘛！凡人总想着神能显灵，这也不知道是一种什么心态，不光扶桑人是这样，大萌国的人也是这样，甚至西洋人也是一般无二，所有的凡人，总是以看到神明显灵为荣，津津乐道。

　　帆子听了这话，心中倒是一喜：对啊！剥皮的威胁近在眼前，但是我只要变一下身，恢复人形，就可以吓到这个大萌国的男人了吧，那他就不敢剥我的皮了。帆子想到这里，就想恢复人形了，但是刚要念恢复咒语，她突然一愣：不对！变成狐狸的时候我是没穿衣服的啊！如果我恢复真身，就会全身光溜溜的出现在这个男人的面前了……不行，我是冰清玉洁的巫女，怎么能在男人面前做这么丢脸的事？

　　可怜的帆子这一下真是左右为难了！

　　就在她犹豫的时候，伊云又举起了匕首：“啧啧，说了半天，还是没有显灵嘛，这是一只普通的狐狸，不是什么稻荷神的使者，我还是要剥了它的皮来做狐皮大衣。”

　　怎么办？帆子的心里好苦。

　　变回人形，就要在男人面前展现身体，被看个一干二净。不变回人形，就要被当成狐狸剥皮……这个问题对于一个纯洁的少女来说，真的是太难选择了。

　　其实对于大部分经历过那事儿的女人来说，这个选择题不要太简单，当然是赶紧变回人形，保皮要紧，被看两眼又不会怀孕，但越是年青，越是没有经历过事儿的女人，对自己的纯洁尤为看重，宁可死也要保住自己的贞洁。

　　和强奸犯拼死搏斗，跳楼保贞洁一类的故事，往往发生在少女身上，成熟女人则更懂得审时度势，碰上这种情况往往委身于贼，保命为先。

　　当然，笔者并不是说少女比女人更好，因为少女的这种坚持其实是很傻的事情！生命才是最可贵的，什么贞洁只是扯蛋而已，建议妹子们以活着为重，不要为了那些封建糟粕枉送性命。

　　帆子的狐狸眼里嚼满了泪水，眨了眨，一抹绿芒闪过，她居然缓缓地闭上了眼：算了，剥皮就剥皮吧，死也不在男人面前裸露身体。

　　她这么一坚持，反倒把伊云给难住了，他拿着黑匕首是装样子的，可不是真的要剥人的皮……辣手摧花的事伊云本来就不喜欢，更不要说活剥少女的皮了，这事情得多么丧心病狂的人才能做得出来？

　　何况来自后世的人多少都是喜欢动物的，就算眼前的真的是条狐狸，不是人变的，他也下不了手剥皮，会放归大自然的说。

　　伊云心中大不爽，黑匕首在帆子的脖子上比划了两下，看见帆子没反应，心里顿时就不爽了。

　　丫的，不就是一个妓女吗？而且还是全国巡回卖身的妓女，不知道被多少男人那啥过，怎么变个身她都不肯？伊云心中一阵乱骂。

　　他原本的计划是，用剥皮的威胁逼得巫女从狐狸状态变回人形，他就拿笼子把这些没穿衣服的巫女装着，放在板车上，满城去游行，让所有的士兵都来看热闹……这就是刺探自己情报的下场。反正对方是妓女嘛，这么做也不算太过分。

　　没想到这个妓女居然如此硬气，宁可被剥皮也不变回来！坑爹啊！

　　所以说文化装异整死人，如果伊云知道歌舞伎的“妓”不是妓女的“妓”，就不会制定出这么恶俗的整人计划了。

　　伊云正在为难，天守阁下传来一阵人声，陈圆圆在外面大声道：“相公，咱们在城堡里逮住了几只狐狸，好奇怪，不知道为什么城堡里居然有狐狸在窜来窜去的。”

　　原来是别的安排也生效了……不一会儿，陈圆圆就让士兵们扛着几只铁笼子走了进来，帆子听到声音，赶紧睁眼来看，顿时叫苦，原来陈圆圆抬进来了七个笼子，每个笼子里都装着一只狐狸，和她一起进城来刺探情报的巫女除她之外还有七个，现在全都被装在笼子里了。

　　按说巫女们进城堡刺探情报也不是一次两次了，以前从来没有被人抓过，没想到这次全部一网成擒，帆子心里连连叫苦。

　　八只狐狸相望，彼此都泪汪汪的。

　　伊云见到新来了七只狐狸，顿时精神大振，刚才那只狐狸居然用剥皮来吓都吓不变身，太丢脸，哥来吓这另外七只，从她们身上找回自信。他伸手从笼子里又逮出来一只白狐，对着陈圆圆笑道：“圆圆妹子，你喜欢白狐皮衣服吗？我现在就来剥皮给你做一件吧。”

　　“好啊！”陈圆圆当然要倾情配合。

　　伊云又拿匕首比划起来，当然，紫菜和麻生等妹子，又赶紧跪下求情，说什么狐狸能变身是稻荷神的使者那一套说辞，总之就是想暗示狐狸们赶紧变回真身。

　　不过这一次伊云的如意算盘真是打错了，要知道巫女这种生物，与普通女性是完全不一样的，在扶桑，巫女又被称为“斎宫”，是侍奉天照大神的侍女，斎宫必须是处女，必须清新、神圣、无垢、传统、古典……她们对自己的贞洁无比看重，即使是死，也要捍卫自己的尊严。

　　有些动作爱情片看多了的读者或许对ooxx动画片里的巫女习以为常了，就以为巫女是可以拿来亵渎和挟玩的，这是完全错误的看法，在扶桑，你杀掉一个巫女的难度，远比把巫女拿来淫乐要容易，因为巫女们在你淫乐她之前，就先抹脖子自尽了。

　　伊云拿着小刀子转了一圈，八只白狐，居然没有一只愿意变回人形，摆明了一幅，你剥吧，你剥我皮我也不给你看身体的架势，害得伊云计划好的拿裸女游街示众的狂欢大会也开不成了。

　　最好伊云只好作罢，心里十分不爽，嘟哝着：“算了，今天天色太晚，明天再剥皮……”

　　八只狐狸都被装在笼子里，放在了伊云的后院。

　　伊云愤愤地回了自己的房间，招来陈圆圆，十分不爽地道：“我说圆圆妹子，你们秦淮边那些卖身的风尘女子，也是这般硬气么？宁可被剥皮也不在人前裸体？”

　　陈圆圆摇头笑了：“秦淮河边的低档点的风尘女子，十两银子就能砸得她们一丝不挂，高档的点的像秦淮八艳，顶多一万两也能摆平，只有我有点不同罢了，因为我那花魁身份是玩玩的……除了我之外，别的八艳，你拿刀子去比划说要剥她们皮，保证一个脱得比一个快。”

　　“那凭啥扶桑的风尘女就这么硬气？”伊云不爽嚷嚷起来：“我一向认为扶桑是世界上最没节操的民族，扶桑的风尘女子是世界上最放荡的女人，她们拍的爱情动作片传遍全球……咳咳……怎么今天看到的完全不一样？”

　　陈圆圆皱起眉头想了想：“难道……是咱们搞错了歌舞伎的意思？在咱们大萌国，也有一种叫做乐师的女人，她们虽然在青楼里弹琴，但是也不卖身的……如果有权有势的公子哥儿想要强上乐师，她们搞不好会跳河自尽，秦淮河上就发生过好几次这样的事……歌舞伎会不会是类似的玩意儿？”

　　“不是吧……”伊云听了这话，心里也有点虚了……哥们儿恶搞妓女那是没问题的，但若是恶搞良家妇女，未免有点太过纨绔，于情于理都有点不合啊。

　　“叫紫菜来！”伊云大声叫道。

　　不一会儿，紫菜来了，伊云有点不好意思地道：“那个……麻烦你仔细地给我讲解一下歌舞伎是啥东西？”

　　紫菜认真地讲解起来，过了许久，房间里响起了伊云的惨叫声：“坑爹啊？全国巡回歌舞团？不是全国巡回卖身团吗？什么……全部是冰清玉洁的巫女组成？不是风尘女子？什么？巫女必须是处女，非处女的全部还俗？天啊！哥惨了……哥这下真的是做了一次淫贼了……”


第488章 变身！九尾灵狐

　　伊云确实是有点后悔了，还好他邪恶的计划没得惩，要是他真的把一群纯洁的少女赤身裸体地拿笼子装着游街，这事儿做过之后他一定会后悔一辈子的，做人可以低节操，但是不能完全不要节操，做出这种人神共愤的事，他自己都伤不起，还好……这事目前还没有发生。

　　“现在咋办？”陈圆圆指着院子里的八个笼子道：“你抓了八个美少女，当成狐狸养在笼子里，这后面的收尾手续不好办啦。直接放了就和你前面表现出来的相冲了，会引起别人的怀疑。如果一直关着，也不太好吧……这些妹子吃喝拉撒都成问题了……你总不能把人类吃的食物端去喂狐狸吧，那样也会暴露出咱们已经知道她们是巫女……但是你拿狐狸吃的东西去喂她们，她们又要伤不起了。”

　　确实如此，狐狸的食物是老鼠！而女人这种生物，最怕的就是老鼠、蟑螂一类的玩意儿，你拿只毛茸茸的老鼠去给少女吃，这还不恶心得人家口吐白沫么？

　　伊云听了这话，心里不爽，挥手道：“我偏要给她们吃老鼠，一群坏蛋女人……是她们不对也，跑到我的城堡里来刺探情报，被我折磨两下也是应该的吧！只不过我最初考虑的整人方法太恶毒了，确实有点节操沦丧，但是喂她们吃老鼠一点也不过分。”

　　“来人啊！”伊云大叫道：“快去抓些老鼠来！”

　　就在伊云派人抓老鼠的同时，码头边的画舫上，出云的阿国正穿着一身红白相间的巫女服，焦急地等着她的姐妹们回来，她左等右等，早已过了约定的时候，但是负责去城堡里侦察的八个妹妹还没有出现。

　　去侦察兵营、战舰的巫女们都已经回来了，在伊云故意放水下，她们都获得了丰厚的情报，已经探明的大筒足足有五百三十几门，另外还探到伊云军有一种叫迫击炮的小型炮，但是不明白是怎么用的……总之收获不小，但是去城堡侦察的八个姐妹却一点消息也没传回来……

　　阿国不由得有点紧张起来！

　　这时码头边突然有一道白影闪过，一只白狐跳上了画舫，三两下就窜入了船舱，随后它飞快地变化着，从一只狐狸变成了美丽的巫女，她连衣服都顾不上穿，就急促地道：“阿国姐姐，大事不好了，帆子她们八个人被抓住了……我在城外放哨，等了许久都不见她们出来，就悄悄摸进去看，原来她们被捕兽夹子夹住，关进了笼子里，帆子她们不敢变回人形，现在还保持着狐狸的形态……我还听到大萌国来的那个王爷说要把帆子她们的皮剥下来做狐皮衣服……”

　　“什么？”满屋子的巫女一起大惊：“剥皮？天啊！”

　　对于女人来说，剥皮什么的，太血腥了，不由得她们不花容失色。

　　出云的阿国也吓得脸色大变，其实她并不是不能接受牺牲，在以往的侦察行动中，也曾经有几个姐妹因为过于托大，而被敌人抓住杀害了，那时大家也很悲痛，但过去之后也就淡然了，现在的扶桑是战国乱世，每一天、每一分、每一秒都在死人，巫女们也看淡了生死。

　　但是……朝夕相处的姐妹要被人抓去剥皮，这个听起来也太惨了点，简直可以说是惨无人道，比死还惨了几倍，就算看淡了生死的阿国，也不由得全身打了一个寒噤。

　　“姐姐……一定要救帆子他们啊……”巫女们围着阿国。

　　阿国点了点头：“没错，必须救她们……十五妹，你讲详细些，后来还发生了些什么？”

　　那个叫十五妹的巫女，赶紧讲了起来，把伊云抓住帆子等人之后做的事都讲了一遍，包括不相信她们是神使，要她们变身显灵的事都讲了一遍，但是巫女们都懂，帆子她们是不可能当着男人的面变身的，那还不如死了呢。

　　“明白了！这个大萌国的王爷，不相信稻荷神……他不像咱们扶桑的人一样把狐狸当成神使，所以只要狐狸变身，他就会相信狐狸是神使，然后放了帆子她们。”阿国认真地道：“既然如此……要救她们也不是没有办法，只要有一个人愿意在男人的面前变身，展示自己变身的全过程，就可以将帆子她们救出来了。”

　　吓……巫女们都愣住了，在男人面前变身？这岂不就是相当于要在男人面前裸体？这……这是何等那啥的决定……帆子是宁可被人剥皮也不愿意这样做的，她们又何尝不是？在她们纯洁的心灵中有这样一种坚持，就算是死，也不愿意背叛自己的信仰。

　　大伙儿面面相觑，她们想救同伴，但也不愿意从此坠落，肿么办？

　　“我去吧！”阿国长叹了一声：“是我从大友宗麟那里接下这个任务，带着大家来到了险地，现在我必须为八位妹妹负责，不能看着她们被人活剥了皮。”

　　“啊？姐姐，你若是放弃了自己的信仰，我们怎么办？谁来带领我们？”巫女们大急。

　　“傻瓜们，我不做斎宫了，还是可以做县巫女啊！我会继续带着歌舞伎团四处流浪的，只是从此不能再做斎宫罢了……”

　　众女皆默然……

　　原来所谓巫女，是有两种的！一种叫做斎宫，必须是纯洁的纯女，圣洁不可侵犯，而阿国和她的妹妹们就是属于这一种。

　　还有一种巫女，叫做“县巫女”，她们并不忌惮暴露出自己的身体，会用舞蹈，甚至肉体来取悦神灵，祈求神意……简单来说，她们就是给神暖被窝的。但是大伙儿都知道，世界上哪来的神？神这玩意儿根本就是不存在的，所以县巫女口头上说是侍奉神，实际上嘛，侍奉的都是些寺院主持、得道高僧什么的……简单来说，那就是兔子用来吃的窝边草。就跟和尚尼姑住在一个寺院里修行是一个道理。

　　县巫女的这种行为，是被正经的巫女看不起的，但你不能否认，县巫女也是巫女，不然普通的女人才不会愿意陪和尚睡觉呢，那样做得不到名份，什么也得不到。只能说县巫女也有信仰，也信奉神明，想得到神明的垂青，所以才会将自己的肉体付出给“神”。

　　如果一个斎宫现在面临着无法逃避的责任，必须放弃自己的贞洁，那她就不能自称为斎宫了，只能自称为县巫女！这也是退而求其次，总比从此不再信奉自己的神明要强。

　　听了阿国的话，一群巫女都沉默了，过了许久，阿国才挥了挥手道：“好了，这事就这么决定了……你们在船上等着我，我去救帆子她们回来。”

　　阿国盘膝坐到了地上，身上亮起了一道金色的光芒……她头顶上刷地跳起了两个金色的大字：“斎宫”，原来她真的是一名四阶的“斎宫”，这是属于巫女系四阶的职业，拥有许多圣洁的法术，但是如果她失去贞洁，这个职业就会自动转变为“县巫女”，今后她能使用的技能就会完全变样了……

　　阿国的嘴里轻轻念起了咒语，是“稻荷祝词”，三阶巫女念诵“稻荷祝词”之后，会变成一只白色的狐狸，但是阿国却不一样，四阶的“稻荷祝词”，拥有更加强大的变身能力。

　　只见她的身体飞快地缩小，身上白红相间的巫女服很快就撑不住了，滑落到了地面上。白色的狐毛一根一根地从她身上冒起，纯美的脸庞也慢慢地变成了一张狐狸脸……随后是一条白色的狐尾从后面延伸了出来……到这个地方为止，她的变身与普通的巫女是一模一样的。

　　但是不一样的地方很快就出现了，她长出了一只尾巴之后，居然还没停，刷地又冒出一只尾巴，然后尾巴刷刷刷不停地长了出来……不一会儿，她就长出了九条尾巴。

　　原来，四阶“斎宫”变身成的狐狸，并不是普通的白狐，而是传说中的九尾灵狐！

　　九条尾巴在她身后展开，环绕，摇晃，充满了神秘的美感，那一身的雪白，显得无比的高贵。

　　阿国开口道：“我去了，你们等着……”说完之后，她的身子轻轻一跃，出了窗户，雪白的身影在半空中划过，带起一片美丽的尾影。

　　码头边上正好有一名扶桑渔夫走过，他猛然一看，一只纯白的九尾灵狐居然从自己面前跃过，吓得噗通一声就跪倒在了地上，大叫道：“啊……稻荷神使……”

　　一群巫女在画舫上静静地目送着阿国美丽的狐影离去，十五妹哭道：“这是最后一次看到姐姐九尾灵狐的样子了……呜……她很快就不再是斎宫，要变成县巫女……那时咱们就再也看不到漂亮的九尾灵狐了……”

　　原来，“县巫女”变身的时候，并不能像“斎宫”一样变成纯白的九尾灵狐，而是会变成五彩斑斓的九尾妖狐，九尾灵狐和九尾妖狐，只有一字之差，但这差异却无比的巨大，它是两个完全不同的精神层面……一个代表圣洁，一个代表妖艳……

　　那一抹雪白，将成绝影！


第489章 你变身，我闭眼

　　城堡，伊云的后花园！

　　八个铁笼子并排放在一起，伊云在笼子前面徘徊着。他正在考虑用什么借口把这些狐狸给放掉，或者说用什么借口把这些巫女给放掉。

　　虽然她们是来刺探情报的，属于邪恶的探子，拿来杀掉也不过分，但是……伊云把人家纯洁的巫女误会成了妓女，而且还打算用剥皮来威胁她们变成没穿衣服的人形样子去游街，这样一来就显得有点节操沦丧了。

　　这就和拿着把刀子威胁女人，强推女人一样的邪恶，是真正的宅男所不能接受的。

　　伊云的理念是：女奸细或者女敌人，可以杀，但是不能辱。杀死敌人或者杀死奸细，那是合情合理的，战争嘛，杀人难免。但是……因为这个敌人正好是女性，你就可以强暴人家，把人家拿来侮辱吗？这是绝对错误的！女性的敌人不应该受到特别的侮辱，否则就是对自己节操的侮辱。

　　伊云对自己先前的举动感到有点抱歉，他心中暗暗决定：不再逼她们变身了，略施惩戒，就放她们走吧，毕竟还需要她们传递情报来吓唬大友宗麟呢。

　　这个“略施惩戒”，当然就是普通的恶搞了！

　　“王爷，老鼠抓来了！”一名义乌兵笑嘻嘻地递来一笼子活老鼠，这是伊云的士兵们花了许多时间，才在城堡的阴沟里抓来的，一只只老鼠都长得肥头大耳的，十分恶心。

　　看着一笼子老鼠钻来钻去，伊云自己也恶心得不行，但是为了恶搞人，这点恶心他还是能忍的。

　　他走到第一个笼子前面，这笼子里关的白狐正是帆子变的……看到伊云拿着一笼子老鼠走过来，帆子不知道这个男人又要做什么恶事，吓得她在笼子里吱吱直叫。

　　“别害怕！”伊云嘿嘿笑道：“哥暂时不打算剥你的皮了……还是来喂你点食物吧，我知道狐狸是吃老鼠的，所以特地抓了这么多来，啧啧，你要吃几只？”

　　“吱吱吱！”（我一只都不要，太恶心了！）帆子大叫。

　　伊云侧起耳朵听了会儿，笑道：“你叫了三声吱，原来是要三只老鼠啊，好吧，我满足你！”他拿一个铁夹子伸进笼子里，夹住一只老鼠，刷地一下扔进了关帆子的笼子。

　　虽然帆子的外形是狐狸，但内心还是一个女人！这个世界上的女人，就没有一个是不怕老鼠的。帆子一看到这黑不溜丢，毛茸茸，脏兮兮的东西，顿时吓坏了，在笼子里窜了起来。

　　那老鼠其实也怕啊，狐狸是要吃老鼠的动物，你说老鼠看到狐狸能不怕吗？它也吓得在笼子里乱窜，结果一狐一鼠，一起在笼子里不停地跑了起来，窜得整个笼子里都是白影和黑影闪动……好不热闹。

　　“咦？听说猫吃老鼠之前都要故意戏耍老鼠一阵，没想到狐狸也是这样。”伊云故意说着恶心人的话，又移向了下一个笼子，这只笼子里也关着一只白狐，看起来和帆子很像，都是纯白色的可爱小狐狸。

　　但是这只小狐狸和帆子又有点不同，帆子是巫女中比较机灵厉害的，所以胆子也最大，这只小狐狸却是一个胆子非常小的巫女变的，她不但胆子小，岁数也小，今年才十三岁，还属于小萝莉巫女，看到伊云越走越近，老鼠笼子也越来越近，这只小狐狸吓得不停的掉眼泪。

　　不过伊云才不同情她呢，我叫你来我城堡里刺探情报了吗？你既然来了，不被我恶搞一下岂不是太便宜你了。

　　伊云用铁夹子夹起一只老鼠，就打算扔到这只狐狸的身边去……

　　就在这时，花园的矮墙上突然有白色的荧光闪起，一只纯美的白狐，出现在了墙头上，它的皮毛比笼子里的帆子还要洁白光泽，一双眼睛居然泛着金色的光芒，最关键的是，它的身后长着九条尾巴，这九条尾巴有的扬起，有的搭下，有的弯在一边，有的围绕向前……真是美不胜收。

　　阿国到了！

　　她一到，就正好看到伊云夹着老鼠要向笼子里面扔，笼子里的正是巫女中年龄最小的妹子，已经吓得快不行了。她赶紧一声大喝道：“住手！放开那只老鼠！哦，不对！放开我的妹妹们！”

　　听到她的声音，伊云转头过来一看，哗！九尾狐？泛着圣洁的银光？美丽的九条尾巴真是亮瞎了伊云的眼……这一瞬间，伊云居然看得有点轻微的失神，险些被魅惑得忘了自己身在何方。

　　“吓，刚才的话是你说的？”伊云一边假装出受惊的样子问道，一边心想：终于来了，狐狸们的大boss，啧啧，九尾呢，看来这个就是巫女们的首领，也就是出云的阿国了。他其实没听懂阿国说的是什么，但是屋子里钻出了紫菜，赶紧帮他翻译。

　　“是我说的！”阿国保持着狐狸的样子，用一种神秘的语气道：“不要惊讶，我的孩子，我不是普通的狐狸，我是稻荷神的使者……”

　　我的孩子？伊云一听这个称呼，肚子顿时笑暴。

　　这该死的神棍！

　　要知道后世的电视剧、动画片、电影什么的东西，只要拍到神棍，不管是西方神棍还是东方神棍，都喜欢把“我的孩子”这句话挂在嘴边，那些伪装成神的使者的和尚、教士、道士或者什么别的乱七八糟的神职者，都喜欢称别人为“孩子”，似乎非要这样才能显出他们的高贵。

　　实际上这样的称呼也确实有效，很多人会被他们骗倒，搞得倾家荡产，或者神魂颠倒，但是伊云不吃这一套：“喂，九尾狐狸，你几岁啊？居然称我为孩子？我听你说话的声音明明是个二十岁左右的少女，我告诉你，我也是二十几岁的人呢，二十岁的少女能生出我这么大的孩子么？”

　　“放肆！”阿国用神棍的语气道：“我是稻荷神的使者，自扶桑诸岛存在的时候开始，我就代表着稻荷神而活着，至今已不知道多少年月，称你这样一个二十岁的男人为孩子，有何不可？”

　　操，神经病！伊云心里不爽地骂了一声，但是脸色丝毫未变地道：“扯吧，扶桑诸岛才存在了多少年啊？比咱们大萌国的历史短得多了，我告诉你，我是大萌国的盘古神的使者，自混沌初开就存在的，比你老得多，你还是让我叫你孩子吧。”

　　场面冷了一阵，阿国被对方的态度弄得有点没脾气。让一个神棍最无奈的是什么？那就是对方不信神！这是神棍最无解的状态。

　　“算了，不逗你了！”伊云大声道：“看在你是一只会说话的狐狸的份上，我听听你来找我有啥事吧，你说，我听……不要浪费我太多时间，没看到我正在喂养狐狸吗？哦，对了，你要不要也来吃一只？”

　　“不要拿肮脏的老鼠来喂高贵的神使！”阿国大怒：“这八只被你抓住的白狐，是我的妹妹们，她们都是神的使者，请你将她们放掉。”

　　“切，才不信呢！”伊云其实正在头痛怎么不着痕迹地将这八只狐狸给放了，现在阿国来讨要她们，正好借机下台，但是人家一说是神使，他就放狐狸，未免有点太听话，男人的面子如何保证？伊云当然要随口为难她几句，装个样子。

　　“我知道你不会信！你刚才还说要剥了妹妹们的皮……因为她们不愿意变成人的样子。”阿国认真地道：“我这次赶来，就是来让你相信这件事的……请看我变成人形吧。”

　　吓？要变身？伊云大惊，怎么一来就要变身？

　　伊云脑袋一歪，顿时明白了，肯定是刚才用剥皮威胁这几个妹子的时候，旁边还有别的狐狸听到了，跑回去报了信。天啊，刚刚哥们儿是以为你们是妓女，才威胁你们变身的，但是后来发现你们不是妓女，就不需要你们变身了啊，我可不是用剥皮来威胁美女脱衣服的淫贼，我是新一代的好宅男来的。

　　伊云赶紧摇头：“别……”

　　他正想说别变身，不需要你变……但是话还没说出口，墙上的阿国，已经开始变身了。

　　原来她看到帆子正被笼子里的老鼠追得上蹿下跳，可怜兮兮的，心中一急，想早点救出妹妹们。而且她下定了决心来到这里，要在男人的面前裸露身体，其实也是憋了一股子勇气的，如果时间拖了长一点，她担心自己就没有勇气变身了。所以，她是赶早不赶迟，赶紧变了身，救了妹妹们，免得她反悔了之后就没有人可以救帆子她们了。

　　所以话还没说两句，阿国就开始变身了。

　　她的狐狸身体从墙头上跳了下来，落到了伊云的面前，白色的狐毛开始向身体里收缩，九条尾巴也开始一条一条地消失不见。金光大放，无数金色的光线，穿插到院子里的每一个角落……

　　坑爹了，这家伙真要在我面前变身？伊云心中暗惊，不好了，那我岂不是要看一个巫女的祼体？这……这样也太没节操了吧，弄得好像是我拿她的妹妹们逼她的一样，真没劲。哥什么都做，就是不做逼良为娼的坏事。

　　伊云想也没想，眼睛刷地一下就闭了下去。

　　他没有开口阻止，也没有转身什么的，因为他这人也是要面子的，如果女人在面前裸露身体，他却转身跑了，那岂不是丢大脸？但是他又不想逼良为娼，所以干脆地闭上了眼。


第490章 坐怀不乱真君子

　　伊云闭了眼，本意是君子坐怀不乱，哥说不看就不看，不说不看也不看。

　　但是他闭眼的动作没有任何人注意到，阿国太过害羞，所以变身的时候专注地看着天空中的月亮……笼子里的巫女们，旁边翻译的紫菜，全都认真地看着阿国，没有任何一人在看伊云的脸，所以居然没有任何人知道伊云闭眼了。

　　只见无数的金光闪耀之下，纯白的九尾灵狐变化成了一个美丽的少女，这个少女当然是一丝不挂的，她的肤色雪白雪白，就像没有晒过太阳一般，长长的黑发从脑后披下来，一直垂到屁股下面，遮盖着了整个后背，但是她的前面是没有任何东西遮掩的。

　　她大大方方地站着，双手没有进行任何的掩盖，因为她现在伪装着稻荷神的使者，身为神使，何需在凡人的面前遮掩？她必须大方，必须高贵，必须波澜不惊，必须淡定从容……

　　她的脸仰着，双眼望着月亮，用平静的声音对伊云道：“我变完了……现在已经是神使的本形，你看到了么？这样足以证明我不是狐狸，而是稻荷神的使者了。”

　　伊云真想睁眼去看，要知道男人在这种时候，是最没有定力的。但是……伊云强行忍住了，没有睁眼。

　　他一向认为，人可以没有信仰，但一定要有底线。

　　外国人常常攻击中国是一个没有信仰的国家，中国人经常做出一些没良心的事情。这一点伊云很不高兴，其实他认为，信仰这东西只是封建迷信，中国人不需要拥有，外国人的攻击毫无道理。但是……人可以没有信仰，不能没有底线！

　　举个例子吧，在奶粉里添加一种名字叫三聚某某的药物，导致许多小孩被毒死，那并不是没有信仰的原因，而是做人没有底线！没有做人最起码的人性。

　　再例如把流浪儿童抓去打断手脚，用来做乞讨的工具。再例如把纯洁的女孩抓去洗头房，从事色情服务……这些行为都和信仰无关，都是失去人性，失去了身为人类底线的人才做的事。

　　伊云不想自己也变成那样的人，他绝不逼良为娼。

　　所以，他硬是没有睁眼！

　　“你明白了就好！”阿国淡淡地道：“请你放了她们吧，如果你剥掉神使的皮，一定会被神灵惩罚的。”

　　啧啧，还在说剥皮的事，哥现在已经不想剥皮了，在玩喂老鼠呢……伊云感觉有点下不来台。这时织田紫菜又发生作用了，她跪倒在了伊云的面前，恭敬地道：“相公，既然已经确定了这些狐狸真的是神使，请你放了他们吧……”

　　“哟，这个什么牛逼哄哄的神使说话，哥不爱听，但是自家老婆说话，我还是勉强听一听吧。”伊云借着织田紫菜的求肯，终于下了台松了口，挥手道：“紫菜，你去打开它们的笼子，放它们走。”

　　伊云本想自己去开笼子的，但是他面前站着个不想看的祼女，脑袋得一直看着天上的月亮，这多费力啊，哪还有空去开笼子……

　　紫菜一个一个地打开笼子，八只狐狸跳了出来，向着阿国扑了上去，用它们的身体缠在了阿国身上，八只狐狸附身，倒是将她的肌肤遮盖着严严实实的，该挡的地方全都挡住了，变成了一件临时的狐狸衣服……啧啧，不是狐皮衣服，是狐狸衣服，这档次！真高！

　　阿国就这么穿着一件狐狸衣服，缓缓地走了起来，大大方方地步行了出去，她不敢在伊云的面前重新变回狐狸，因为变身的时候她的头上会跳起职业的字样，还必须念经……她担心那样的场景会使伊云识破她不是神使，只是一个巫女。所以她只好委屈自己，穿着一件狐狸衣服，用普通人的走法，走出伊云的城堡，她还不敢直接走回自己的画舫，只好向着城外的荒野走了过去……

　　她一直走到没有人能看到的地方，才噗通一声颓然地坐倒了下去，原来，刚才她也紧张得要死，羞涩得要死，但是她为了假扮圣洁的神使，脸上必须保持着淡定从容的样子，可怜的女孩已经身心疲惫了……

　　好不容易到了安全的地方，她终于软了下去，全身都仿佛失去了力气。

　　“姐姐……”八只狐狸赶紧一起变回了人形，将她围了起来。九个女孩都是没衣服穿的样子，大家对视一眼，忍不住都嘤嘤地哭了起来：“多亏姐姐救我们……”

　　“不是姐姐您来相救，我们就要被剥皮了……还要在剥皮之前被老鼠追……”

　　“好恐怖啊……”

　　“呜呜……我吓坏了……”

　　“呜……”

　　“姐姐，你为了救我们……主动在男人面前裸露身体，这对您的修行有影响吧？”帆子突然这样问了一句。

　　阿国点了点头，对妹妹们道：“我已经完了……但是没关系，我能帮到你们，就很高兴了……今后我不再是‘斎宫’，就做一名‘县巫女’吧。”

　　“姐姐……我听说‘县巫女’变身成的九尾狐狸，名叫九尾妖狐，是五彩色的……而且技能也全部会变化，巫女能使用的那些圣洁的法术，在县巫女使出来全部会变味……例如县巫女有个技能叫做‘魅惑’，是一边脱衣服一边跳舞，专门用来勾引男人做……做那种事的……”一名巫女有点结结巴巴地道：“姐姐……您……您会变成那样的巫女吗？”

　　阿国苦笑着摇了摇头：“不想变成那样都不行，刚才我在男人面前做了那种事，现在应该已经变成一名县巫女了，我来试试使出职业技能看看……”

　　她心中默念了一句：“使用职业……”

　　刷！一道金光从她的身上飞起，两个金灿灿的大字，跃上了她的头顶——“斎宫”。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　“咦？”

　　“姐姐……你没有变成县巫女……还是‘斎宫’！还是‘斎宫’啊！”

　　“太好了，姐姐没有变成那种淫邪的巫女！”

　　阿国本来已经闭着眼睛，等着妹妹们宣判自己的新职业了，没想到突然听到这样的话，她猛地睁眼，抬头向空中一看，果然，她的职业没有变，仍然是“斎宫”。

　　“这……这不可能啊！”阿国赶紧念起了“稻荷祝词”，很快，她的身体开始变化，白色的狐毛从身体里长了出来，尾巴一根接地根地伸出，她变身了，但是她没有变身成九尾妖狐……她仍然是一只雪白雪白的九尾灵狐……

　　“奇迹啊！”

　　“姐姐……一定是您的善良感动了神……”

　　“神没有夺走您的职业……”

　　巫女们齐声欢呼了起来。

　　阿国有点呆了，她不敢相信地看着自己雪白的皮毛，过了许久许久，她才长叹了一声道：“妹妹们，这不是奇迹……”

　　“不是奇迹是什么？”巫女们奇道。

　　“是人家放了我们一马……”阿国深深地叹道：“只有一个可能性，那就是我在变身的时候，那个大萌国的王爷故意闭上了眼，然后他假装抬头看天上的月亮，从头到尾，他连一眼都没有在我身上停留……所以我仍然是冰清玉洁的巫女，没有受到一丝一毫的污染……”

　　“吓……这……这不可能……”

　　“他这么有节操？”

　　“他是这么正直的男人吗？不像啊……我看他老婆不少的……”

　　“没有男人可以抵抗一个女人不穿衣服站在面前的诱惑，不睁眼看的……”

　　阿国的眼神有点迷离，她受到了感动，两行泪水缓缓地流了出来：“也许，他是一个深藏不露的好人吧，在他那些胡说八道的背后，隐藏着一颗善良的心……是我们错了，不应该帮着大友宗麟来刺探他家的情报……我们回去吧，赶紧把这些侦察的结果交给大友宗麟，从此以后，远离这个地方，不要再来和织田紫菜作对了。”

　　“好，我们走吧！”

　　八个少女一起变回了狐狸，跟在九尾灵狐的身后，向着码头跑去……

　　一边跑着，帆子一边回过头来，看向了那个黑黑的城堡……原来，这男人是个好人吗？他说要剥我皮，是故意吓我的吧？哎呀……

　　帆子突然回想起父亲当年说过的一句话：“帆子啊，咱们家穷，养不活你，只好把你送进寺院当巫女，但是巫女做不了一辈子啊……如果碰上一个好男人的话，你就把自己嫁了吧……”


第491章 我动了春心

　　虽然阿国说要走了，赶紧离开这个地方，但是连夜离开肯定是不行的，那样就暴露了她们是有问题的，所以还不能马上就走，她们必须把表演做足才行。

　　第二天大白天，鹿儿岛町正中心的大舞台上，巫女们又打扮得五彩缤纷，打算登台表演了。

　　歌舞伎的表演舞台，与普通的戏台是有很多不同之处的。虽然扶桑战国时的物资极不丰富，穷得连饭也吃不起，但是歌舞伎的舞台仍然非常讲究，极尽华丽。通向舞台的路，名叫花道，两边摆满鲜花，如果在百花凋零的季节，这道条就必须扎满纸花。在花道与舞台相连接的地方有一个小台，供演员们登上或者离开舞台，这个地方叫做“奈落”，好吧，看过《犬夜叉》的朋友们应该知道，奈落其实是一只妖怪的名字，从这里可以看出高桥留美子的恶搞基因。

　　今天的观众比昨天还要多，不光肘付家、伊东家们的人全来了，就连伊云，居然也大驾光临了。

　　昨天他不来看，是因为搞错了歌舞伎三个字的含义，以为这个表演是妓女跳脱衣舞，但是了解真相之后，他就兴趣大发，想看看扶桑的传统歌舞究竟是个啥样子。

　　没办法，这时代没有电脑、游戏机、电视机，伊云其实也挺无聊的，除了逮个妹子啪啪啪，他完全就没有别的娱乐方式，现在能看看歌舞表演，也不错。

　　说到这里，不得不感叹一下，其实古人的娱乐生活真有很成问题，回到家根本没事可做，除了啪啪啪，还能干嘛？换了任何一个现代人穿越回去，节操都难保，因为你没电视看、没电脑玩，甚至因为没有飞机火车，你连出门旅行都不成，只好在家啪啪啪，这种情况下，你不多弄几个老婆咋办？只有一个老婆的话，啪怀孕了之后你肿么办，得有一年时间没事干啊！有些读者说咱们家伊云没节操，见妹子就啪啪，这也是逼不得已啊，换了兄弟你去古代，也得变这样……

　　啊，又扯远了！

　　总之，伊云在一大群妹子的陪同下，也来到了舞台下面，肝肘兼续和伊东义祐本来坐在最前面的特级位置，见到伊云来了，两人赶紧把位置让了出来，还让低级武士们在伊云身边布下了铁桶防御阵。将他和他的妹子们环卫在中间，然后外围就是鹿儿岛的町民了，层层叠叠的，起码上万人都来看。就连一些大萌国的士兵也挤在人群中等着看戏，虽然他们听不懂唱词，但是看人跳舞也是好的。

　　伊云等人刚刚坐好，就听到舞台后面响起了小手鼓的声音，各种扶桑乐器开始演奏，然后一大群打扮得五彩缤纷的歌舞伎妹子，从台后走了上来，阿国走在正中心。

　　今天她要表演的是一个名叫《茶馆老板娘》的故事，其实这个故事很简单，就是讲一个流浪武士，到路边的小茶馆喝茶，结果美丽的茶馆老板娘爱上了这个武士，然后两个人发生了一段非常凄美的爱情……

　　这故事套路，在大萌国早就被说书先生和戏班子给演烂了。当时的大萌国，已经有许多类似的小说话本，什么落魄公子流浪在外，被美貌狐狸精一见钟情。或者贫穷书生被千金小姐看上，后花园赐金，书生考中状元回来娶小姐……嘛嘛，反正大抵上就是这种。

　　这个在大萌国演烂的东西，在扶桑却属于新鲜事物，因为扶桑的歌舞以前是没有故事情节的，阿国是第一个将故事情节融入到歌舞中的人，所以她的表演才能风靡全扶桑。

　　今天的阿国，要扮演的居然不是茶馆老板娘，而是那个流浪武士，她身上穿着黑衣，缠着黑色的包头，腰束红巾和紫铜钲，插着一长一短两把武士刀，看起来潇洒俊美。

　　嘿，你别说，这女人女扮男装的时候，挺有那么一回事的，台下的观众都知道这个男人是阿国扮的，但是大伙儿都有一种错觉，仿佛这人真的是一个年青武士，真是英姿飒爽啊。

　　伊云砸了砸嘴巴道：“啧啧……挺好看的打扮，我突然觉得姬武士也不错了，要不要弄两个来养着？”

　　“相公，你不是想养两个姬武士，而是想弄两个姬武士来啪啪啪吧？”陈圆圆在旁边冷哼了一声。

　　“切，你正直无私的相公怎么可能是这样的人，说养就养，不啪啪！”伊云义正严词。

　　“哼哼！那筑前的白梅不就是姬武士么？你养她就行了，你自己说的，不啪啪。”陈圆圆道。

　　“吓！这个……咳咳……”伊云大汗道：“如果她不愿意和我啪啪啪，我当然不啪啪啪，但是万一她爱上我了，自愿要和我啪啪啪，我也只能勉为其难啊。”

　　陈圆圆：“……”

　　好个勉为其难！

　　这时候台上已经开始表演了，阿国的表演确实挺不错的，她的唱功和舞蹈都十分美，再加上一身武士服，跳得还真是相当好看，伊云看得津津有味。

　　这时正演到茶馆老板娘出场，向流浪武士表达爱意，这名老板娘也是个挺漂亮的妹子，伊云仔细一看，咦，挺眼熟的，这不就是那个第一条被我抓住的狐狸吗？

　　原来这个演茶馆老板娘的妹子，就是帆子！她曾经为了解开捕兽夹而变了一次身，当时伊云躲在很远的地方偷看到了她的样子，只不过她自己并不知道，此时她穿着一身普通的女式和服，看起来清丽纯美，手里端着个茶碗，和阿国演着对手戏。

　　“哇卡卡，虽然姬武士很漂亮，但是茶馆老板娘也挺漂亮的。”伊云嘻嘻坏笑起来：“这样的妹子我也喜欢。”

　　旁边的肘付兼续和伊东义祐立即打起趣来：“王爷大人在说什么？因何发笑？”

　　织田紫菜就把伊云的话翻译了过去。

　　肘付和伊东一起笑了起来：“王爷原来喜欢这样的女人啊！那还不简单，发个命令，让咱们两人连同岛津旧领地上所有的茶馆老板娘都聚集到一起，让您从中挑几个来服侍就行了。”

　　“哇？这么不要脸的想法你们居然也有！”伊云为保节操，赶紧骂道：“你们两个也不太像话了，这不是扰民么？咱可不是那种强抢民女的纨绔少爷。咱只要自愿，自愿的你们懂吗？”

　　“咳咳……王爷大人说得对，我们两个错了。”肘付和伊东马屁拍在马腿上，赶紧收声。

　　几个大佬都是坐在最前面的特级观众位的，这位置距离舞台很近，在台上表演的帆子，居然就听到了他们几人的对话。她心里一颤，哎呀……大萌国来的王爷大人夸我漂亮，还说他喜欢我这样的女子……

　　但是她马上就听到肘付和伊东向伊云建议把所有茶馆老板娘抓来挑选，她心里就有点难过了，王爷大人，你可千万不要答应啊！这是暴君才做的坏事。

　　这种把民间美女都征起来挑选的事，在扶桑很常见。稍稍坏蛋一点的大名，就做得出来这种事，而且还经常做。嘛，其实这不是扶桑的专利，大萌国的皇帝没事也选选秀女什么的，这在封建时期是很常见的。

　　帆子也不知道为什么，很担心伊云真的这样做。

　　结果伊云没让她失望，居然喝骂肘付和伊东几句，帆子心里本来在打鼓，现在却全部化为了喜悦……这个男人，果然是个好男人啊！父亲说过，巫女这行当做不了一辈子，有个好男人就要勇敢滴嫁掉啊。

　　帆子的心噗通噗通地跳了起来，王爷最后说的那句“咱只要自愿”回响在她的耳边……只要我自愿就可以吗？他就会收我在身边吗？哎呀……这只是妄想吧，人家是个王爷大人，身边有多少美女啊，像我这样的人，就算自愿，王爷大人也不一定会要的。

　　帆子还算不完全傻，她打消了不切实际的念头，努力地表演完了当天的戏。

　　这一天的表演结束之后，天色已黑，阿国的歌舞伎团正式谢幕，结束了在鹿儿岛町的表演，歌舞伎们收拾好了行装，将所有的乐器和道具都搬回了画舫，阿国手里拿着一叠纸，上面绘有伊云的战舰外观图，还统计了伊云的大炮数量，她们侦察到的不是全部，但也有五百多门，这些大炮足够把大友宗麟给吓成傻逼了。

　　画舫正要趁着夜色启航的时候……阿国突然看到帆子低着脑袋走了过来，在她面前深深地跪了下去：“姐姐……我不能跟着你一起走了。”

　　“嗯？为何？”阿国大奇。

　　“我……我动了春心……不能再做巫女了……”

　　“吓？”阿国大惊：“你爱上男人了？”

　　“是的！”阿国哭丧着脸道：“姐姐你看我变的狐狸就明白了……”

　　她刷地一下变成了狐狸，阿国定睛一看，忍不住大吃一惊，原来帆子变成的狐狸不再是白色的，而是白红相间，白色的狐毛中穿插着许多红色的杂毛，看起来斑斓有如阴影……那纯洁雪白的帆子，已经一去不返了。

　　“你正在从白狐变成赤狐……现在还没完全变成，但那是早晚的事……”阿国长叹一声：“我没有变成县巫女，但你却开始向着那个方向变化了……命数使然……唉……”


第492章 变成红狐狸

　　内城，天守阁！

　　“相公，阿国的歌舞伎团已经离开了。”陆希正在报告着情报：“看来她们很快就会去大友宗麟那里，将我们的大炮数量报上，然后大友宗麟就会来投降了吧。”

　　“嗯，但愿如此吧。”伊云笑了起来：“虽然要推平大友家不是什么难事，但是多养一两条狗总比把狗都打死的强。笨刺客，这几天和圆圆妹子一起抓大友家的忍者，你也累坏了，去休息吧，接下来要和平一段时间了。”

　　“好咧！”陆希笑嘻嘻地跑了。

　　伊云把身边所有的人都打发开了，一个人留在了天守阁上，偷得浮生半日闲，赶紧用来缅怀一下这两天错过的美事吧，哎呀，为了节操，没有睁眼看阿国的身体，真是后悔啊。

　　伊云正在为自己错过的机会惋惜着，突然，旁边的屋檐上传来了“吱吱”的轻叫声，伊云偏头一看，一只红白毛相间的花狐狸居然蹲在屋檐上，用一双柔和的眸子看着他。

　　“哟？花狐狸？这又是在闹什么妖蛾子？”伊云奇道：“这两天我见过了白狐、九尾狐狸，这还是第一次见到花狐狸呢……毛皮长成这样，做狐皮大衣都不给力。”

　　伊云正在唧唧歪歪呢，趴在屋檐上的帆子突然用力一跃，刷地一下，跃入了伊云的怀里。漂亮的花狐狸从天而降，伊云很自然地伸手一接，就把狐狸接了个满怀，柔软和温和的狐狸毛摸在手上，感觉十分舒适。

　　帆子勇敢地跃入了男人的怀中，其实已经羞得要死了，如果她现在是少女形态，那是说什么也做不出这样的动作的，但是她现在是狐狸形态，有些动作就比较容易做出来了。反正这个男人不知道我是女人变的，就让他把我当成狐狸来看吧。帆子痴痴地想着：就这样保持着狐狸的姿态在他身边，说不定也可以幸福地生活下去。

　　伊云现在心里其实也很多古怪想法呢：这……这是哪个女人变的？看这毛皮，不是阿国的歌舞伎团里的白狐吧？难道……这不是巫女变的狐狸？而是一只真正的花狐狸？呃，究竟是真狐狸还是假狐狸呢？

　　伊云大汗！

　　男人这种东西，虽然嘴里说着最怕妖精，但是真当他们碰上狐狸精的时候，一个个都是爽歪歪的，这世界上就没有碰上狐狸精不爽的男人，除非他不是男人，没有持枪！

　　好吧，要搞清楚这究竟是真狐狸还是假狐狸，其实再简单不过了。伊云抱着花狐狸回到自己的后院里，从笼子里夹出了一只老鼠，递到了花狐狸的面前：“乖，狐狸，来吃饭……”

　　“吱！”帆子从伊云的怀里挣扎着跳了出来，落荒而逃……

　　“哈哈哈！”伊云得意地大笑了起来，原来真是妹子变的啊，那就好办了：“乖狐狸，别跑啊……不喜欢吃老鼠，咱不吃了就是，你回来，我给你吃蛋糕……大萌国来的甜糕点哦！”

　　……

　　当天晚上，伊云假装不知道这只狐狸是巫女变的，和它一起吃晚饭，一起散步，还一起去温泉洗澡，香喷喷的皂角在狐狸身上抹来抹去，小狐狸没有反抗，居然乖乖地趴在温泉边和伊云一起洗，一人一狐狸都洗得干干净净的，它的毛皮似乎又变红了一点，不过伊云和它都没有注意到。

　　洗完澡后，伊云回房休息，他钻进被窝睡下，花狐狸也爬上了他的床，但是没有钻进被窝来，而是在被子的上面盘成了一团，心满意足地睡了。

　　对于帆子这种出身低微的女人来说，也许用这样的方式陪在自己喜欢的大人物身边，比用女人的身份更加合适吧……

　　总之，一人一狐，幸福的生活就这样开始了！咳咳！

　　数日之后！

　　这天早上，伊云在迷迷糊糊中醒了过来，昨晚他做了个春梦，梦里有个看不清相貌的女子钻进他的被窝，先在他的身上蹭来蹭去，极尽挑逗之能事，当他有了反应之后，这个女人就爬到了他的身上，先是轻柔，然后慢慢地变得激烈……他还以为自己铁定是要梦遗了，但是早上起床来一看，内裤没有沾上某物，被子也没有……咦？没梦遗吗？那昨晚的感觉不是春梦，是真事？

　　这时麻生正好进来，端了一盆水来想给他洗脸，伊云一把逮住麻生问道：“昨晚半夜你爬了我的床吗？”

　　麻生现在已经能听懂基本的大萌语，赶紧摇头道：“不……不是奴……奴家……”

　　“那就是云姬或者菊姬了？”伊云逼问道。

　　“不……不是……她们和我……一起……昨晚……”麻生的大萌语很糟糕，但是伊云大致上还是听懂了，反正都不是她们。

　　“我勒个去，那到底会是谁呢？”伊云茫然，他一边起身，一边让麻生服侍自己穿衣服，两人都没有注意到，趴在床角落里的花狐狸，现在已经完全变成了火红色，身上再也看不到一根白毛……火红的狐狸见到伊云起床了，也悄悄地爬了起来，等着伊云的衣服穿好了，它才纵身一跳，站到了伊云的肩头上，然后尾巴一卷，变成了伊云的狐狸围巾。

　　伊云笑嘻嘻地摸了摸狐狸的后脑，这才发现狐狸变红了，笑了：“哟，你怎么一天比一天红，现在已经完全是一只红狐狸了，真好玩。”

　　正打算逗弄一下狐狸，突然有士兵来报：“王爷大人，大友宗麟亲自来咱们这里乞降来了……”

　　“哟？这家伙终于来了啊！”伊云笑了：“走，出去看看。”

　　伊云走出屋来，许多人已经在外面等着了，陈圆圆、陆希、李诚雨、普从、还有肘付兼续、伊东义祐等人，全都在外面蹲着等他，见他出来，众人都上前一步道：“大友宗麟现在还在城外，没有得到王爷大人的命令之前，咱们没让他进来……王爷，咱们要接受他的投降吗？”

　　“嗯，当然接受！”伊云笑道。

　　他这句话早在陈圆圆等人的意料之中，因为伊云的安排从来不瞒着自己人，但是肘付兼续和伊东义祐一直不知情，他们两人摸不清伊云的想法，也不知道伊云早就在安排故意泄露情报吓大友宗麟了。

　　这两人从内心深处来说，并不希望伊云接受大友宗麟的投降，因为伊云每干掉一个大名，他们两人都能得到很丰厚的利益。

　　就拿岛津来说吧，伊云干掉了岛津，却只要了岛津家的内城和鹿儿岛町，别的地盘全部分给了肝肘家和伊东家，这两家人真是赚得盘满钵满，所以他们两人很希望伊云能继续一路平推，把天下所有大名都干掉，就只有他们两个手下。

　　不过这显然不符合伊云的利益，怎么可能只收这么两个菜角色？伊云是需要更多厉害的手下的，他们两人心里虽然不高兴，也只好忍着。

　　一行人走出城来，只见城门口跪坐着光头和尚大友宗麟，在他背后分成两列，跪着许多武士，只有立花道雪不是跪着的，他的双腿残疾，不能下跪，所以只是趴在一张软席上面。这些人一看到伊云，顿时大吃了一惊：“这……这个不就是上次来咱们那里卖炮的海盗吗？是郑芝凤的手下啊……”

　　他们仔细一看，郑芝凤现在正跟在伊云的背后呢。这一下众人全部恍然，咱们……这是早就被人家给耍了。

　　“哟，宗麟公，别来无恙！”伊云邪恶地笑了起来。

　　“这……”大友宗麟无言。

　　“上次卖给你的大筒，还好使吗？”伊云嘻嘻笑道：“你如果还想要，我还有哦，再卖你几百门不成问题，给你打五折……”

　　大友宗麟的汗水淋漓而下：天啊，他身为我的敌人，上次居然卖给我六十门大筒，也就是说……他根本不在乎这点大筒，不害怕敌人用来对付自己。这也就是说，他手中还有更多的大筒……幸亏我决定投降了……

　　“这个嘛，别这么生分嘛！”伊云的双眼一扫，突然发现大友宗麟的身边似乎少了什么东西，原来是没有看见高桥绍运！大友家双壁之一的高桥绍运居然没来投降！

　　“宗麟兄弟，你要来降我，我是很高兴的，以后大家就是一家人啦，但是……”伊云拖了个尾音：“奇怪啊，你家的高桥绍运呢？”

　　大友宗麟的汗水哗啦啦地流：“那个……高桥……咳咳……高桥绍运说他不愿意投降……所以……咳……他现在已经和我分家了……”

　　在扶桑，大部分武士都很忠心，愿意为了主君去死，但是也有少数武士会反叛，或者违逆主君的话，例如有名的“下剋上”代表人物赤松满祐、斋藤道三、三好长庆等人……都干过反叛自己的主君的事。

　　这一次显然是轮到高桥绍运了！他是一个顽固的抵抗派，死也不愿意随着大友宗麟投降，所以……他据守着自己的岩屋城，没有听大友宗麟的号令前来投降……


第493章 不识抬举的干掉

　　“既然高桥绍运不识抬举，那就只好把他干掉了。”伊云哼哼道。

　　大友宗麟抹了一把汗，他见伊云说得轻松无比，就好像把高桥绍运干掉是件微不足道的小事似的，心里不由得也有点不爽，要知道高桥绍运是他手下双壁之一，打仗十分厉害，据守在非常重要的岩屋城，曾经打败过岛津军数多次进攻。

　　这个岩屋城是一座山城，修筑在易守难攻的小山头上，一圈又一圈的城墙环绕，光是城墙都有三层，外面又挖了一圈又一圈的壕沟，要攻打这样的城池，可以说是难如登天。

　　伊云看不起高桥绍运，相当于也看不起大友宗麟，他的心里能舒服么？

　　大友宗麟忍不住就道：“王爷大人，您可不能小看高桥绍运，虽然他最后没有听从我的话，但其人的战斗力是极强的。”

　　“好啦，不就是有几十门炮，加一个破城么？”伊云哼哼道：“也罢，我让你看看我的实力再说吧。”

　　要降服一名敌人做自己的手下，有效的办法不外乎有几种：一是展现自己多有钱，二是展现自己多有权，三是展现自己拳头大。

　　伊云决定在大友宗麟面前亮一亮自己的拳头，他率先就向码头边走去。

　　大友宗麟、立花道雪，还有一大群大友家的武士都随在后面。他们大致上猜到了伊云要带他们去看什么，实际上……他们已经从阿国那里得到了情报，知道了伊云有五百多门大炮，二十艘巨舰，但是知道归知道，人类这种生物，对自己没有亲眼看到的东西总是会觉得缺乏真实感。

　　大友宗麟一行人不亲眼见到，终究是有点难以服气的。

　　众人来到码头，大友宗麟抬眼一望，就看到了有如山影一般的大舰队，二十艘巨舰静静地停泊在码头边上，庞大的船身比扶桑最大的铁甲船还要大了几个圈……而且中间还有好几艘西洋大帆船。

　　大友宗麟是见过葡萄牙大帆船的，他一眼就认出了伊云船队中的几艘西洋船，忍不住叫道：“啊，你的舰队里真的有几艘西洋大舰，西洋人肯把船卖给你？”

　　“卖？哼，他们不卖我就抢！”伊云哼哼道：“西洋人在我面前怂得跟兔子似的，他们敢跳出来鬼叫，我就敢拿棒子打。”

　　大友宗麟吓了一跳，他手上的大筒大多是从西洋人那里买来，他很清楚西洋人的海上战斗力极为强悍，不好惹，没想到这位王爷居然连西洋人的海军都敢打，这也实在有点狠。

　　伊云对着舰队挥了挥手：“把大炮都架出来！”

　　他的舰队本来为了防止敌军忍者刺探，已经把大炮都收回了船舱，这时在伊云一声令下，女炮兵们赶紧行了起来，将船上的炮门打开，把大炮推了出来，架到了炮口上。

　　一时之间，每一艘船上都响起了掀开船板的声音，数百根黑乎乎的炮管从战舰的侧舷上伸展了出来……

　　“哗！”

　　“好多大筒！”

　　“真的有这么多大筒！”

　　“天啊，这起码得有五百门……”

　　大友家的武士们响起一阵惊呼声。

　　伊云吓了他们一跳还不够，嘿嘿坏笑道：“这只是海军炮，咱还准备了一些陆战炮呢……”

　　当初刚到扶桑时，他没有陆地的运输工具，陆军炮队没法移动，现在已经夺了岛津家的地盘，又有肘付和伊东两家可以使唤，要弄到搬运大炮的运输工具就很容易了，所以他的陆战炮兵队也处于随时可以行动的状态。

　　不过陆地上运炮终究不方便，扶桑反正都是岛国，伊云也只准备了五十门陆战炮，并没有准备太多，这个数量不多，就不拿出来展示了。

　　但是大友宗麟不知道他是因为陆战炮不多才不展示的，还以为他要故意隐藏实力呢，这一下真是吓了个半死，心想：海军都配了五百多门大筒，那陆军不是更多？吓死我了！

　　其实到了后世，海军的炮比陆军的厉害得多，这是常识，只不过大友宗麟没有这个后世的常识罢了。

　　伊云展示自己的拳头完毕，大友宗麟连同他手下的武士们，全都吓得乖乖的了，这些人心中都暗叫侥幸：幸亏来降了，要是不降，这么多大筒指着咱们一阵轰，那还不被轰上天去？

　　伊云故意装逼般地下令道：“李诚雨，我给你两千人，五十门陆军炮，你去把岩屋城夷为平地，把高桥绍运的脑袋提来见我……呃，脑袋血淋淋的不好看，不要他脑袋了，你把他轰成肉泥就行了，不要弄来见我。”

　　李诚雨在他身后揖了揖道：“末将遵命！”

　　“王爷大人，你有这么多大筒，为什么只让手下带五十门大筒去？”大友又有点搞不懂了。

　　“切！”伊云不爽地道：“假如你要杀一只鸡，会把家里所有的刀都拿出来用一遍么？杀鸡只用杀鸡的刀就够了，杀猪的、杀牛的、切菜的刀就不必动用了，我拿五十门炮出来对付高桥绍运已经是抬举他了……”

　　大友宗麟十分不解：“高桥绍运是我重要的手下，我将大友家的五十门大筒交给他在保管，现在岩屋城应该就有这五十门大筒……以五十门对五十门，高桥绍运又是防守方，他的大炮可以居高临下，这样打您的军队会吃亏的吧？”

　　“哼，谁吃亏还不一定呢。”伊云嘿嘿地笑了起来，他心中暗想：高桥绍运的炮都是滑膛炮，哥的炮都是加农炮，这打起来谁占便宜还用说吗？土包子！

　　他对着大友宗麟嘿嘿笑道：“你关心结果的话，跟去观战不就完了，哪来这么多废话！”

　　大友宗麟心中也想：也好，我得去观战，如果你连高桥绍运的岩屋城都打不下来，或者打得很辛苦，我还向你投降个屁，回去就立即反水。

　　这时李诚雨已经开始准备出征了，五十门陆战用加农炮被大沙车拖了出来，五十名女炮兵守在自己的加农炮旁边，随后她又点了两百名来复枪兵，一百名掷弹兵，一千名统兵，七百名各种古怪职业的家奴兵，凑成了一只两千零五十人的军队。

　　伊云吩咐道：“把小和尚普从也带上，万一敌军里有个能打的，也好有人对付。”

　　李诚雨点了点头。

　　其实伊云知道高桥绍运手下也没什么能打的人了，最能打的高桥统虎已经被自己干掉，高桥绍运肯定拿不出四阶的武将了，但是有备无患总是好的。

　　正在这时，远处的人群中突然响起了一声女子的大叫声：“我……我也要去！”

　　嗯？众人转头过去一看，原来是穿着一身白色婚纱的立花訚千代。

　　大友宗麟和武士们一看到立花訚千代，顿时大惊，乱七八糟地叫了起来：“这不是筑前的白梅吗？”

　　“啊？这谋杀亲夫的女人居然在这里……”

　　“抓起来！杀掉……”

　　“难怪到处找不到她，原来跑到织田紫菜的地盘里了……”

　　就连立花道雪看到自己的女儿，也显出一副愤怒的样子道：“訚千代，你这个不孝的女儿，居然把我给你找的丈夫给杀了……太不听话了，你居然还有脸出来！”

　　立花訚千代被这群人指着脸一通骂，居然还有胆子反驳，她大声道：“幸亏我杀了高桥统虎，没有嫁过去，不然现在就跟着高桥统虎变成背叛大友家的叛徒了……”

　　“咦？”她这么一说，众人不由得愣了。

　　“对啊，高桥家已经从大友家里分出去了，这时候还追究她杀死高桥统虎的事，未免过于无趣了吧。”伊云也发话了。

　　“这个……”一群扶桑武士都汗了。

　　“但是她终究谋杀了亲夫啊，这种女人谁敢要？”

　　立花訚千代没理那些武士，只是对着立花道雪认真地道：“父亲大人……我想要回到立花家，你愿意接受我吗？”

　　立花道雪的脸色颇有点难看，他叹了口气道：“訚千代，我当然可以接受你回家来，你毕竟是我的独生女儿，但是……为了立花家的将来着想，咱们立花家终究是需要一个男人来出任家督的，就算你回来了，过一阵子我还得再给你找个新的丈夫，让他改姓立花，接替立花家的家督一职……到时候你又要杀夫么？”

　　她愣了半天，才艰难地道：“为什么……就不能让女人担当家督呢？第六天魔王织田信长不就是女人吗？她也好好地做着家督，为什么我就不可以？”

　　“正是因为织田信长是女人，她做了家督，就有许多多人反对她，几十家大名结成了信长包围网呢……难道你不知道？”立花道雪反问道：“难道将来你希望碰上一个立花包围网，几十家大名把咱们立花家围在中间打？”

　　两父女谈到这里，都沉默了下来，立花訚千代深感自己的前途茫茫……

　　突然，站在旁边的伊云发话了：“喂，立花道雪，你也想得太多了吧，立花包围网？哼，笑话！”

　　伊云阴阳怪气地道：“既然我来到了扶桑，天下就不可能再出现什么立花包围网了……因为在不远的将来，整个扶桑的所有大名，都属于一家，嘿嘿，也就是我的织田紫菜家……谁还能包围得了谁？”


第494章 千鸟落

　　伊云一言既出，众人皆惊！

　　大友宗麟才初次接触伊云，不像肘付兼续那样早就知道伊云的目标是全扶桑，他还以为伊云的目标只是打倒织田信长，夺回织田家的家督，没想到伊云居然要的是统一全扶桑，这也真是好大的口气。

　　他不由得愣了愣，不知道说啥好。

　　伊云哼哼道：“我来决定了，立花家的家督，就由立花訚千代出任，立花道雪，你不得再给她安排丈夫，让她自己找个自己喜欢的人嫁。”

　　“这……”立花道雪是大友宗麟的家臣，大友宗麟已经向伊云投降，也就是说大友宗麟已经成了伊云名义上的家臣，那么伊云来安排立花家的家督，从名义上来说是说得过去的，没有什么不妥当。

　　只不过大友家新降，伊云就立即来对这么重大的人事指手画脚，未免有点不合适，家臣们的心里肯定会不舒服的。

　　伊云才不管合适不合适，舒服不舒服呢，在他眼里，扶桑男人都是土人和下等人，不必参考他们的意见。他笑嘻嘻地对着立花訚千代道：“看吧，当初我说给你发个福利，就是说的要把立花家发给你，多好的福利啊。”

　　“好是好……但是你未必就压得住家臣们的反对意见。”立花訚千代苦笑道：“群情激愤之下，当主君的也不得不向家臣们妥协。”

　　“切！那是因为你们扶桑的大名都太怂了。”伊云冷哼道：“谁敢反对我的意见，统统砍了。”

　　“那……你就成了第二个第六天魔王织田信长了，她就是把反对自己的人统统杀了，所以才落得被人围攻。”立花訚千代苦笑。

　　“哈哈哈，人生在世，不做一次魔王怎么对得起自己。”伊云哈哈大笑起来，他对着旁边的一名传令兵招了招手道：“去，把我自己用的来复枪拿来，赐给立花訚千代。”

　　那传令兵赶紧跑回了城去，不一会儿，就带着一把漂亮的来复枪跑了回来，这把来复枪是伊云自用的，做工极为精美，枪柄上镶嵌着蓝宝石和红宝石，华丽到掉渣。因为立花訚千代的银色小手铳早就丢失了，伊云就把自己的来复枪大方地送给了她。

　　“来，拿着，这把来复枪今后是你的了。”

　　“哇？给我的？镶嵌着宝石的火铳，这是家宝吗？”立花訚千代好奇地问道。

　　“家宝？”伊云听到这个问题，忍不住愣了愣，随后恍然大悟，这个时代扶桑的大名赐东西给属下，可不是随便拿个什么破东西就赐的，没点档次的东西不好出手，一般大名有脸拿出来赐的，都是名刀、名枪、名马，或者有名的茶器、屏风一类的玩意儿。

　　这些玩意儿有个好听的名字，叫做“家宝”，就和咱们大萌国的“传家宝”意思差不多，是要由武士们一代一代流传下去的好东西。

　　立花訚千代看到伊云赏她一把火铳，上面又有宝石，那就当成家宝了。

　　天可怜见，伊云只是随便找了一把来复枪，在枪柄上乱放了几颗宝石而已，真不是什么家宝。他是继承着后世理念的人，对所有的兵器都是以流水线，工程作业的模式去看待，所以在他眼里，每一把火铳都是一样的，没有什么高低之分。不会像这个时代的人一样，把某些好看点的玩意儿当成宝。

　　其实宅男嘛，大多有这种特色，在后世的某些收藏家眼里，一个某某瓷碗能值几十万，但在宅男眼里，它就是个碗罢了，十块钱卖给宅男也不要。

　　所以伊云听到“家宝”两字，着实茫然一阵，但是他这人是要面子的，人家既然把这个误会成宝物，那就让她当成宝物吧。

　　伊云哼哼了一声道：“没错，这是一件家宝，非常珍贵的顶级火铳，今后你就把它和你的‘雷切’一起传给后代子孙吧。”

　　立花訚千代显然有点高兴，她是“铁炮达人”，以火铳为武器的，能弄到一把宝铳，那可真是太幸福了。她忍不住就问道：“这把宝铳叫什么名字？”

　　好吧，实际上扶桑的每一件家宝都是有名字的，例如：雷切刀、平蜘蛛茶碗、妖刀村雨、妖刀正宗……要是一个家宝连独特的名字都没有，那还配叫家宝？

　　她这个问题，还真是把伊云难住了，这来复枪就是来复枪，我他妈的闲得慌了还给它取名字？但是被美女一问，不答又不行。

　　伊云被逼无奈，赶紧给它取个名字吧，叫啥名字好呢？

　　要给一个武器瞬间想个好名字出来，难度很大，伊云实在是被逼得没办法，只好随口道：“这把宝铳的名字叫做‘三八大盖’。”

　　好吧，这名字十分难听，但是你别说，这名字很符合扶桑人的审美观，为啥呢？你看看扶桑树的宝物都叫些啥名字：九十九发茄子、三十二间筋盔、五月雨……

　　好吧，扶桑人就喜欢用数字来给宝物取名！

　　这里不得不说个小小的趣事，在大萌国，穷人们就喜欢用数字来给自己的孩子取名，大萌国的好多名人都是数字名字，例如大萌国曾经有一个皇帝就叫朱八八，后来改名为朱元璋。朱八八的爸爸叫什么名字呢？咳……叫做朱五四，朱五四的爸爸叫什么？叫朱初一。朱初一的爸爸叫做朱四九，朱四九的爸爸叫做朱百六……

　　好吧，为啥会出现这种情况呢？因为穷人没文化，不识字。他们就只识得从一到十，十个字，给儿女取名的时候，也就只好这样取了。扶桑人给宝物取名时也喜欢用数字，其实变相地说明他们没有文化，只好拿数字来给宝物取名。

　　立花訚千代对“三八大盖”这个名字非常满意，双手捧起它道：“太好了，我会把这个宝物好好地供奉起来的。”

　　“别……别供奉，我给你这把火铳，是让你拿去上阵杀敌的，不是让你拿来供奉，你先试一试这把铳吧。”伊云道。

　　其实他也挺有兴趣，想看看立花訚千代用来复枪的时候情况会如何！“铁炮达人”这个古怪的职业虽然是四阶，但其实它并不是一个纯正的科技系职业，而是科技与武士相结合的一个复合型职业，拥有科技系的特色，但也有一些扶桑独特的古怪之处。

　　伊云很想看看，这个怪职业如果拿着来复枪，究竟可以发挥出怎样的威力。

　　立花訚千代听说伊云让她试试，她也就不客气了，身上金光一闪，头顶跃出了“铁炮达人”四个金灿灿的大字。她将火铳举了起来，左右瞄了瞄。

　　伊云看到她头顶上的字没变，还是“铁炮达人”，忍不住就想吐槽了，尼玛，换了武器怎么职业没变化？那不是坑爹了吗？

　　“你试试用你的职业技能吧……”伊云道。

　　“好的，我试试！”立花訚千代举起了来复枪，瞄向一百多米远的天空中一群沙海鸥。这群海鸥大约有二三十只，正在天空中散乱地翻飞着。

　　“千鸟落！”

　　立花訚千代轻喝了一声，手上的扳机一扣，只听到“啪”的一声枪响，几十道金色的光线同时从枪口激射了出去，几十道金光同时击中了几十只海鸥，天空中顿时清静了，二三十只海鸥同时中枪，坠落到了海里。

　　“好枪！”立花訚千代喜道：“打得好准，子弹一点都没有飘飞。”

　　伊云笑了笑，这不废话嘛，你打的是一百多米远的海鸥，这个距离连老式火铳也能打中，他哼哼道：“别打这么近的，要打远点的，看那里……”他伸手指着四百多米外的另一群沙海鸥，示意立花訚千代打那里。

　　立花訚千代忍不住就摇了摇头：“这个……太远了吧，我的技能应该打不了这么远的……射程的极限只有两百米，这是受火铳限制的。”

　　伊云嘿嘿笑道：“我这把铳可不是普通火铳啊，你忘了，这是名为‘三八大盖’的家宝！你只管试试打远的。”

　　“好吧，我试试！”立花訚千代举起了“三八大盖”，瞄准了四百多米外的海鸥群，她心里有点不相信，这距离也能打中？要是真能打中，那可就逆天了啊！因为铁炮达人是可以一次打出几十发子弹的，如果火铳能打到四百多米，那就是接近一里远，她就可以在一里远的距离一次放倒几十个敌人，这家宝就太过夸张了。

　　“千鸟落！”

　　立花訚千代半信半疑地扣下了扳机，啪！枪声一响，几十道金色的光线划过长空，远在四百多米外的海鸥群发出一阵惊叫，随后就有几十只海鸥同时坠落了下去……

　　我晕，真的行？立花訚千代大喜过望。

　　站在旁边观看的大友宗麟和立花道雪同时大惊……这……这三八大盖，好恐怖啊！这把武器配合上立花訚千代的“千鸟落”，那真是一里之外成片杀伤，无敌了要！这把铳……真是超级家宝啊！

　　“嘿嘿嘿嘿！”伊云邪恶地笑了起来：“怎么样？白梅花，喜欢这把铳么？”

　　“我……我真的是太喜欢了！”立花訚千代激动地跪了下去：“您把立花家的家督指定成我，还送给我这么厉害的家宝，从今天起，我就是您最忠义的武士，是您的甲胄，是您的刀剑……随时可以为您而死！”

　　这是扶桑武士的宣誓了，可惜伊云不喜欢，他在心里暗想：可以为我死啊？那可以让我啪啪啪吗？


第495章 这是什么大筒啊

　　没有节操的想法，是不能问出口的，伊云对着立花訚千代挥了挥手：“去吧，你去帮李诚雨将军，把高桥绍运的岩屋城拿下。”

　　“遵命！”立花訚千代兴冲冲地爬了起来，站到了李诚雨的背后。

　　军队很快就开始出征了，士兵们排成整齐的队伍出城，大友宗麟和那一干新降的武士，全都远远地跟在李诚雨的军队后面。

　　他们看到伊云没有亲自去督战，都感觉到很奇怪。要知道这一次伊云出动了两千人，而且这两千人都是他自己的嫡系部队，没有叫上肘付兼续和伊东义祐做炮灰。

　　在扶桑，一次性动用两千嫡系部队，这可是非常大的大事了。举个例吧，当初岛津家和大友家曾经也打过几次举国动员的大战，当时岛津家派出了多少人呢？咳……三千人！是举国之力哦，举全国之力，三千人！再来一个例子，织田信长在桶峡间奇袭今川义元，也是带上了织田家全部的兵力，有多少呢？四千人！好吧，这四千人中还有许多是炮灰，真正的信长本队嫡系部队，只有一千五百人。

　　以此来进行对比的话，伊云一次派出两千嫡系部队，那真是国家震动级的大事，他这家督居然自己不去，派了个女将李诚雨去领兵，再派了个女将立花訚千代去辅助……这简直是太扯蛋了。

　　大友宗麟表示鸭梨很大，向这样的人投降真的没问题吗？这家伙看起来就是个纨绔啊。不但派女人出去打仗，而且还放着几百门大炮不用，只推了五十门陆战炮出去，完全就是瞎指挥。

　　一群新降的武士们心里也十分忐忑！

　　只有立花道雪稍稍淡定一点，他凑到自己的女儿身边，低声道：“訚千代，你投入织田紫菜家很久了吧？这人到底靠不靠得住啊？”

　　“不知道……”立花訚千代其实一直被软禁着，哪搞得清楚伊云有多少实力，她只是摊手道：“他虽然看起来像个纨绔，但是他会让手下的女人执掌大权，就这一点，我就跟定他了。”

　　立花道雪：“……”

　　他沉默了一阵子，然后认真地道：“我告诉你，宗麟公和这些跟在后面的武士，可没安好心呢，他们如果看到你带领这只军队战败了，就会立即倒戈，说不定马上就从背后向你们杀过来。到时候我也会为主君尽忠，跟着宗麟公战斗，不会来帮你的。”

　　立花訚千代点了点头道：“明白了，但是我已经向新的主君宣了誓，我也必须做到一个武士应该做的。”

　　“好吧，那我就不管你了。”立花道雪也没办法。

　　军队向前进发着，沉重的大沙车拉着加农炮，在沙漠上拖着长长的车轮痕迹，几日之后，岩屋城已经在望了。

　　李诚雨站在城外仔细一看，这果然是一座难以攻陷的城池，它修筑在一座小山上面，小山有些陡峭，山坡居然达到了45度的倾角，这样的倾角，士兵是很难冲锋上去的。山顶上修筑着的城堡非常威武，城墙起码就有三层，一圈又一圈的，在最外围的一圈城墙外面，还挖着几圈壕沟，外面又插着竹篱笆和一些木材捆成的拒马。

　　这些防御工事让人一看就头皮发麻，想用冷兵器攻下来，真的是难如登天，不过这个时代的扶桑已经有了大炮，这些防御工事在大炮面前，也未必就是固若金汤。所以……高桥绍运在岩屋城的城墙上，并排放了六十门大炮，这些大炮都是大友宗麟以前赐给他的。

　　作为大友家的双壁之一，他的手上掌握着主家三分之一的大炮，是很正常的事情。

　　这些大炮架得很高，炮口森然，如果敌军想用大炮攻城，就必须面临这些大炮的迎击。要知道这个时代的大炮可不是后世那些打得到几十公里之外的巨炮，后世的炮不太受地形影响，在低处打高处，和在高处打低处没有太大的差别。但是这个时代的大炮，占着高处和低处的大炮打，总是要占优势的。

　　岩屋城在外围的防御工事和墙头的大炮双重保护之下，可以说是一座难攻不落之城。

　　立花訚千代忍不住就想问问李诚雨要怎么才能攻破这城，但是两人语言不通，几个翻译都没跟来，她只好干瞪眼。

　　“把军阵摆开！”李诚雨下令道：“摆防御阵形……”

　　两千士兵开始布阵，很快就摆成了一个铁桶似的方圆之阵。

　　跟在后面的大友宗麟等人就有点不爽了，你这是攻城，居然摆防御阵？这是看不起敌人还是看不起自己啊？防御阵形究竟要怎么个攻城法？

　　女人指挥军队果然不行！

　　一名武士悄悄向旁边的武士问道：“岩屋城里的高桥大人有多少兵力？”

　　“七百六十三人！”另一名武士答道，不愧是同一家人，对高桥绍运的兵力精确到个位数。

　　“这可不少啊。”一名武士低声道：“依靠着这样的坚城，守住两千人的进攻应该不成问题。”

　　“是啊……再加上这个领军的是个女人……我看这一仗高桥大人能赢。”

　　“宗麟公，这个织田紫菜空有那么多大炮和巨舰，但是看他们打仗的方法根本就是外行人嘛……咱们真的要向这样的人投降？”

　　“是啊，不降了吧，咱们也拼了……一会儿高桥绍运大人如果能稍占上风，咱们就立即从背后杀向织田紫菜军，与高桥大人里应外合，把紫菜军击败。”

　　听了手下们的建言，大友宗麟也有点意动，确实，织田紫菜军看起来并不强。但是身为一个大名，他也不会轻易被眼睛看到的假相蒙蔽，他低声道：“不要轻举妄动……先看！必须确认了高桥绍运能赢，我们才出手……你们……嗯……先做好战斗的准备，但是没有我的命令，谁也不许拔刀。”

　　“嗨！”武士们齐声回应，他们的右手不自觉地移到了腰间的武士刀上，握住了刀柄，蓄势待发。

　　这时李诚雨的军队已经摆完了防御阵形，整只军队形成了一个大方圆，方圆阵的正中心，正是那五十门陆军加农炮，原来李诚雨摆出防御阵，只是为了保护炮兵队。

　　陆战与海战有些不一样的地方，海战的时候，双方的士兵都在船上，隔着海水交战，士兵不可能轻易地登上敌船，所以近战的职业威胁不到炮兵的生命，炮兵可以大胆地开炮。但在陆战的时候，情况就完全不同了。

　　在冷兵器时代，大炮的射程还不太远，就算是加农炮，也是在目视范围内轰击敌人，所以……陆军的炮兵阵地很容易受到敌人骑兵、或者高机动步兵的突击，一旦被近身，炮兵就是任人宰割的羔羊。

　　就用拿破仑时代，或者米国南北战争的时代来说吧，那时候的炮兵阵地，就经常被敌人用骑兵突入，杀个干干净净。就算到了二战时期，在后方的炮兵阵地也有被敌人特战小队给干掉的例子。

　　李诚雨在出阵之前，就得到了伊云的吩咐，一定要保护好陆军炮兵阵地，所以她干脆地摆出了防御阵，用两千人把炮兵紧紧地围在了里面。

　　没人看得懂她在做什么，只知道她摆的阵距离城池也太远了，已经远得超出了大筒的射程，摆成这样有啥用？

　　李诚雨高高地举起了手：“炮兵，准备！”

　　“准备！”

　　“装填弹药！”

　　“准备！”

　　“瞄准敌城！”

　　炮兵们高声呐喊了起来。

　　大友宗麟看到他们的举动，忍不住就奇道：“这里距离城池有四里远吧……这么远就瞄准，能打中吗？”在扶桑战国，没有人比大友更熟悉大筒，他是全扶桑第一个使用大筒，并且用大筒用得最好的大名，他很清楚地知道，大筒的射程只有两里到三里左右，在这个距离里还不太准，经常会打飘。

　　但是现在，织田紫菜军居然在四里开外就摆开了炮阵，这有个屁用，要用大筒打月亮么？

　　大友宗麟再次确认了李诚雨是个废物，不懂指挥，他对着身边的武士们低声道：“看样子敌军主将真的是傻瓜，大家把刀准备好……咱们可能真的要倒戈了。”

　　他的话音刚落，大炮就轰鸣了起来……五十门加农炮一起吐出了愤怒的火焰！

　　大友宗麟冷笑着等待炮弹落到城外的空地上……然而……事情出乎了所有人的预料，那些炮弹笔直地飞入了四里开外的岩屋城中，狠狠地砸在了白色的城堡上面。

　　碰碰碰碰碰碰！

　　原本还安安静静，蓄势待发的岩屋城里，立即响起了一片惊呼呐喊之声，城墙上面被轰出了好几个坑洞，城里的房屋也倒塌了两三座，不知道有多少士兵受了伤，总之各种怪叫声在城里沸腾着。

　　“天啊！”

　　“炮弹怎么飞过来了？”

　　“太远了吧！”

　　“咱们的大筒呢？”

　　“快还击……”

　　“不行，还没进入射程呢，现在还击只是浪费宝贵的炮弹和火药……”

　　和岩屋城的惊慌相对应的是，大友宗麟和他的一群手下，也全都呆了……这……这么远也能轰中？这他妈的究竟是什么大筒啊？


第496章 烈士与疯子

　　“这他妈的究竟是什么大筒啊？”岩屋城里的高桥绍运也在怒吼着：“为什么打得这么远？”

　　“好像……是叫加农炮！”一名斥候叫道：“我看到了，对方的炮兵身上亮的是蓝光，头上跳的是蓝字，叫做加农炮兵……”原来这名斥候略通大萌语，居然看得懂大萌国的“加农炮兵”这几个字，真是难为他了。

　　只见李诚雨的炮兵阵地得理不饶人地乱轰了起来，五十门加农炮不停地发出怒吼，那话是怎么说的来着？弹如雨下，嗯嗯，其实也就五十门炮，不可能像雨一样下啦，就是东一下，西一下地砸，砸得岩屋城头东一个坑，西一个坑，东边有人惨叫，西边有人痛哭。

　　“绍运大人，怎么办啊？”一名低级武士在高桥绍运的面前大喊道：“咱们就这么任由敌军一直拿炮打么？”

　　“不这样办怎么办？敌人的炮比咱们打得远。”另一名武士叫道：“咱们除了挨打也没别的办法啊。”

　　“炮弹和火药很贵的，等他们打一阵，他们用完了炮弹就不会打了。”高桥绍运无奈地道。

　　其实这是个很普通的常识，炮弹和火药很贵。炮弹是要用铁块来制作，火药则要用到哨石，这两样东西都价值不菲，扶桑大名们都是穷得连饭都吃不上的，所以在他们看来，大筒这种玩意儿，通常不可能轰太久，也就几轮炮击，就得歇歇了。

　　但是很快高桥绍运就知道自己错了，伊云军啥都缺，缺将领、缺士兵，偏偏就是不缺钱！他每次给炮兵和铳兵们下令时，都会说一句：“自由射击，不要节省弹药。”

　　这是伊云从后世带来的理念，军队打仗，打的是钱，如果比起花钱和死人，当然是选择多花钱，少死人。所以伊云军的炮兵和铳兵都是一个德性，拼命轰，拼命打，不把敌军完全打趴下，绝不停火，尽量用钱来抵消敌人的有生力量，尽量避免是己方的士兵伤亡。

　　所以炮兵阵地才不管什么弹药贵不贵呢，大沙车里运输的弹药被不停地搬运出来，炮兵们你一炮我一炮地乱打，完全就没想过节约的事情，李诚雨也不下令停止炮击，她笑嘻嘻地看着前方的城池，脸上的表情摆明了就是：不把你这破城轰成渣，我就不停炮！

　　站在远处观战的大友宗麟等人，只觉得身后一股凉气飙起来，从背心直冲天灵盖……天啊，女人花钱就是大手大脚，这炮弹能像这样打吗？打不了几分钟就得出去几千两银子，要是打上一个时辰……那还不几万两银子打水漂了。

　　这只能怪他们见识短浅，要是他们见过了伊云和荷兰人在海上打炮击战，几百门大炮一起不要命，不顾钱的乱轰，那叫知道什么叫炮战！实际上这个时代的西方殖民者也懂得了士兵比金钱宝贵的道理，打仗就是拼命砸钱，可惜扶桑和大萌国的守旧君主和大名们，还不懂得这个道理，打仗时还在玩人海战术。

　　伊云手上掌握着吴淞港海贸，又有大批江南的贪官给他行贿，他手上真是不缺钱，几万两银子算个屁，不夸张的说，伊云只要踢三十二公公几脚，搜搜他的身，这东厂提督就得乖乖进贡十万两银子上来。

　　有这样的家底在后面，如果能打赢一场仗，夺得一个城池，砸下去几十万两也不会心疼。

　　“天啊，我终于懂得这个女人为什么要摆防御阵形了。”一名武士惨叫道：“她压根就没想过攻城，就打算这样用大筒一直轰下去，轰到高桥绍运撑不住了冲出来攻击炮兵阵地为止……那时她就成了防御的一边了，所以才摆防御阵形。”

　　“吓？”别的武士吓了一大跳：“高桥大人是有名的强硬派啊，想轰到他主动出城来，那得轰多久？花多少银子？”

　　“呃……应该要这个数！”一个武士伸出两根手指道：“二十万两……”

　　丝！众武士倒抽了一口凉气。

　　炮弹就这么一直轰着，从早上轰到中午，李诚雨已经轰出去了十万两银子的火药和炮弹，岩屋城被打得千疮百孔，城里的房屋都轰塌了一半，天守阁也轰不见了，城堡就如同没了脑袋一样，光秃徒的。

　　城里的高桥军也被崩得七零八落，原本有七百六十三名手下，现在只有五百多人了，而且大多数身上带伤。

　　“高桥大人，咱们不能再这样等下去了……敌军的炮弹和火药就像用不完一样。”

　　“是啊，高桥大人，咱们赶紧开城反击吧……如果再不开城反击回去，再让敌军轰上半个时辰，咱们就连反击的力气都没有了……”

　　高桥绍运躲在一个矮墙后面，叹了口气道：“好……开城！咱们突击对方的炮兵阵地去。”

　　残存的五百余名武士和士兵，艰难地爬了起来，组成了一个锋矢阵，然后他们花了九牛二虎之力，才把轰塌了的城门踢开，五百多残兵败将，人人带伤，带着背水一战的气势，从城池里冲杀了出来。

　　其实摸着良心来评价一句，高桥绍运确实是个挺有武士道精神的男人，不论敌人多么强大，他也死守着绝不投降的精神，誓死奋战，他手底下的士兵也个个不惧强敌，如果把这些家伙的身份换一个，换成大萌国的人，把他们战斗的对象也换一换，换成扶桑人。

　　那么高桥绍运至少能被评个董存瑞，或者邱少云那样的美名，但可惜的是他生错了国家，对错了敌人，所以在咱们眼里看来，他就成了一个疯子，神经病，亡命之徒……

　　这个就叫屁股决定思维，咱们的屁股坐在中华儿女这一边，和咱们拼命到底的敌人，就不是烈士了，而是疯子！虽然疯子与烈士做的是一样的事，但是……高尚与疯狂，就只隔了一个屁股的距离。

　　就比如大友宗麟等人，现在全都热泪盈眶，叹道：“高桥大人真是勇敢啊，这种情况还不投降，居然还敢出城来反击，绍运纯爷们，铁血真汉子，臂上能走马，胸口碎大石……”

　　李诚雨却是冷笑了一声：“高桥绍运真是个神经病，明明打不赢了，自己切腹嘛，冲出来搞妹啊？又要浪费我的弹药了……来复枪兵……火铳兵……统统给我准备好。”

　　这时立花訚千代突然开口了：“请让我来击杀高桥绍运吧！这家伙教出来个破儿子，居然想来侮辱我，害得我必须离家出走，险些失去了立花家，如果不是王爷大人帮了我一把，我现在不知道多惨，我要亲手干掉他。”

　　她说的是扶桑语，李诚雨听不懂，但是从她的动作和表情，也大至能猜出来是啥意思。李诚雨嘿嘿一笑，挥了挥，表示随她喜欢。而且还追加了一条命令道：“来复枪兵们，从现在开始，你们跟随立花訚千代大人行动……”

　　“是！”

　　立花訚千代举起了手里的“三八大盖”，好吧，其实这只是一把普通的来复枪，不过伊云说它是三八大盖，它就是三八大盖了，她认真地瞄住了冲向是己方阵地的高桥绍运一伙。

　　两百名来复枪兵，在她的身侧展开，也一起举起了手中的来复枪，瞄向了冲过来的敌军。

　　高桥绍运等人跑得很慢，因为他们被大炮轰过，受了不轻的伤，而且敌军的炮兵阵地与城池相隔四里远，跑太快的话，这么远的距离跑完就没力气了。他们大多数都是提着武士刀或长矛，一步一步，稳稳重重地走着。

　　他们走了很久很久，仿佛走过了很远的路，他们知道前面的敌人非常强大。但是疯狂的扶桑武士是不怕死的，就算前面是龙潭虎穴，高桥绍运也敢去冲一冲，闯一闯。

　　死不可怕，死之前只要能杀一个就够本了，杀两个就还可以赚一个！

　　高桥绍运就是这样想的！

　　“近了！”高桥绍运大叫起来：“敌军与咱们相隔只有五百米了，提起精神来，再靠近一点就开始冲锋……我们不怕死，每个人只要能杀死一名敌人，就没有白死。”

　　“是！”低级武士和士兵们全都红了眼。

　　“冲……啊……”高桥绍运大呼道。

　　“千鸟落……啪……”

　　就在高桥绍运大呼的同时，立花訚千代手里的“三八大盖”突然吐出三十二道金色的光线，那是三十二道由金光幻化而成的子弹，它们就和普通的火铳子弹一般无二，以越过音速的速度出了膛，直到飞出几十米外，才变慢了下来，被声音赶到了前面。

　　高桥绍运的头上刚刚跳起三个金字“军学侍”，他手里的扇子还没举起来，蝴蝶阵还没来得及发动，就被一颗金色的子弹正中了脑门。

　　一枪暴头！

　　而且暴的不是一个头，高桥绍运身边的三十几名将领，同时中枪，每个人的脑门上都开了一个洞……

　　铁炮达人的绝技“千鸟落”，可以同时射中几十只飞舞的海鸥，要打中几十个硕大的人脑袋，真不是什么困难的事情。

　　大友家双壁之一的名将高桥绍运，就这么莫名其妙，被一枪崩进了黄泉比良坂。接下来，两百名来复枪兵同时开枪，啪啪啪啪……


第497章 叫他来和我打仗

　　战斗毫无悬念地结束了，高桥绍运和他的七百六十三名手下，全部化成了灰灰，岩屋城也被大炮轰成了渣渣，但是伊云的军队几乎没有什么损失，仅仅只是用掉了许多炮弹和火药而已，人员方面的伤亡近乎于零。

　　大友宗麟和他的那群手下们，全都拼命抹着汗水，天啊！幸好咱们投降了，要是真和这样的怪物打仗，怎么死的都搞不清楚就完蛋了。

　　李诚雨连战场都懒得打扫，反正扶桑破城，穷得要死，进去烧杀抢掠都没啥可抢的，顶多有一群可怜兮兮的扶桑女人等着她来抓，那有啥意思？抓回去又要便宜了王爷那个没节操的家伙。

　　李诚雨挥了挥手道：“班师，回城！”

　　“啊？李将军，你们就这样把岩屋城轰成渣就走了？不把它占下来当自己的地盘吗？”大友宗麟派了一个翻译过来问话，他手下还是有点能人的，因为大友家也要搞海贸，所以他身边也有精通各国语言的大航海时代人才。

　　李诚雨哼哼道：“这一城一池有啥占头？咱们家王爷是要占领全扶桑的，区区破城，谁爱要谁就占去吧……哦，对了，这城本来就是你的嘛，大友宗麟，这城现在还是归你，只要你乖乖听咱们王爷的话，嗯，今后打下来的城池还有你的份。”

　　大友宗麟抹了两把汗水，赶紧点头应承下来。

　　这一次大友宗麟再也不敢有想法，是真的打算投降了，他一边派人进城去接管岩屋城，一边对着旁边的武士吩咐道：“你，赶紧回我的居城去，把我女儿桂姬叫过来……叫她打扮漂亮点，准备嫁给大萌国来的王爷大人。”

　　好，扶桑传统又来了，投降就要送人质或者和亲！大友宗麟正好有一个成年了还没出嫁的女儿，名字叫做大友孝子，高雅点的称呼叫做桂姬，他本来投降的心意不是很诚，所以没有把她带来，但现在看了伊云军的战斗力，哪里还敢唧唧歪歪，赶紧叫手下回家把女儿洗白白了带过来。

　　另外，大友宗麟将自己全部的家臣都召集了过来，再一次来认认真真向伊云投一次降。

　　数日之后，大友宗麟又出现在伊云面前时，就带来了一大批武士，名字分别叫做：吉弘鉴理、吉弘镇信、吉弘统幸、臼杵鉴速、臼杵鉴续、吉冈长增、朽纲鉴康、志贺亲守、志贺亲度、志贺亲次、佐伯惟教、佐伯惟定、木付镇秀、木付镇直、田北鉴生、田北鉴重、田北镇周、田原亲宏、田原亲贯、田原亲贤、利光鉴教、柴田礼能、若林镇兴、蒲池鉴盛、角隈石宗、佐田隆居、佐田镇纲、斋藤镇实、一万田鉴实、问注所统景……

　　大友宗麟可不是肝肘兼续和伊东义祐那种小大名，他是相当有实力的大大名，他这么举家一降过来，伊云军顿时声势大振，平白无故增添了三千多兵力，外加数百名晓勇的武士。

　　不过大友宗麟送过来的女儿却给伊云添大麻烦了，这个叫桂姬的少女到来，顿时又惹起后院醋劲大发。

　　“喂，以后你攻陷一家，就能得到一个新女人，对不对？”陈圆圆捏着小拳头满院子追杀伊云：“过分了啦……不要再收了。”

　　“可是……我不收咋行？我要是不收，大友宗麟只怕心里不踏实啊，他会造反的……咱只有收了他女儿，才能叫做一门众……人家才安心。”伊云上蹿下跳地逃跑，边跑边叫，火红的狐狸缠在他的脖子上，吱吱吱地叫着，随着他上蹿下跳，非常好看。

　　“那你不要收他女儿啊，收他儿子来做人质多好。”陈圆圆哼哼道。

　　“我晕，你让我收个男人在身边做啥？你想你相公搞基么？”伊云阴阳怪气地叫道。

　　“岂有此理，收个人质软禁起来你怎么就往搞基的方向想？你这节操掉地的家伙……”陈圆圆大怒。

　　“节操什么的化成灰灰吧！”伊云大笑了一声，突然惨叫道：“哎呦，我的乖狐狸，你怎么突然咬我一口？难怪你对节操掉地也有意见要发表？”

　　果然，红狐狸用愤怒的目光瞪着他，似乎对节操化灰这句发言表示抗议……

　　“咳！”伊云认真地道：“你们不懂我的心，我这是酒肉穿肠过，佛在心中坐……咳，错了……我这是美女丛中过，正直心头坐，挥一挥手，不带走一片云彩！”

　　“哎呦……狐狸你又咬我？反了天啦！”

　　不管陈圆圆和红狐狸如何抗议，为了国家的利益，嗯嗯，绝对不是为了啪啪啪或者为了什么别的不要脸的事，这是为了国家，为了和平，为了扶桑的统一，为了消灭倭寇，为了地球的环境。总之，伊云用各种正义的理由，最终还是把陈圆圆和红狐狸打败了……桂姬成功地嫁给了伊云，成为了暖被窝的一员。

　　大友家举家投降的消息，很快就传遍了九州，没过多久，九州三友中的最后一个豪强龙造寺隆信，也被迫低下了骄傲的头，主动上门前来投降。他也是没得选择了，岛津败亡，大友投降，如果他还要继续坚持不降，等待他的结果只有被干掉，没有别的结果。

　　因为以龙造寺隆信的国力，对付一个大友家也只能旗鼓相当，如果再加上伊云军、肘付家、伊东家，那他只有玩完的下场。

　　于是龙造寺隆信也带着大批武士来降，这些武士名字又臭又长，就不特别列举了，值得一提的是，龙造寺隆信也尊重了扶桑的风俗，带了一个女儿来投降。

　　这个女儿名叫玉鹤姬，好吧！伊云的后院再次掀起了一阵腥风血雨，刀光剑影……

　　降着龙造寺隆信的来降，九州岛上已经再也没有人是伊云的敌手了，他已经成为了九州岛的实际掌控者。九州岛的面积比伊云手上掌握着的嘉善绿洲和上海绿洲大得多，这里的物资也非常丰富，伊云经过一番统计之后，发现九州岛上有着丰富的煤炭、铁矿资源，难怪九州岛上盛产火铳兵，这里的物资就是非常适合大量制造火枪的。

　　这种重量级的战略资源，伊云当然是毫不客气地夺走，管你是大友家的还是龙造寺家的煤矿，现在统统归我了。大友家和龙造寺家难免有些郁闷，伊云为了安抚他们，又给了他们一些海贸上的好处，答应每年给他们运些大萌国的新鲜玩意儿来，例如糖和生丝，大友宗麟和龙造寺隆信这才转郁闷为喜悦。

　　这一天，伊云将所有降伏的大名，全都召集了起来，召开了织田紫菜家的第一次“大评定”。其实他也没什么要说的，但是听听这些扶桑人有什么话要说，也是挺必要的嘛，像后世的大公司，定期开会，其实有时候ceo没啥事可说，都是让部门经理们自己发言做总结，这也是开会的一种形式。

　　这大评定可热闹了，九州岛上的豪强可以说是齐聚一堂，像什么大友宗麟、龙造寺隆信一类的大名当然要到场，他们手下的猛将和怪物也全都来了，例如雷神立花道雪，还有龙造寺家的怪物锅岛直茂，当初伊云在《信长之野望》里经常拿来打仗的几个名将，居然现在都成了自己的手下，感觉满奇异的。

　　“咳，今天的召集大家来开大评定，主要是……嗯……咳咳，其实我没啥可说的，就想听听你们对咱们家今后有没有什么建议？”伊云厚着脸皮发话道。

　　“王爷大人，我有话要说！”肘付兼续第一个跳了出来，他是第一个投靠伊云的大名，所以现在说话的声音都比以前要大了一些，感觉比大友宗麟和龙造寺隆信还高了一个头，他嘿嘿笑道：“王爷大人，您已经实际上掌控了九州，此时应该向朝廷要求一个官位，比如……嗯……九州守，这个官名如何？”

　　他这建议还不错，伊云对九州守这称号挺满意的，不过他在心里暗想：如果按照大萌国的习惯来取名的话，应该叫九州巡抚，或者九州总督才对，但是这样取名会不会让扶桑傻子们发现自己实际上是在被侵略呢？算了，还是叫九州守吧。

　　“嗯，九州守不错，我就要个九州守吧……”伊云哼哼道：“这个官位要怎么个弄法？要给扶桑的天皇行贿吗？”

　　“是啊，一般来说，要派个家中的重臣去京都，给公卿大夫们塞点钱，事情很快就能办下来。”伊东义祐赶紧道。

　　“我操，果然要行贿，看来不管什么国家，不管什么国情，不管什么时代，官场上办事都得靠行贿才能解决啊。”伊云严重不爽。

　　这时龙造寺家的重臣锅岛直茂突然开口了：“其实也有不行贿就能得到官位的办法！”

　　“哦？”

　　锅岛直茂对着伊云认真地道：“自称九州守就行了，别理朝廷那帮傻子……咱们就自称九州守了，天皇又能拿我们怎样？”

　　伊云一听，大喜：“锅岛直茂，说得好！你这种行事方法，哥喜欢，来人啊，赏锅岛直茂五斤南蛮糖，从今天起，咱就自称九州守了，天皇要是不爽，叫他来和我打仗。”


第498章 来复枪量产

　　大评定的第一件事，就是议定了自称“九州守”，充满了典型的强盗主义。

　　不过伊云最喜欢的就是这种强盗主义，在大萌国他要受着东林党拖后腿，烦死人，但到了扶桑，却可以想做啥就做啥，想当强盗就当强盗，这种感觉棒极了，哪有不把强盗做到底的道理？

　　这时大友宗麟和龙造寺隆信两人发话了，他们两个都是野心勃勃之辈，对“石高”，也就是对土地有很大的贪婪，他们两人一起道：“九州守大人，您从岛津那里抢来的地盘……已经分封完了吗？”

　　“是啊，分封完了！”伊云摊手道：“全部赏给了肘付兼续和伊东义祐，我只要了一个内城和一个鹿儿岛町，好嘛，别的地方我没时间去管，所以就交给肘付和伊东了，只要按时给我进贡一些税赋和物资就行。”

　　一听这话，大友和龙造寺的眼睛顿时就红了，天啊，岛津家的地盘多大啊，这么说分就分了？而且还分给了两个小大名，这下肘付和伊东要翻身了，有了这么大的地盘，他们两家的实力肯定会突飞猛进，以后九州三国志要变成九州四国志了。

　　两人的心里都有些不爽，用后世的话来说，就是嫉妒羡慕恨，这人一嫉妒起来，头脑就要发热，心思就要向别的地方飘。

　　大友宗麟赶紧道：“九州守大人，您有没有兴趣……咳……侵攻本州？”他倒是想得好，侵攻本州，多抢地盘，他也就能分一些了。

　　“哦？打本州吗？”伊云摸了摸下巴，那是肯定要打的，但是本州现在是什么情况？信长包围网吗？我要不要去信长包围网里插一手，帮着大伙儿一起揍信长呢？这好像是个挺不错的主意啊。

　　“如果要侵攻本州，第一个要对付的就是毛利元就！”龙造寺隆信插口道：“这家伙可不好打啊……”

　　一听毛利元就的名字，伊云倒是微微有点慎重了。玩过《信长之野望》和《太阁立志传》，对扶桑略有了解的他，对毛利元就的大名绝不陌生。

　　毛利元就幼名松寿丸，外号“战国第一智将”，他带着一百五十名手下，从吉田城开始振兴国家，后来最多时占据了十个国（扶桑的一国就相当于大萌国一个府的样子），在他死后，留给三个儿子的军队多达六万，是扶桑战国时期少有的怪物和超人。直到现在，还有许多扶桑人认为，如果毛利元就晚生三十年，天下根本就轮不到织田信长、丰臣秀吉这些小角色蹦跶……

　　伊云忍不住就皱了皱眉头：“如果侵攻本州，第一个要对付的就是毛利元就？有没有绕开毛利元就攻打本州的办法？”

　　“没有！”众武士都摇头道：“毛利元京的地盘极大，从东到西，连绵十国，咱们九州与本州相对的陆地，全是毛利家的地盘，不可能绕开毛利家登陆。”

　　“是啊，在北九州丰前之国，那里有一个狭窄的海峡，咱们九洲军如果要进攻本州，必须渡过这个海峡，那里一过去就是毛利家的且山城……”大友宗麟认真地道：“实际上……海峡这边的城池叫做小仓城，正是我大友家的城池，我家一直在和毛利家隔海对持……时刻要防备着毛利军渡过海峡来进攻。”

　　这时筑前的白梅也开口道：“没错，我家的立花山城，也在毛利军的威胁之下……”

　　伊云哦了一声。

　　大友宗麟赶紧拍马屁道：“九州守大人，以您的实力，没必要绕什么毛利啊，直接正面推过去，把毛利家轰成渣就行了。”

　　话是这样说没错，但是伊云也不傻，毛利家的士兵多达六万，这么多人，就算人家站着不动，让你拿大炮和火铳乱轰，你不轰上几个时辰也轰不完，人家要是把这些军队分成几十只小队，从四面八方给你一拥而上，你几千人的热兵器部队也未必就真能打得赢……何况自己还不熟悉地形，不熟悉对方的将领，很容易吃暗亏的。

　　毛利元就是战国第一智将，要是被他玩什么怪招阴了，那可不合算。

　　伊云摸着下巴，心里犹豫。

　　这时立花道雪突然开口了：“要打本州，也有不经过毛利家的路！”

　　“哦？哪条路？”伊云大喜。

　　立花道雪向东北方向指了指，笑道：“咱们不一定非要直接就登上九州嘛，先打四国岛，再穿过四国岛去打本州，就可以绕过毛利家，直接在界町附近登陆，这样就可以避免和毛利这个豪强相遇了……”

　　一听这话，众人恍然大悟，对啊，思维都定在本州上了，大伙儿都忘了，其实扶桑四大岛中，还有一个大岛与九州相令，那就是四国岛，如果登陆四国，然后穿过四国出兵，就可以直接在界町附近登陆，那里的大名都是比较小的大名，没有毛利这样的硬果子。

　　“四国岛上面是什么情况？”伊云问道。

　　“国国岛上的情况非常简单！”立花道雪笑道：“以前四国上有好几个小大名，现在他们都已经被长宗我部家给干掉或者收服了，现在整个四国岛上就只有一个人说了算，那就是长宗我部元亲，人称土佐之蝙蝠……”

　　“哦哦，这个人我听说过！”伊云对这个名字不太陌生，但也说不上多了解，这个人在《信长之野望》和《太阁立志传》中，都不属于什么了不起的家伙，只能算是二流将领中的佼佼者，与一流的名将们比起来差得老远，看来四国会非常好打，他继续问道：“长宗我部元亲有多少兵力？有什么特别之处吗？”

　　立花道雪也赶紧答道：“长宗我部元亲有一万左右的步兵，他家的步兵非常精锐，有‘一领具足’之称，但这还不是最重要的，最厉害的是他手上有一只强大的水军，叫做土佐水军，与毛利家的村上水军，织田家的九鬼水军齐名……要想进攻四国，必须首先打败这只水军，否则连登陆都不可能做到。”

　　“哈？水军？”伊云哈哈大笑起来，他曾经在水上痛扁过荷兰人，对扶桑一个大名手上的水军，实在没有理由放在眼里。正好，自己带来的大舰队一直没啥事干呢，正好拿长宗我部家的土佐水军来练炼大炮。

　　伊云拍了拍桌子，认真地道：“好，咱们决定了，就拿长宗我部元亲下手，把他的四国岛抢下来，哇哈哈哈。”

　　这时肘付兼续突然问道：“九州守大人，如果……我是说如果，长宗我部元亲也投降了怎么办？”他这个问题，也正是大友宗麟和龙造寺隆信很关心的问题，他们是想来分地盘的，如果长宗我部元亲也投降了，那他们岂不是又分不到地盘了？

　　伊云看到他们绿油油的眼光，心中明白，你喂了几条狗，不给狗吃骨头是不行的，所以嘛……

　　伊云拍了拍手道：“为了保证大家的福利，我决定不接受长宗我部家的投降，大伙儿都给我卖力把他往死里打，打完之后，我会把四国岛切成几份，按战功分给你们，作为你们的领地……”

　　“哗！”众人大喜，尤其是大友宗麟和龙造寺隆信，这一下真是喜从天上降。

　　“那还等什么？咱们赶紧出兵吧！”龙造寺隆信和大友宗麟都跳了起来，这两个豪强级的大名说起出兵，那直是一点难度也没有，他们两家人随时也能调出超过三千人的大军，合起来就是六千，如果再加上肘付、伊东这些小大名，组成一只上万人的军队不过是转眼间事。

　　在他们看来，只要登上四国的陆地，他们就可以轻松打败长宗我部元亲的军队，需要担心的就是土佐水军罢了。

　　这土佐水军嘛，交给九州守大人的豪华舰队就行了！

　　伊云挥了挥手，示意他们赶紧回去调集军队，大评定到此结束。

　　武士们纷纷散去，大厅刚刚空下来，一个家丁兵突然从外面跑了进来，大声道：“王爷，种子岛那边来消息了……”

　　“哦？”伊云问道：“啥消息？”

　　“种子岛在铳匠八板金卫兵……咳……是八板清定的带领下，已经成功地打造出了一大批来复枪，而且铳匠们已经熟悉了来复枪的制作工艺，造铳的速度越来越快，现在来复枪的供应已经不成问题了……他请您派战舰去运输打造好的来复枪……”

　　“啊？这是好消息啊！”伊云大喜。

　　原来，就在伊云平定九州岛的过程中，他在扶桑占领的第一块地盘已经运转了许久了，八板清定带着几百名铳匠，不分昼夜地学习来复枪的制作方法，终于，他们打造出了第一批来复枪，并且手艺也纯熟了，现在种子岛上的所有铁匠铺全部开工，正在疯狂地制作来复枪，一大批新造的来复枪已经验收合格，正躺在仓库里等伊云运走。

　　“哈哈哈，哥们儿手上的义乌铳兵，这一下可以全部升级成来复枪兵了……”伊云心中得意万分，这一下可是质的飞跃，意味着巨大的进步，他忍不住大笑道：“去叫筑前的白梅过来，让她跟我一起去一趟种子岛，我带她去看我有多少三八大盖……”


第499章 哥来做一回倭寇

　　伊云兴高采烈地跑回种子岛运来复枪！

　　听说九州守大人新造了大量的火铳，各个大名们其实兴趣也挺大，例如大友宗麟和龙造寺隆信，虽然这两家人的火铳兵不如岛津家的多，也拥有一定数量的统兵，但是他们的统兵都面临着一个比较困难的问题，那就是缺乏武器装备。

　　就和当初大萌国的义乌铳兵一样，由于火铳太过于昂贵，他们买不起，科技系的职业一旦没有武器，其战斗力就完全上不了台面。所以在九州岛上，其实有许多统兵压根没有被征召进军队，他们只能在家种田。

　　当伊云的战舰要出航前往种子岛运火铳时，各个大名都主动要求登船跟过去看看。

　　这个当然没问题，伊云就是一个有了好东西不喜欢藏起来，喜欢展示给别人看的人。他这个观点来自于后世，就像后世的米国一样，我没事就展示一下航空母舰或者高新科技，吓一吓某些软骨头的国家，以此确立自己的霸主地位。

　　伊云觉得这样的方法比较好，吓得别人听话，总比打得别人听话来得实在，至少不用浪费自己的力气。

　　舰队从鹿儿岛町启航，沿着九州岛的海岸线向南航行，前往种子岛。大名们登上的战舰是旗舰巨龙舟，这艘恐怖的巨舰上面配备了八十门大炮，比高桥绍运的岩屋城配备的大炮还要多，可以说完全就是一座移动的海上堡垒。

　　扶桑这些大名们啥时候乘坐过这么巨大的战舰？他们站在上面，不由得有点感慨万千……这船，也太他妈的大了……

　　“怎么样？我这舰队，如果对上长宗我部元亲的土佐水军，你们觉得哪一边胜算比较大？”伊云故意问道。

　　大名们一起大汗：“长宗我部元亲算个球！他手上最大的战舰就是大安宅船，比起您的战舰小了几倍，大安宅船的炮火也很差，上面只有三门大筒，完全不够看。”

　　其实伊云对大安宅船并不陌生，他早在几年前就和扶桑的大安宅船交过手，当时李华梅的海盗团突击了大安宅船，夺走了上面的火铳，这件事他还记忆犹新，不需要这些大名说，他也知道自己的舰队是绝对可以横行扶桑的。但是他故意这么问，就是为了装一装逼。

　　大名们的回答使得他十分满意，哇哈哈地摇了摇手上的折扇：“那就好！”

　　这时，舰队的前方出现了一个孤悬在海中的小岛，这个岛伊云倒是认识，它叫做“马毛岛”，是一个面积非常小的小岛屿，位于鹿儿岛町与种子岛之间的海中。在伊云来扶桑的时候，曾经路过这个岛屿，当时舰队还在马毛岛旁边休息了一晚上。他曾派人上岛查看，没有找到任何居民，也没有房屋和田地，这里是个无人岛。

　　但是这一次路过，情况却变了，只见岛边的礁石里有许多小船飘飘荡荡的，岸边也有人影晃动了一下，显然是看到他们的舰队来了，岛上的人赶紧躲了起来。

　　“咦？马毛岛上什么时候有了居民？”伊云感觉到有点奇怪：“不是无人岛么？”

　　大名们也跟着他一起眺望，大友宗麟和龙造寺隆信还赶紧吩咐随从中的“斥候”赶紧用“远望”侦察这个小岛。很快，大伙儿都看清了岛上的情形，这个荒岛上面确实有一群人，人数不多，大约五百多人，他们并没有在岛上建房子，而是躲在石缝里，或者藏在草丛里。从他们的穿作打扮来看，其中有相当一部分人是武士，其余的人则是他们的随从或者家眷。

　　这些人的样子也很狼狈，许多人身上带着伤，或者盔甲上染着血，有些人的头部还包扎着绷带……

　　肘付兼续看了几眼之后，对着伊云笑道：“九州守大人，我明白了……他们是战败的武士！”

　　“哦？”伊云歪头。

　　肘付兼续继续道：“其中有几个人我还认识呢，他们是岛津家的家臣，当初剿灭岛津家时我没找到他们，没想到是举家逃到这个荒岛上来了……不过大多数武士我不认识，也许是从四国，或者本州那些地方流浪过来的武士……他们聚集在这个岛上，又没有建设房屋，看样子只是暂时停留，接下来会流落到大萌国沿岸去做倭寇。”

　　“我操！”伊云听到这里，总算是恍然大悟。他前些日子把岛津欺负得很惨，岛津家大部分的武将都切腹自杀了，还有些武士被肘付兼续和伊东义祐玩得家破人亡，老婆女儿都被摆成了十八般模样。但也有一些不愿意自尽的武士逃了出去，原来是打算跑到大萌国去做倭寇啊。

　　“老子好不容易剿灭了王直一伙，这些鸟毛武士跑到大萌国，又要为害地方，我操他们的妹。”伊云骂了一句脏话，手一抬，大声道：“传令全舰，炮门全开，给我瞄着马毛岛，我一声令下，就把这些有可能变成倭寇的家伙给我轰成渣。”

　　“是！”大萌国的人最恨倭寇，一听这个命令，人人都精神焕发，瞬时间，几十艘战舰的大炮全都瞄准了马毛岛……黑森森的炮口显得恐怖阴沉。

　　肘付兼续和伊东义祐等人，看到这个场面居然也没有丝毫为同胞要被屠杀而难为，反而拍手称快……人家扶桑战国时代就讲究赶尽杀绝的说。

　　这些战舰的大炮刚刚一瞄，岛上的流浪武士们就全都跳了起来，他们刚才看到大舰队路过，已经咱得心惊肉跳，现在看到大炮架起来了，终于知道大祸临头，但是小岛四面环海，他们根本无处可逃，就算登上小船，也肯定跑不过人家大舰的追击，这下真是天有绝人之路了。

　　好几十名流浪武士跪了下去，拔出了腰间的肋差，准备切腹。另外的则全都发起呆来……他们的妻儿老小，在背后拥着一团，抱头痛哭，哭声嘤嘤，直传到了海上来。

　　伊云的手高高举起，只要向下一划，就是万炮齐发，把这些人轰成渣的结局，但是他看到岛上的人哭得凄惨，尤其是其中有些孩子，瞪着天真的大眼睛，茫然地看着海上的舰队，还不知道自己短暂的人生就要结束。还有一些老人，应该是武士们的长辈，用悲哀的眼神看着海面，皱纹都掩盖不住他们额头上的悲纹……

　　这个场面一瞬间触动了伊云心中的软肋，他的手举着，一时之下，划不下来，“开火”两个字始终说不出口。

　　看到他犹豫，旁边的筑前白梅突然上前了一步，低声道：“九州守大人，请饶他们一命吧。”

　　“嗯？”伊云转头去看她。

　　筑前白梅认真地道：“前些日子，我杀了高桥统虎，也险些变成流浪武士……想想自己曾经的遭遇，我就无法对这些流浪武士视而不见，求九州守大人宽恕他们的罪行……”

　　这家伙也心软？扶桑人不是都很残忍吗？伊云突然想起了筑前白梅的另一个外号，她不光因为长得白被人称为“筑前的白梅”，还因为为人善良，被称为“白慈的观音”，现在显然是她观音的那一面发挥作用了。

　　伊云的心本来就软了，被这么一劝，又软了一截，已经有了不杀那些人的想法，但是他总不能放着这些人跑去大萌国当倭寇吧，转向旁边问道：“那这些人要怎么办？”

　　旁边的李华梅和羽樱仙凑了过来：“王爷，其实这些人很好办！”

　　“哦？”伊云来了兴趣：“快说说！”

　　羽樱仙笑道：“王爷，倭寇可不是流浪武士们想当就能当的啊！当初倭寇之患，也是扶桑武士们与大海盗王直勾结起来才闹腾开的，这些流浪武士如果没有大萌国的海盗指引，也不可能造成多大的危害，说得不客气点，找不到门路的话，他们连倭寇都当不了。现在王直已死，扶桑武士们找不到指引之人，才被迫缩在这个鸟不生蛋的小岛上苦挨日子……王爷，你何不来当一个新的王直？”

　　“吓？你要我当王直？操，我不抢自己人的！”伊云汗道。

　　“倭寇又不是只抢大萌国的沿海，他们还会抢高丽、抢琉球、抢吕宋、抢西洋人……甚至有时候还要在扶桑登陆，抢一把自己人……关键在于，谁来引导他们去抢谁！”羽樱仙笑道：“我在王直身边做了好几年的卧底，我最清楚这件事了。王爷，如果你来接王直的担子，将扶桑的战败武士们收集起来，组成一只新的倭寇大军，嘿嘿嘿……咱不用来抢大萌国，用来抢别的国家多好。”

　　“咦？有道理啊！”伊云大喜：“羽樱仙，你说得好！本王来组织一只不抢大萌国，专抢别国的倭寇，这样感觉很牛逼的样子，哇哈哈哈……”

　　“来人啊！”伊云大叫道：“派几个通译上岛去，对岛上的流浪武士们说，本王爷大发慈悲，不杀他们了，而且还可以给他们提供一日三餐，衣服鞋袜，甚至还可以帮他们的漂亮女儿介绍男朋友……咳……这里特别说明一下，不漂亮的不帮忙介绍……咳刻……回正题，从现在开始，他们全部乖乖听我的话！否则……大炮轰杀至渣！”


第500章 新倭寇战队

　　伊云派出的通译登上了岛，很快，岛上就传来了流浪武士们的惊呼之声。那几十个拿着肋差准备切腹的武士们也不切了，乖乖地站了起来，对着舰队的方向行了个九十度的鞠躬礼。他们身后的家眷们，全都露出了绝处逢生的笑容。

　　伊云打算收他们为自己卖命，其实这些武士也很希望自己能找到一个新的主君来卖命啊，不然他们的衣食住行，全无着落，多悲惨？

　　听说伊云不杀他们了，还给提供吃穿住行，这些武士就仿佛绝望中看到了一丝曙光，赶紧拼命抓住。女人们甚至激动得哭了出来，刚才大炮指着的时候，她们是吓哭了，现在却是喜极而泣，感谢天照大神，感谢观音菩萨，我家男人又找到新的主君了……这下咱们又有好日子过了。

　　看到岛上的流浪武士们情绪稳定之后，伊云将巨龙舟靠在了马毛岛的岸边，带着一群大名，几百名铳兵登上了岛去，开始检阅这些流浪武士。

　　“你，是谁家的武士？因何流浪到此？”伊云随便挑了一个武士问道。

　　“报告九州守撒麻，我是岛津家的低级武士……从来没有得到过岛津家的重视，岛津城破之时，我觉得没有必要为了不重视自己的主君殉死，就带着妻子和女儿逃了出来……”那名武士赶紧恭敬地道：“我愿意作为九州守撒麻的武士活下去！”

　　“很好，现在你是我的武士了！”伊云挥了手道：“上船去吧，领一套新衣服，带你妻子和女儿去吃饱饭，啧啧，看你现在这个可怜的样子，瘦得跟猴子似的。”

　　“遵命！”这名武士大喜，赶紧鞠躬，礼毕之后，他有点怯生生地问道：“九州守撒麻，你刚才说还可以帮咱们的女儿介绍男朋友……我女儿长得绝对漂亮，今年刚好成年，您能帮他介绍一个有身份有地位的武士成亲吗？”

　　这名武士背后探出半个头，是一个挺漂亮的小萝莉，看起来羞羞怯怯的，是那种男人一看就想推的类型。

　　伊云脸色一正，咳道：“挺不错的姑娘嘛……咳……我可以帮你女儿介绍一个大官，非常大的官儿哦，而且年轻有为，正直诚实……哎呦……”伊云感觉到自己的脖子被红狐狸围脖一口咬住了，随后腰间的软肉也被陈圆圆拧住，用力地扭……

　　“咳咳……”伊云大汗，脸色一变道：“我手下的义乌勇士，个个都是武士大人，你让你的女儿自己挑吧……”

　　那武士赶紧谢了恩，上船去了。

　　伊云又走到第二个流浪武士面前问道：“你又是哪家来的武士？”

　　“报告九州守撒麻……我是北畠家的武士，名叫乌屋尾满荣……”那名武士恭敬地道：“我的主家北畠家，已经被第六天魔王织田信长给灭了，所以我流落到了这里来……”

　　“吓？北畠？”伊云对这个名字有点印象，当初玩《信长之野望》时选择织田信长来开局，就免不了要和北畠打仗。

　　伊云笑了起来：“北畠家，我听说过这家人……你们家里好像有一个著名的海军头领，名叫九鬼嘉隆的，对吗？”

　　乌屋尾满荣赶紧道：“确实九鬼嘉隆这么一个人，但是这个人太没节操了，他居然舍弃了咱们北畠家，投靠了第六天魔王织田信长……”

　　伊云扁了扁嘴，扶桑战国的许多名将都投了织田家，也倒也没啥奇怪的。因为人家厉害嘛……厉害的人就有人投，这是地球旋转的真理，你们北畠这种破家族，怎么可能留得住九鬼嘉隆这样的人才？真要留住了，那就是阻碍地球旋转，是人类的敌人！

　　伊云伸手在乌屋尾满荣的肩头上拍了拍道：“很好，我和织田信长有仇，不久之后我要去揍他，到时候期待你的表现。”

　　“是！我一定会好好干的！”乌屋尾满荣认真地道：“我要打败信长，给北畠家报仇……哦，对了，九州守撒麻，我也有个女儿，您来看看能给她介绍男朋友么？”

　　他背后也钻出一个小姑娘，伊云一看，哎呀我的妈，满脸大麻子，青春痘，血盆大口，恐怖得不得了。

　　“我勒个去！这种不明生物，你还是自己留着吧！”伊云大汗。

　　接下来，伊云把武士们都询问了一遍，最后统计出来，马毛岛上的流浪武士一共有八十几人，另外还有两百多名杂兵，是这些武士的心腹士兵，还有两百多人是他们的家眷，比如什么父母妻儿一类的东西，漂亮小姑娘非常少，大多数没出嫁的小姑娘都是怪物级的。

　　这也难怪，长得漂亮的一般市场行情比较好，老早就嫁人了，哪里还用得着伊云来“介绍”？这让伊云心里非常失望……

　　最后，这五百多人全部装进了战舰里，先拉回去再作安排。伊云给他们取了个名字，叫做新倭寇战队，交给羽樱仙指挥，其实李华梅来指挥更好的，但是李华梅在伊云军中的地位比较特殊，属于客军，不完全属于伊云的手下，倒是投靠过来的羽樱仙反而可以算成伊云的手下了。所以新倭寇战队的第一任指挥官，最后就定成了羽樱仙。

　　而且羽樱仙曾经在王直的倭寇大军里卧底了好几年，对于如何管理倭寇，也更有经验些，专业比较对口。

　　“王爷，既然咱们成立了新倭寇战队，请容许属下招收更多的流浪武士！”羽樱仙认真地道：“扶桑的战国现在还在继续，还会有许多流浪武士出现，绝不止这么一点点，如果让他们流落到大萌国去也不好，不如让属下在扶桑南部岛屿群上组织一只巡逻队，到处寻找这些渡海去大萌国的流浪武士，将他们全都吸收进来。”

　　“好！这件事也是我想做的。”伊云挥手道：“去干吧！这次去了种子岛搬运来复枪之后，我就给你两艘战舰，另外配备许多小船，你来收罗新倭寇。”

　　这个小小的插曲，很快就过去了，过了马毛岛之后，又航行了一阵子，很快，种子岛就在望了。

　　舰队沿着种子岛的海岸线航行了一阵子，种子岛町就出现在了岸边。伊云的舰队还没靠岸，岸边就有许多人开始欢呼起来，似乎是在迎接伊云的到来。

　　原来岸边的人还真是来迎接伊云的，那是由铳匠八板清定组织的铳匠欢迎团！

　　自从伊云将种子岛整个岛交给八板清定，这个铳匠就以伊云家的武士自称，摇身一变从匠人变成了武士老爷，而他教出来的那些铳匠弟子们，也个个都过上了好日子，因为伊云给的工钱高啊……他们应该感谢伊云来自后世，懂得技术工人是宝贝的道理。

　　这些宝贝现在日子过得很好，每天只要按时完成工作，认真打造来复枪，到了月底就有丰富的报酬领取，能吃上白米饭了，能娶上媳妇了，他们发自内心爱戴着伊云这个头儿。这次听说头儿要回来检收来复枪，这些人无不感恩戴德地跑来欢迎。

　　伊云一下船，八板清定就跪到了面前，大声道：“王爷大人，属下不负您的重托，已经完成了上千把来复枪，而且每天还能产出十来把……”

　　“哈哈，不错！”伊云大笑道：“可不能光顾着造铳，子弹也要跟上。”

　　“王爷您放心，咱们种子岛的男人负责造铳，女人则负责造子弹……现在不论是子弹还是来复枪，数量都没有问题。”

　　“哦？女人负责造子弹？她们会这个？”伊云大奇。

　　这个就是伊云对扶桑战国不了解了，其实在扶桑战国时期，大多数火铳子弹都是由女人造出来的，当时的女人非常辛苦，她们晚上要服侍老公睡觉，帮老公解决那方面的需要，白天还要被大名们聚集到天守阁里，铸造枪炮的子弹。而且她们还要负责处理尸体，为是己方战死的武士尸体化妆……其实这些不能叫做尸体，应该叫做头颅，在扶桑战国，战死的人通常只剩下一个头颅送回来，她们就把这些头颅的牙齿涂黑，然后绑上名牌……累了就和一堆头颅睡在一起，非常恐怖。

　　但是这些女人已经习惯了，她们在头颅丛中过，淡定无比。

　　“带我看看来复枪吧！”伊云挥手示意，八板清定赶紧带头。他现在穿着一身大金箔南蛮具足铠，头带筋盔，腰间插着一长一短两把刀，看起来倒也有点了武士老爷的派头。但是他只要一说话，一做动作，就难免还是要露出些下人的样子来。

　　龙造寺隆信和大友宗麟这类的大大名，一眼就看出来，这是才被提拔起来的平民，他们不由得也好奇起来，低声问伊云道：“九州守大人，您居然把重要的火铳交给这样一个平民来管理？为什么不安排心腹武士呢？”

　　“切，外行人如果瞎管内行的事，那就完了。”伊云哼哼道：“我不管别人是什么出身，能给我办事的，我就提拔他。”

　　这时众人来到了一个仓库前面，这仓库是用石头搭成的，与普通的扶桑木屋比起来，防潮的能力更好，八板清定推开石屋的大门，众人向里面一看，哗……乖乖我的妈呀，来复枪堆集如山，简直快要从门口给挤暴了出来……


第501章 萌协军

　　“八板清定，你也太能干了吧，造了这么多？”伊云大为满意。

　　八板清定认真地道：“我被大人从一个平民提拔为武士，当然要为大人尽职尽责！努力做到最好。”

　　他手下的那些铳匠也齐声道：“大人让我们过上了好日子，我们要报答大人的恩德，唯有努力工作。”

　　“嗯嗯，好吧！干得不错，哈哈。”伊云这时才想起来，扶桑人虽然有种种恶劣的行为，但是论到工作态度，全世界估计找不出哪个国家的人比扶桑人更认真努力。

　　就拿大萌国来比较吧，大萌国的人民被誉为勤劳善良的人民，在全世界范围都获得好评。但是与扶桑人的勤劳比起来，还要略差一筹。例如后世有名的“过劳死”这种病，就只有在扶桑才经常发生，咱们大萌国出了一个“过劳死”的人，他名叫焦裕禄（我会告诉你他其实不是过劳死，而是病死吗？），这个人被列为了人民的楷模。但实际上扶桑那小岛上过劳死的更多，如果都评楷模，估计几个墓园都装不下。

　　在这样的大前提下，八板清定卖命的工作，就比较容易理解了。

　　伊云嘿嘿笑了两声，对八板清定道：“不错，干得好，不过你也要注意休息，可别累死了。”

　　八板清定听了这话，顿时感动得热泪盈眶：“大人，您对我们真是太好了，还会关心属下的身体……”

　　“好了，别扯了，咱还是要交割来复枪吧。”伊云哼哼道：“传我的命令，叫船上的义乌铳兵都过来，每人领一把来复枪，把他们的旧火铳换了。”

　　“是！”传令兵领命去了。

　　这时候，伊云身后的那群大名们开始发话了：“九州守大人，您说这些火枪都是‘三八大盖’？”

　　“是啊！”伊云笑了起来：“虽然它们的枪柄上没有镶嵌宝石，显然不够华丽。但是功能与三八大盖是一样的。那啥……筑前的白梅，你来试试吧。”

　　筑前的白梅凑了过来，她现在还是穿一身白色婚纱，背上挂着伊云送给她的家宝“三八大盖”，她凑到近前，有些不敢相信地道：“九州守大人，三八大盖可是一把宝枪啊，它能让我的千鸟落射程从两百米变成五百米，您说这一大堆全是三八大盖，未免有点夸张……宝物要是这样堆一屋子，那可就不值钱了。”

　　切，在后世的大工业生产线的面前，早就没有什么宝刀、宝剑、宝枪一说了……机器开工，哗啦啦，一个生产线出来的东西全是一模一样的，这和古代可不一样，古代一个剑匠或者刀匠，打造一把宝刀，就花掉了所有的心力，用上了最好的工艺……但是后世的流程化生产哪讲究这个。伊云吐槽了一下筑前白梅没学问，然后才坏笑道：“你们也太大惊小怪了，我是普通人么？我是大萌国来的超级王爷，我手上宝物多不胜数，哼哼！”

　　筑前白梅半信半疑地拿起了一把来复枪，对着远处试射了一铳，射过之后她才相信了，惊道：“果然，这真的是可以打五百米远的宝物，只不过没有镶嵌宝石。”

　　不一会儿，义乌兵们到了，他们中有两百人早就配发了来复枪，但大多数人还是用的老式火铳，这次全部换新装备，他们也很高兴，人人都脸上带笑，排着队在仓库面前领取新火铳。

　　筑前的白梅眨了眨美丽的大眼睛，突然有点小吃醋，伊云赐给她三八大盖的时候，她高兴了好久，还向伊云做了武士的宣誓……但是现在……伊云居然人手发一把宝铳，这让她的心里有点落差感……原来，九州守大人不是因为我重要才发给我宝铳吗？结果是他手下的所有武士，人手一把，唉！

　　女人就是这样，特别的容易吃醋。哪怕她和这个男人明明没有啥关系，但是只要感觉到她并不受重视，就会涌起落差感。

　　伊云微妙地捕捉到了她的情绪，赶紧安慰道：“我给你的宝铳不一样啦，握柄上镶嵌了蓝宝石和红宝石，这才是最好的一把，给他们的都是普通货色啦！你肯定是和他们不一样的嘛。”

　　“是吗？”筑前的白梅转醋为喜，笑了起来。

　　呼！伊云抹了把汗，难怪古人说唯女人与小人难养，尼玛的！其实火铳握柄上有没有宝石根本不重要，重要的是功能啊！你这女人也真好骗。

　　这时候，大友宗麟和龙造寺隆信突然也靠近了过来，两人用讨好的语气对伊云道：“九州守大人，您的武士全部换成宝铳了，这些普通的火铳您打算怎么办呀？”

　　“这不废话嘛，当然是销毁！”伊云理所当然地道，这也是后世理念嘛，新武器出厂，旧武器全部退役，就像双核的电脑问世之后，把单核的电脑全扔进垃圾堆是一样的道理。

　　他一说销毁，大友宗麟和龙造寺隆信脸上的表情，就像生吞了一只蟑螂一样的惊奇：“天啊！九州守大人，那些东西虽然对您来说是淘汰货，但它们是火铳啊！一只火铳就意味可以装备一名铳兵，成为一股强大的战斗力，您怎以可能把它们销毁呢？”

　　“我勒个去，我的铳兵今后都用宝铳，不用这些垃圾了。”伊云哼哼道。

　　“那……”大友和龙造寺厚着脸皮道：“九州守大人能把这些垃圾赐给我们吗？”

　　“哦，原来你们想要这些东西啊？”伊云邪恶地笑了起来：“这个简单，你们只要好好帮我办事，也就是我的家臣，我的家臣的兵，就是我的兵，我当然可以帮他们武装武装，就怕你们拿了这些东西去，反而想用来对付我。”

　　“不敢！”两人赶紧叫了起来：“咱们哪敢啊，您的宝铳可以打五百米远，这些您看不上的垃圾才只能打两百米，咱们拿了这些东西去，也绝不敢和你作对……咱们是拿来打别的人的……对了，咱们不是要打长宗我部无亲吗？这些火铳，我们会全部用来对付长宗我部元亲。”

　　伊云其实本来就打算将这些淘汰货给他们，这个道理其实也很简单，就像二战的时候，扶桑军队进攻咱们天朝，他们在各地建立了许多伪军部队，例如叫什么“皇协军”一类的，他们就把自己淘汰的旧武器交给伪军使用，让他们利用这些武器来镇压人民。

　　伊云当然要以其人之道，还治其人之身。

　　“行！”伊云大手一挥道：“这里淘汰下来了一千把火铳，我分给你们两家人每家五百只，你们可以用这些火铳去组建铳兵部队，今后我再淘汰掉新的武器，都可以提供给萌协军，帮助萌协军继续扩大规模，但是我有个要求！”

　　“九州守大人的要求只管说！”两人赶紧道。

　　“你们用我的武器成立的军队，必须叫做‘萌协军’！”伊云哼哼道：“也就是协助大萌国来的王爷作战的意思，萌协军必须以帮助我作战为中心思想，没帮我做好事之前，不得用于你们自己的私人用途。萌协军碰到我的嫡系军队，必须恭敬，如果他们敢对我的人无礼，或者敢对我的人动手，我就会停止给萌协军提供任何援助，懂了吗？”

　　“懂了！”大友宗麟和龙造寺隆信赶紧答应了下来，其实他们压根就没想过对伊云的人无礼，因为伊云拳头大啊，谁敢对拳头大的人无礼呢？

　　“好，那咱们就该回九州岛去了，准备发动对四国的侵攻作战。”伊云嘿嘿坏笑了起来：“这些火铳，我先拿船帮你们运回去，你们回去之后立即组织萌协军，在这次攻打四国的战斗中，我要看到萌协军的表现。”

　　“是！咱们一定会好好表现的，不光是萌协军，咱们两家的军队也会拼命作战，一切都是为了九州守大人……”大友宗麟和龙造寺隆信说得一脸正义。

　　但是伊云知道，这两人卖力打仗，其实是为了去多占些地盘，和正义绝对无关！

　　数日之后，九州岛，府内馆之町，港口！

　　一只庞大的军队终于准备就绪了，这只军队被伊云命名为“九州联军”，其中最主力的军队来自大友宗麟、龙造寺隆信、肘付兼续、伊东义祐这四家，另外还有许多小大名，也派出了一百人到五百人不等的小股军队加入，形成了一只总数超过万人的庞大军队。

　　除了“九州联军”之外，就是十八艘巨型战舰，伊云派了两艘给羽樱仙去组织新倭寇战队，所以这里只有十八艘，这些船已经够多，战斗力够吓人了。伊云带来的四千多沪王府军，全都缩在船里，不打算跟着九州联军去和长宗我部元亲直接交战，要减少伤亡嘛，炮灰当然让别人去做。

　　另外还有一千名拿着“新”火铳的萌协军，这些萌协军由大友宗麟和龙造寺隆信各指挥五百人，属于超过预算外的多余军队，但是他们两人都知道，火铳部队的威力是极大的，这只军队在对付长宗我部元新的战斗中，说不定反而会成为主角。

　　这么一算下来，军队的总人数达到了一万五千以上，这在扶桑这个穷乡僻壤的小地方可不是小数字了，说出去足以把小大名给吓尿。

　　总之，准备出发了，可怜的长宗我部元亲，还不知道自己莫名其妙就要挨揍了呢。


第502章 不准笑，行军打仗要庄重

　　就在伊云的军队开始集结，准备进攻四国的同时，四国岛，长宗我部元亲的居城。冈丰城里，一个长得略有点阴柔的男子，正在听取着忍者的报告。

　　这个男子就是长宗我部家的家督，长宗我部元亲！他岁数并不大，今年才三十出头，长相略有点女气，皮肤白皙……年少的时候，他因为这个长相，被家臣们看不起，很多家臣不肯听他的命令，还给他取了个外号，叫做“姬若子”，意思是长得像女人的孩子。

　　结果这可怜的熊孩子在初次上阵的时候，就表现得十分勇猛，战斗力极为彪悍，拿起枪来犹如鬼神，于是压服了家臣们，被家臣们重新取了个外号，叫做“鬼若子”，好嘛，这个一看就明白，意思就是长得像魔鬼的孩子，于是，可怜的熊孩子终于混出了头，得到了世人的认可。

　　他这个人其实还是很有野心的，在外面打仗打得热闹的时候，这家伙拼命进行着四国统一作战，现在已经是四国实际上的掌控者。

　　这时忍者对他报告道：“织田紫菜已经集结了大量的军队，不光有他本部的军队，还整合了九州岛上的许多大名，大友家与龙造寺家也在其中，据说总兵力超过一万人，他们很快就要来攻打我们了。”

　　听了这个报告，长宗我部元亲感觉到舌头有点苦，他砸了砸嘴：“有和谈的可能性吗？”

　　“呃……好像不能。”忍者可怜兮兮地道：“大友宗麟和龙造寺隆信都扬言说一定要夺走咱们的地盘……不接受任何形势的投降。”

　　“八嘎！他们这是明摆着要欺负人么？”长宗我部元亲大怒。

　　“呃……”忍者无言。

　　“敌方兵力如此之多，咱们想在陆地上打赢，是很困难的！”长宗我部元亲想了许久之后才道：“看来得出动水军，将他们的水路截断。”

　　“对方……好像还有一只巨大的舰队！比咱们的土佐水军好像还要大一些。”忍者可怜兮兮地报告道：“肿么办？”

　　“你的意思是，敌人的陆军比我们多，水军也比我们强？”长宗我部大怒：“你这个破忍者，怎么尽帮着敌人说话？你是要我现在就切腹吗？”

　　“不是……属下只是照实说而已。”

　　可怜的长宗我部元亲陷入了抓狂状态，苦思良久之后，他轻叹了一声道：“事到如今，只能搬救兵了，咱们向毛利家求援！”

　　“毛利肯帮我们么？”

　　“应该会帮的。”长宗我部元亲认真地道：“九州岛不光与咱们相邻，同时也与本州岛相邻呢，而且相邻的地盘上正好是毛利家，本着唇亡齿寒的道理，如果咱们向毛利求援，毛利元就肯定不会坐视不理的。而且我们也不需要毛利军出太多的力气，只需要他派出村上水军来帮助咱们就行了。”

　　长宗我部家有强大的土佐水军，毛利家也有一只厉害的水军，叫做村上水军，是由一个叫做村上武吉的水军名将统领的，这两只水军都拥有极为强大的水上战斗力。长宗我部元亲相信，只要毛利家肯派出村上水军帮他一把，他一定能在水面上击退织田紫菜的侵攻。

　　“你，快去毛利家求援去！”

　　“是！”忍者身子一闪，消失不见。

　　海面上的风浪很大，一阵妖风左吹右吹。伊云的舰队十分艰难地航行在海面上，怪风吹得海沙不停地浪起，扑了大伙儿一头一脸。

　　伊云脸上罩着个防沙罩，不爽地吐槽着这破天气：“我操这个怪风，这破地方为啥这么诡异？”

　　“九州守大人，咱们扶桑周边的海域，经常会刮起这样的怪风，您不知道吗？”大友宗麟友好地提醒道。

　　伊云翻了翻白眼，其实他应该知道的，在另一个世界的扶桑岛，也经常被台风和海啸照顾。著名的蒙古铁骑，征服了整个欧亚大陆，却拿小小扶桑岛没办法，就是因为扶桑岛的周围环绕着狂风，元人的大舰队被这狂风给送到了海底去。所以这些怪风又被扶桑人取了个名字叫做“神风”，视为保护自己的神明赐下的。

　　后来二战的时候，扶桑人建立了“神风敢死队”用来冠给那些敢于为了国家不要命的家伙，大约也是受了这个“神风”的影响吧。

　　“我很不爽！”伊云歪嘴。

　　“我也不爽……”旁边的筑前白梅又晕船了，趴在船舷边吐呀吐的，就像怀孕了一样，伊云邪恶地想道：“以后还有得你吐的。”

　　在伊云的大舰队后面，跟着无数条运兵船，那是九州联合军的运兵船，由于扶桑人的船只不大，每艘船只能装几十到百人不等，为了运输上万的大军，结果大名们派出了多达三百艘各种大小的船只，放到海面上一看，密密麻麻。

　　“一堆破船！”伊云看啥都不爽，忍不住吐槽道：“这么小的船，亏你们开得出来，你们看我的舰队，只用了十八艘船，就装了四五千军队。”

　　“呃……咱们哪敢和九州守大人比。”肘付兼续等人赶紧拍马屁。

　　大舰队在怪风中又艰难地前进了一阵之后，神风突然停了，只余下舒爽的季风，海面突然变得风平浪静。一名大友家的武士走了出来，对着伊云报告道：“九州守大人，看这气候突变，咱们应该是接近宇和岛港了，宇和岛港附近的海面就是这般平静。”

　　“哦？你倒是对这附近挺熟啊！你是谁？”伊云问道。

　　“属下名叫若林镇兴！”那名武士低声道：“属于丰后水军浦部众……领有丰后十石的石高。”

　　听了他的自我介绍，伊云一阵冷汗冒出来，汗道：“十石？”

　　所谓十石石高，就是指的这个可怜的武士一年的收入只有大约十石大米……天啊，这种人也算武士？放到大萌国的江南，随便一个家里有几亩地的穷人也能秒杀他的收入。

　　伊动转脸向大友宗麟道：“你怎么给你的手下开这么点石高？他吃得饱么？”

　　大友宗麟干笑道：“手下太多，地不够分……咳咳……这个小武士除了熟悉周边的海域之外，也没啥别的用处，我给他十石算不错了。”

　　听到两位大人的对话，若林镇兴也赶紧接口道：“宗麟公对我算很不错了，我每天都有茶泡饭可以吃，吃饱是不成问题的！”

　　“每天都吃茶泡饭？”伊云大惊，尼玛，这真不是人干的事。

　　他对大友宗麟道：“这小武士你拿来没用，但我还有点用，我人生地不熟的，正需要熟悉海域的手下，你把这个武士送给我吧。”

　　“这个当然没问题！”大友宗麟手一挥道：“若林镇兴，今后你就跟在九州守大人身边吧。”

　　“这个……”若林镇兴有点迟疑，这要是换了头儿，他的十石石高还能保住吗？茶泡饭还有得吃不？

　　见他满脸没出息的样子，伊云手一挥道：“好好给我当向导，打下四国之后，我给你一千石的石高。”

　　“一千石？哦，我的天！”若林镇兴噗通一声就跪了下去，嘴里就差来了一句：您就是我的亲爹。

　　我勒个去，这没出息的孩子。伊云不爽，咱大萌国一个最穷的小官儿，随便贪污一下，受点贿赂，就是几万两银子，用来买米的话，可以买十几万石。

　　“若林，你继续说，这附近的海域是个什么情况？”伊云问道。

　　若林镇兴赶紧激动地道：“前面不远，应该就是宇和岛港，原本属于西圆寺家，后来西圆寺被长宗我部元亲给灭了，现在是长宗我部家的领地，如果对方要想阻止我们的陆军登陆，应该在前方不远的地方展开了舰队。”

　　他的介绍刚刚完毕，船顶瞭望塔上的女斥候就叫了起来：“东方……五海里外，发现敌军舰队……哗……哇……哈哈哈哈……好多小船，笑死我了。”

　　了望兵居然笑起来了，这是什么情况？伊云在下面呵斥道：“不准笑，行军打仗要庄重，发现了敌人应该紧张才对，你笑个妹啊！再笑今晚罚你陪睡。”

　　由于伊云爱用女兵，所以他的旗舰巨龙舟上从炮手到斥候都全是女兵，这名了望兵就是一个小美女。伊云一开口呵斥，就忍不住调戏了一下。

　　结果这一调戏不得了了，女兵本来是大笑，现在变成了媚笑：“王爷说话要算话哦，今晚我要陪你睡……”

　　“这个……别！我刚才说着玩的！”伊云大汗：“快认真报告！”

　　“是！”妹子继续媚笑着道：“东方五海里外，应该是土佐水军来了，笑死我了，数量倒是多，应该超过两百艘，但全是芝麻大的小船，最大的一艘旗舰上面也才只装得下三门炮，应该就是那个什么大安宅船了。”

　　“哗，两百艘船？你还敢笑？”大友宗麟、龙造寺隆信、肘付兼续、伊东义祐等人都微微地惊了一惊，虽然他们的联军有三百多艘船，但这些船都是运兵船，船上的士兵也不是水兵，而是陆军，如果打起来，那是肯定敌不过人家正正经经的土佐水军的。怎么九州守船上的女兵居然敢笑？


第503章 欺负扶桑海军

　　两百多艘敌船来袭，九州岛上的大名们还是略略有点担心的，虽然身边的九州守大人拥有一只巨大的舰队，嗯，是船的体积很巨大，却不是船的数量多。他只有十八艘战舰而已，要对付两百多艘敌舰，能成吗？

　　其实，换成任何一个经历过大航时代的人在这里，就会认为伊云这一边是必胜的，十八艘大帆船，这是足以征服一个国家的舰队了，但是扶桑的大名们见识太短浅，还不知道大舰巨炮的威力有多么恐怖，所以他们才会有这样的担心。

　　“九州守大人，敌船如此之多，咱们是不是要研究个什么策略出来？例如，暂避其锋什么的。”大友宗麟有点担心自己的陆军在海面上被人给干掉了，那就彻底完蛋。

　　“是啊，要不咱们选退回去，找个长宗我部家戒备不严的时候再来登陆……”龙造寺隆信也有点担忧。

　　“怕个毛！”伊云不爽，不就区区两百多艘破船吗？咱你们那没出息的样子，算了，不和你们计较，看哥表演吧。

　　伊云正准备向士兵们下令，把土佐水军给轰杀至渣。

　　突然，桅杆顶上的女子望兵又叫了起来：“哇，东北方又出了一只新的舰队，看来也是对着咱们来的……嗯嗯……哇哈哈哈哈……笑死我了，又是两百多艘破船……”

　　“什么？又来两百多艘？”大友宗麟和龙造寺隆信的脸色都变得难看了，肘付兼续和伊东义祐等人就更不堪，看他们的样子也是想拔腿就跑的样子。

　　“不对啊，土佐水军没有这么多船吧。”充当临时向导的若林镇兴奇怪地道：“据我所知，土佐水军就算倾尽全力，也只有两百多艘船，这多出来的两百多艘是怎么回事？”

　　了望兵妹子还在继续报道：“新出来的舰队亮出旗号了……旗上有‘村上’两个字，这是啥意思？某个村子的上面吗？”

　　“村上？”若林镇兴一听这个名字，顿时大惊：“这……这是咱们扶桑最强大的海盗……村上武吉的海盗军团，此人长期依附毛利家，所以，不光是海盗，同时也是毛利家的水军头领。”

　　“啊哦？”众大名一起大惊：“毛利家也来插手了？”

　　听到毛利家来了，众人心里一阵不爽，要知道九州联军之所以取道四国，就是想避开毛利家，没想以毛利的手伸得也太长了，居然连四国这边也管，那绕路还有什么意思？

　　想到毛利家六万大军的雄厚实力，九州岛上的大名们脸色都不太好看。

　　伊云见这些没出息的家伙又有点怂了，忍不住就笑了起来：“六万大军确实有点麻烦，但那是陆上的，水上他能让六万大军踏着海浪向我冲过来吗？哈，别怕！不就又多了两百多艘破船嘛，你们在后面静静看戏即可。”

　　“九州守大人，现在敌军总数超过四百艘战舰，您真的打算和他们打仗？”肘付兼续大汗。

　　“我呸，什么四百多艘战舰？我看是四百多个舢板……我来告诉他们，蚂蚁再多，也是咬不死大象的。”伊云将手一挥：“李华梅提督，我分给你九艘战舰，拜托你帮我对付一下长宗我部家的土佐水军。”

　　“是！”李华梅微微一笑，“另外的船，跟随我的巨龙舟，对付毛利家的村上水军。”

　　“是！”

　　“展开战列线！”

　　“展开战列线！”

　　伊云和李华梅几乎在同一时间下达了相同的命令，伊云的十八艘战舰，迅速地在海面上展开，变成了两只船队，每只船队各九艘战舰。

　　“哈哈，走吧，咱们去告诉扶桑土鳖，大航海时代是怎么玩海战的！”

　　“哈哈哈！”船上的水兵们一起大笑起来。

　　接下来，双方没有进行任何交谈，激烈的海战就开始了……

　　这个时代的扶桑水军，战法最优秀，最机动灵活的，就属于毛利家的村上水军了，他们采用的战法是典型的机动战法，在各艘战舰上配备火矢，当战舰向敌人冲近时，远远地就开始发射火矢，火矢射完一波之后，战舰立即掉头，远远遁开，然后又换别的战舰靠近，继续用火矢招呼敌人，直到将敌人的士兵打崩，再进行跳帮作战。

　　这种战法又被称为“烧夷战术”，使得村上水军一直横行海上，未逢敌手。当然，后来这种战法碰上了信长的“铁甲船”战术，火矢射不穿铁甲，就被信长打败了，但是伊云的到来，使得村上水军已经没有机会再与织田信长对阵。

　　两军的战舰群开始接近，一边只有九艘船，另一边却是密密麻麻的两百多艘船。

　　村上水军的士气极高，虽然敌船看起来大，似乎很厉害的样子，但是数量太少了，很容易被围。像这么巨大的船，要用火矢射中也非常容易，烧夷战术应该很容易实施。

　　村上家的水兵们一如既往地准备着火矢，打算进入两百米射程之后射一轮就跑，但是……当他们正蓄势待发地看着几海里外的敌船时，突然就发现，敌船开炮了……

　　“我勒个去！几里外就开炮了？”村上武吉默默地念叨道：“太远，打不中……”

　　“轰！啊！”村上水军中的一艘小舢板，应炮而沉……船上的十七名水军被大炮轰得飞了起来，他们的尸体被爆炸的余波推挤着，在半空中做着漂亮的托马斯全旋，然后噗通一声栽进海里，随即被海沙撕成了碎片。

　　“我操！”村上武吉大汗。

　　“父亲大人，敌人的九艘战舰布成了一条线！而且侧转身对着咱们。”村上武吉的儿子村上元吉上前来报道：“他们在搞什么名堂？为什么不布成锋矢阵迎头对咱们冲过来呢？”

　　在大炮登上历史舞台之前，海战的时候战舰一般都是用船头对着敌人的，但大航海时代的海战战术已经因为大炮的出现而发生了变化，为了尽可能多的大炮能打中敌人，大航海时代的战舰都是用侧舷对敌，这一点村上水军并不懂，他们还停溜在原始人的水战时代。

　　村上武吉看了看侧转身的伊云水军，哼哼道：“敌军这是害怕了，他们打算逃跑，刚才乱轰了一炮居然轰沉我方一艘船，真是岂有此理，叫士兵们都拼命向前冲，一定要把他们干掉。”

　　“是！”

　　村上水军看到敌人要“逃跑”，士气更加高涨了，吆喝着猛划起船来，对着伊云的舰队狂冲。

　　但这时候，伊云的舰队已经完成了战列线，并且在敌前做好了侧转，为首的第一艘大帆船，侧舷二十门大炮同时发出了轰鸣……

　　这艘船轰过之后，很快地向前驶去，并且斜向旋转，让出了最佳的炮击位，第二艘大战舰又跟了上来，侧舷又同时开火……然后它也继续前进，斜转，第三艘船又继续炮击……

　　只是短短的几分钟时间，伊云的九艘战舰，都向着村上水军倾泄出了第一轮的炮火，上百颗炮弹呼啸着飞了过去，狠狠地砸在了村上武吉那一大片舢板阵中。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“我的妈啊！”

　　“纳尼？”

　　“八嘎！”

　　“武吉公，敌军的炮火……真是好厉害啊……”

　　“天啊，打得好远……”

　　“他们不是在逃跑，他们这个是一种阵型……”

　　“侧对敌军的阵型？”

　　“火矢呢？咱们的火矢快射啊……”

　　“现在太远了，射你妹啊……”

　　“我操？你敢射我妹？我妹还是处……啊……”

　　可怜的村上水军，还啥也没干呢，就被一轮炮火给打了个惨兮兮，刚刚高涨的士气，陡然一下子落下去了一大截。

　　在伊云的旗舰上，一群九州来的大名们，原本正在畏畏缩缩地担心受怕呢，但是这刚一开战，敌人隔了还有几海里呢，他们就看到村上水军一片船翻人亡，凄惨无比的样子。

　　“汗，九州守大人，原来你的大炮不光在陆上打得远，在海上也能打这么远啊？”大友宗麟大感震惊。

　　“你这不是废话吗？大炮就是大炮，在陆地上打和在海面上打，还不都是打炮？射程肯定是一样远嘛。”伊云阴阳怪气地道：“你以为这是你真人打炮么？在自家床上和老婆打，和村里的寡妇在小树林里打，那倒是会有一些细微的差别……咳咳……哎呀，狐狸你又咬我。”

　　最近伊云的狐狸围脖有一个新功能，就是伊云只要一说黄段子，脖子就会被咬一口，那红狐狸似乎要纠正他这没节操的个性……啧啧，真是功能神奇的狐狸围脖。

　　“这下村上水军要惨了，哈哈哈！他们船速不如我们，无法靠近，只能被大炮白打。”龙造寺隆信在旁边笑了起来：“不过……我觉得村上武吉没这么好欺负才对啊，他应该也有一些水战用的技能吧？”

　　龙造寺隆信的话音刚落，村上水军中突然冲起一道金色的光芒，天空上浮现出“提督”两个金色的大字，这个就是村上武吉的职业了，他大喝一声：“操舵！”

　　金色的光芒一瞬间覆盖了整只村上水军，村上水军的小舢板们，速度陡然加快了一倍，对着伊云的九艘战舰拼命地冲了过来。


第504章 降不降？

　　“啊哦？四阶的提督？”伊云看着村上水军上空的金字，心里倒是颇有点意外，这个村上武吉的职业，好眼熟啊，我记得谁也是这个职业来着？哦，对了，李华梅就是“提督”，这个职业我还以为是大萌国或者西洋才有的呢，没想到扶桑也有，啧啧！

　　说起来，这个世界有许多奇葩的地方，从这些古怪的职业设定就能看出来。例如西洋人的职业，现在明明是西班牙、葡萄牙人和荷兰人的天下，欧洲通用的语言也是法国语，但是西洋人的职业大多数是用英语显示的，这很奇怪！

　　再例如这个职业吧，每个国家有自己的体系，例如大萌国、扶桑、西洋，有许多职业的名字都是不一样的，但是科技系和海军提督的职业，居然是一样的。

　　伊云似乎感觉到这个世界的造物主，有点怪怪的。

　　好吧，先别管造物主的事儿了，伊云将注意力集中到了眼前，只见一大堆乱七八糟的小舢板，顶着一片金光，向自己冲了过来。

　　这种呆在大船上面，看一片小船冲过来的感觉，其实对于这个时代的西洋殖民者来说，真是屡见不鲜，他们在整个世界范围内进行殖民作战时，经常都要面对土著们类似的舢板海。但是这种情形出现在大萌国的人眼睛里，还算比较稀罕的事儿。

　　伊云忍不住就想道：哥终于站在和西洋殖民者一样的高度上了……啧啧，哥还要比西洋殖民者更胜一筹！

　　对付这种落后民族的傻子攻击，不要太简单！伊云将手一挥：“炮击，自由炮击！来复枪兵准备，敌军进入五百米射程就给我狠狠地打，别让一艘小舢板近身。”

　　“是！”

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪！”

　　枪炮声不停地响起，名震扶桑的村上水军，在伊云的九艘战舰面前，完全处于挨打状态，他们居然前仆后继地向上冲，悍不畏死，但是在面对绝对的科学技术压制下，勇敢是完全没有用处的。

　　其实纵观人类的历史，野蛮总是一次又一次地战胜文明。例如宋朝灭在蒙古人手里，明朝灭在满族人手里，都是野蛮战胜文明的例子。但是……当文明发展到火枪的出现，也就是文明实现了质的飞跃的时候，野蛮在文明的面前就不堪一击了。

　　不论你有多勇敢，武艺有多高，隔着几百米人家一枪崩了你，你空有绝世武功也发挥不出来。

　　大航时代，就是一个文明正在发生蜕变的年代，而加农炮和来复枪，更是文明与野蛮最森严的分界线。在正常世界的历史中，来复枪出现之前，战场上还经常可以看到骑兵提着弯刀冲杀，但是来复枪出现之后，就彻底改变了整个世界的战术体系，使得所有的近战士兵全部退出了历史舞台。

　　村上水军的“大型”战舰，也就是大安宅船一类能装三门炮，上百名士兵的大船，全都在遥远的海面外就被击沉，而小舢板们好不容易躲过了炮弹，冲到五百米距离之内时，却又遭到来复枪兵的集中射击。

　　这些小舢板上面没有船篷，只有一些简单的茅草篱笆挡板用来遮挡箭雨，这些篱笆挡板根本就挡不住来复枪的子弹，再加上小舢板的船身矮，他们在伊云巨大的战舰面前，低了好几个头，也就是说伊云的军队全都是居高临下的射击，要打中船上的人不要太容易。

　　这些小舢板冲到近前，船上的水兵已经全部被来复枪兵击毙，没有一艘船能够靠近，哪怕他们拥有“操舵”提供的高机动力，也比不过火枪子弹的飞行速度。

　　只有几只幸运的小船冲到了近前，十几火矢可怜兮兮地飞了起来，但是这么几只火箭落到巨大的帆船上，根本不可能造成什么实际上的伤害，几个小火苗子拿鞋底踩一踩就灭了。

　　筑前的白梅此时也参了战，她拿着伊云赐给她的“三八大盖”，兴高采烈地趴在船舷边。她平时有点晕船，但是一打起仗来，晕船的感觉就不见了，她对着海面上的村上水军，不停地使用着绝技“千鸟落”。

　　“看招，千鸟落……”

　　“啊！”对面的船上倒下一片水兵。

　　“再看招，千鸟落……”

　　“啊啊啊！”对面的船上又倒下一片水兵。

　　“哇，用三八大盖打仗的感觉真是太美妙了。”筑前的白梅高兴得不得了。

　　郑芝凤看到她强大的四阶“铁炮达人”职业，眼睛有点小红，但是人家扶桑人特有的古怪职业，连伊云也转不了，没办法。

　　“这个嘛，真是无聊的战斗！”伊云摊手。

　　“这……这个战斗，真是……”一群九州大名全都脸如土色，他们虽然已经知道九州守大人非常厉害，但没想到厉害到这个地步，名闻天下的村上水军，居然连靠近是己方的舰队都做不到，更不要说什么打仗了，你都走不近身，还打个屁的仗？

　　“这也太厉害了！”

　　“这还不横行天下了？”

　　“话说，这么远射程的铁炮兵如果在陆地上……也很难对付吧？”

　　“嗯……确实，在陆地上一样很厉害，只不过不像海上这么压倒性，因为陆地上有地形问题，不像海面上这样，铳兵们总是能获得良好的视野……”

　　“嗯，咱们扶桑多山地，山丘、悬崖、树林，都会使得这种远距离的铳兵受到限制，难怪九州守大人先取四国，而不是直接攻打毛利。毛利的六万大军还是有点小威胁的……”

　　“骑兵呢？”

　　“我觉得普通的骑兵对这种铁炮兵的威胁也不大，骑兵虽然跑得快，但并不是在几里外就开始冲锋，马匹这种东西，全力奔跑的时间并不能持续很久，所以骑兵冲锋一般是在一千米外开始缓缓让马匹小跑，慢慢加速，到了五百米的距离，才让跨下的战马全速奔跑，但这五百米马匹刚刚进入全速的时候，九州守大人的铁炮兵已经可以开火了……”

　　“也就是说……骑兵刚刚开始全速前进，就被毙了吗？”

　　“正是！”

　　“我觉得，在咱们扶桑，只有一种士兵可以与九州守大人的铁炮兵正面为敌！”

　　“哦？是哪种？”

　　“骑铁兵！”大友宗麟认真地道：“骑在马上的铁炮兵……他们可以用战马的速度，迅速地拉近距离，再用火铳与九州守大人对抗，这是唯一的办法了。”

　　“宗麟公所言即是！”

　　大名们议论纷纷，他们都是生于战国，长于战国的人，这辈子就是打着仗长大的，所以对于伊云的长距离来复枪兵，很快就分析出了一些优点与缺点，并且忍不住就想：如果我和九州守大人为敌，能用什么办法来对抗他的铁炮兵。

　　苦思良久之后，他们只想到了骑铁这一种部队可以与来复枪兵抗衡，而且还是必须人数占优势，马匹数量也要多才行，拼着一波伤亡，将铳兵借着马力投放到比较近的地方，形成火铳对射。

　　这样一想，他们不由得深感后怕！因为纵观现在的扶桑，没有任何一家大名弄得出这么大量的“骑铁兵”，也就是说，伊云的军队，现在是无敌的！

　　他们议论得起劲，战场上的形势压根就懒得看了，反正都是一边倒，村上水军正在被痛殴，想必另一边的土佐水军也差不多吧，没什么看的必要。

　　实际上的结果也和他们猜的一样，几个时辰之后，村上水军全灭，首领村上武吉和他的儿子村上元吉被几个士兵绑着，押到了伊云的巨龙舟上。另一边的土佐水军更惨，连首领都战死了，压根没抓住活的。

　　长宗我部元亲的土佐水军，毛利元就的村上水军，一起宣告退出历史舞台！

　　看到绑上船的村上武吉，伊云邪恶地笑了起来：“哟，这不是鼎鼎大名的村上武吉吗？啧啧，怎么样？刚才爽不爽？”

　　村上武吉：“……”

　　他确实被打得够爽的，只差没有叫出“亚灭蝶”了。

　　“看你的职业是个四阶提督，本王很有兴趣，你要不要投降我这边？”伊云嘿嘿笑道：“我这个人，对于人才，一向是看重的。”

　　“哼，想得美！”村上武吉硬气地道：“我是一个武士，要对自己的主家忠诚，不会投降的。”

　　“少装了，真的武士，战败的时候就切腹了，就像土佐水军的首领，那个叫啥来着？咳……别管他了，反正都死了，人家就是为主君尽忠，一打了败仗立即切腹。你没有切腹，被我抓了来，还充硬汉子？”伊云笑道：“乖乖降了，咱免得浪费口水。”

　　村上武吉被伊云一语道破心思，老脸胀红，怒道：“我刚才忘了切腹，你拿刀给我，我现在就切！”

　　“好了，你也别装了，咱最讨厌别人装，你反正也不是毛利家的正牌子武士，只是一个海盗罢了。跟了我，吃香喝辣，还有大船开，多爽。”伊云拿出一把肋差，扔在了村上武吉的脚边：“现在给你两条路，一条是跟着我混，给你五百石的石高，第二条就是不跟着我混，你自己把地上的肋差捡起来切腹，哦，对了，还有你儿子村上元吉，和你一起切腹，你选吧。”

　　“才五百石石高？能……能给多点吗？”村上武吉问道。

　　“我操，降将还想提要求？以后你给我立了功，我再给你涨，快说，降不降？”伊云哼哼道。

　　这不废话吗？不降就是死，降了还有石高，只有傻子才不降，村上武吉只好乖乖地鞠躬了。


第505章 我是来买女人的

　　干掉了土佐水军和村上水军，四国在伊云的眼里基本上就成了一个孤岛，有强大的舰队就是这里好，四面环水的地方，就是你的天堂！毛利虽然有六万陆军，看起来很牛逼的样子，但是只要他没有舰队，就不敢把这六万陆军派到四国岛上面来。

　　士兵远离本土，又被切断海路，那是非常危险的，毛利元就号称战国第一智将，不可能犯这种错，他现在也只能坐看伊云侵攻四国，根本插不上手了。

　　伊云的舰队护送着九州联军进入了宇和岛港，看着一万多大军展开军势，布下了营帐。

　　“话说，接下来没我的事了吧！”伊云对着一群扶桑大名哼哼道：“你们九州的大名联合起来如果还搞不定一个长宗我部元亲，那就太无能了。”

　　扶桑武士最重名誉，受不得这样的话，大友宗麟、龙造寺隆信、肘付兼续和伊东义祐都跳了起来：“当然，我们一定能解决长宗我部家，请九州守大人好好看着吧。”

　　“那好，这破地方你们打，俺没兴趣在这里久待，我先到别的地方玩去！”伊云说完，带着舰队就要闪人。

　　大友宗麟忍不住奇道：“九州守大人，您这是打算去哪里？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“我打算去堺町看看！”

　　堺町，是十六世纪的时候，扶桑最有名的商业都市，这个町没有大名，由市民选举的“会合众”来管理，并且由市民们集体出资雇佣了浪人和士兵来守卫城市……在扶桑战国时期，堺町可以说是一道独特的风景线，它虽处于战国的中心，却游离在战国的边缘，很少受到战火的波及，因此堺町的人口发展得很快，平时的人口多达几十万，到了战国后期甚至超过百万，几乎能与大萌国的大型城市相比。

　　而这个堺町所在的位置，就在四国岛的东边，对于伊云来说，只需要短短的几天时间，就可以航行过去，反正现在四国岛侵攻进行中，他不想在这无聊的事上面纠缠，就想提前去堺町看一看。

　　在后世的时候，伊云经常玩一款叫做《太阁立志传》的游戏，当时就经常在堺町购买铁炮来武装自己的军队，所以一直对堺町念念不忘，不去看看是不会心安的。

　　实际上，攻占四国之后，伊云就想向本州出兵了，而以四国为跳板进攻本州，是一定要和堺町打交道的，晚去不如早去。

　　伊云既然另有安排，九州的大名们也就不再多说，他们也有信心拿下长宗我部家，如果每一场仗都要九州守大人帮忙，他们的立场也会很难堪。

　　只有立花訚千代没有留在四国，她一向被男性的武士们看不起，留在这些九州大名的身边感觉不自在，所以还是坚持要求和伊云一起去堺町看一看。

　　伊云留下了一半的舰队，交给李华梅指挥，让他保证九州联合军的后勤补给不被敌军残余的水军切断，他自己则带着九艘战舰，向着传说中的自由商町堺航行了过去。

　　数日后，堺町出现在了前方的海岸线上。

　　堺町其实又可以叫做堺港，它是一座海港城市，依托着强大的海洋贸易，繁衍出了无数大商人。伊云的舰队还没靠岸，就看到港口里停泊着数多船只，其中大多数是扶桑的关船，但是中间也夹杂着数艘葡萄牙大帆船。

　　伊云仔细数了数，这里的葡萄牙大帆船居然多达五艘，这可是一股不小的战斗力，如果认认真真打起海战来，只靠着这五艘葡萄牙大帆船，对抗土佐水军什么的根本不成问题。别说旁边还有许多小关船了……

　　“哟，这五艘葡萄牙大帆船也不知道是堺町掌握的，还是偶尔停留在这里搞贸易的，如果这五艘船属于堺町，那这个町的战斗力可不一般啊！”伊云笑道。

　　比较熟悉扶桑情况的立花訚千代在旁边道：“我不知道这些船是不是堺的，但是堺的战斗力毋庸置疑，有很多大名想要染指这个商町，但都只有贼心，没有贼胆……因为这里的铁炮兵数量在整个扶桑也是可以名列前茅的，不比岛津家的铁炮兵少。而且堺町还拥有大量的大筒，流浪武士，各种奇怪的职业……要和堺町打硬仗的话，没有哪个大名有信心必胜。”

　　伊云扁了扁嘴，想吐槽说哪来这么厉害？但是这话终究没说出来，没亲眼见过人家的真正实力就吐槽人家不强，那是孩子气的作风。

　　“咱们把堺町平推了吧！”伊云哼哼道。

　　“别！不可以！”立花訚千代大汗：“这个商町千万打不得啊，他和周边所有的大名都有千丝万缕的联系，如果对它动手，会使得自己糟到几十个大名的围攻……要动堺町，必须先把周边的大名都收拾了才行。”

　　“真麻烦！”伊云虽然不爽，还是接受了立花訚千代的建议，实际上在战国乱世，最容易出现这种自由都市，不光扶桑出现了，欧洲中世纪也有不少这样的自由都市，它们无一例外都是靠着周围复杂的形势存活下来的，一旦周围的战乱停止，实现了统一，这种自由都市也必定会被统一了的大政权给吞食掉。

　　所以说，对自由都市动手是没有必要的，你只要收拾了周围的国家，自由都市必然是你的，如果你收拾不了周围的国家，那自由都市你也收拾不了。

　　伊云放弃了攻占堺町的想法，改成进去旅游旅游，拉拉关系，他指挥舰队靠港，这时港里就有两条小船先迎了出来……

　　这是很正常的情况，世界上任何一个港口，都不会允许不明身份的战舰随便停泊到自己的港口，必然会派出巡逻船上来盘问。

　　伊云不由得想起了《太阁立志传v》里面，他操作的游戏人物想进一个城市时，就会有卫兵上来问，你是何人？然后玩家就可以选择“杀进去”、“潜入进去”、“大声报上自己的姓名”这三种方式。

　　杀进去和潜入进去显得很有技术含量，但是牛逼程度不怎么够啊！

　　伊云决定选用比较牛逼的方式！他看到巡逻船上的堺町士兵走上了船来，哼了一声，让手下的通译们提起中气，大喝一声道：“来人是正三品上，九州守，伊藤云大人！”

　　这大声报名的结果，应该是对方立马翻身拜倒，高呼久仰久仰才对，但是那两个士兵愣了愣，过了半天才道：“九州守？有这官位吗？还正三品上呢……扯蛋不是？”

　　好吧，伊云这才想起来，什么正三品上九州守，都是他自封的，这事儿扶桑天皇搞不好都不知情，这样报名号完全就是自打脸啊。所以说有句古话说得好，名不正来言不顺，别以为拳头大就可以横行天下，有些时候，名正言顺的效果，还是要比拳头大强一点的。

　　“你究竟是什么人？快说！不然咱们要报警了！”两个堺町的士兵胆子还挺足的。

　　“我操，老子堂堂九州守，居然不被承认，找死啊！”伊云不爽，不过不爽之后也没办法，这身份看来不好用，还是换一个吧。他哼哼了一声道：“好吧，我说实话了，我是大萌国来的大商人，名叫龙鼎天，江湖人称一鼎擎天！”

　　两个堺町士兵有点发愣，这……这尼玛是真的还是假的？龙鼎天这名字弱暴了，大萌国的人会这样取名么？不过仔细看面前这人，好像真有点大萌国的味道。

　　“你是来卖什么东西的？”两个士兵尽职尽责地盘问道。

　　伊云心里大汗，他压根没运商品来啊！船舱里满满地装着士兵，哪有空间用来运货？这可糟糕了……看来撒的谎要被戳破……

　　伊云撒谎道：“我没有东西可卖，我是来买东西的！”

　　“那你来买啥？”两个士兵继续盘问。

　　这一个问题问得伊云又是一愣，不对啊，我对堺町的货物完全不了解，有什么特产都不知道，我该说来买啥的？

　　在这关键的时候，掉到地上的节操挽救了他，伊云想都没想，谎话张口就来：“我是来买女人的！”

　　我管你什么港口，有什么特产，管你什么国家，什么风情，管你做的什么买卖，反正女人总要卖吧？走遍全世界，我是来买女人的这句话都挑不出什么毛病来。咳……由此可见，全世界人民的节操，大至上都在这个水准线上。

　　这话落在两个士兵耳朵里，果然没啥毛病，他们顿时恍然，脸上居然还露出一丝笑容：“大萌国的人最喜欢买咱们扶桑女人回去做丫鬟了，哈哈，听说大萌国的女人不听话，还是咱扶桑的更好。”

　　那是！你们扶桑的女人就适合用来当女仆！伊云心里暗骂。

　　那两士兵随后又笑道：“这位大萌国来的龙鼎天先生，你船上这么多女人了，居然还要买女人，真是我辈中人啊……哈哈哈……咦？你脖子上的狐狸围脖是活的？哇？它居然咬你的脖子？”

　　伊云大汗，他任由红狐狸咬着脖子，苦涩地道：“习惯就好，我就喜欢会咬人的活围脖！”

　　嘴里虽然这样说，他的心里却在大声叫冤：哎呀我的狐狸祖宗，我要买女人那是情急之下骗他们的啊，你别当真……别咬了，哎呀，痛！


第506章 竹中半兵卫

　　开着九条大战船来买女人的“大萌国商人”，伊云很快就被定义成了这样的身份。

　　实际上这年头的海商，人人都是开着战舰，所以像他这样开着九条大战舰来经商，并不是什么很奇怪的事情，堺町的商人们对这样的情况见得多了。

　　但是基于伊云的战舰实在有点大，尤其是巨龙舟，上面雕栏画柱，整体还包裹着铁皮，一看就耗资不菲，不是普通的海商开得起的船。所以堺町的士兵对他还是满恭敬的，很快，就有人列着队出来欢迎他，这些来欢迎他的人，就叫做“会合众”，是堺界的实际掌权者。

　　这个“会合众”明面上是由堺町的人民进行民主选举出来的，实际上却是由商会暗中操作，直接由商会决定出来的，民主啥的，那都是骗人的玩意儿。玩过《太阁立志传》的伊云很清楚，操纵“会合众”的，是一个叫做令井宗久的商人，这个人和织田信长、羽柴秀吉勾结得很深，将来很有可能变成自己的敌人。

　　伊云带着一帮子手下，从巨龙舟上下去，登了岸，就看到今井宗久领着一群人欢迎他。今井宗久今年大约四十岁，一个中年大叔，没啥看头，伊云不喜欢。不过他对伊云却很热情，他居然还会说大萌语，用不太标准的大萌语笑道：“欢迎龙鼎天先生……”

　　欢迎你妹，伊云换用扶桑语向他打招呼道：“撒哟啦啦……”

　　“呃……相公，您用错词了，撒约啦啦是再见的意思。”郑芝凤赶紧提醒道：“这种时候你应该说‘夜露死苦’，就是多多关照的意思。”

　　“我操，我的扶桑语会错么？”伊云哼哼道：“我的扶桑语水平，是可以在新东方日语班当教师的水准……绝对不会错，我说撒药啦啦，就是不待见他，叫他早点闪人别碍眼的意思。中年大叔一枚，和我有个屁的话说，叫他换女儿出来和我说话……哎呀……狐狸你又咬我……”

　　郑芝凤大汗。

　　今井宗久没听到他们低语的这些话，他脸上还带着商人似的微笑，对着伊云道：“龙鼎天先生，我听手下说，你是来买女人的，不知道你出什么价，要买多少女人？咱们扶桑别的货物嘛……比较稀缺，女人这玩意儿还真不少。”

　　今井宗久可不是胡说，要知道此时的堺町，人口多达五六十万，可以说是扶桑最大的都市也不为过，比京都的人口还要多。原因是京都现在是个是非之地，有许多大名对京都虎视眈眈，那地方过几天就得换个主人，百姓在那里混不下去，反而是堺町比较安全，所以这里的人口呈现暴发似增长。

　　人口基数大，女人自然就多，扶桑战国连年打仗，男人死得不少，女人越来越多，男女比例严重失调，许多女人找不到男人，就没有办法维生，于是就把自己卖给人贩子，以此混口饭吃。像堺町这种大城市，随便找一找，就能找出几千上万愿意卖身的女人，做这门生意比做什么武士刀，铁炮，或者大米一类的生意容易多了。货源充足啊！所以今井宗久的兴致很高涨，希望能大赚一票。

　　伊云对扶桑妇女买卖的行情不了解，不好乱开价，于是道：“你开价吧，我看合适就买，不合适再谈。”

　　今井宗久笑嘻嘻地道：“粗手大脚的笨妇人，五百文一个，年轻貌美的处女，二两银子一个……”他报的价其实偏高，在扶桑这地方，粗手大脚的笨妇人在路边捡都能捡到，只要你肯给她饭吃，她就愿意跟你走，做啥都愿意，压根不要钱买的。年轻貌美的处女也顶多一两银子，买回去之后只要给她喝饱，十八般模样任你摆……今井宗久这是狮子大开口了。

　　他这漫天要价落到伊云耳朵里，顿时大汗：我操，这么便宜？咱们大萌国买个丫鬟怎么也得五两银子少不了啊，扶桑女人又很听话，拿回大萌国最少卖十两银子一个，漂亮点的卖二十两以上不成问题……说起来，我突然想起太史小花了，派个人回大萌国通知她，来这里进货回大萌国卖，赚差价十倍呢。

　　伊云“啪”地一下拍了拍手道：“价格合理，今井宗久大人，那就麻烦你了，我要一万个年轻貌美的处女……哎呀……狐狸你又咬我？这次你真不能咬我，我是为了挽救这些小女孩啊，我把她们好好地买来，原封不动地嫁个好人家，免得她们被那些坏老头买去做一些色色的事情，这是为了她们好啊……”

　　脖子上的红狐狸松开了嘴，伊云呼地松了口气。呼，原封不动地嫁进沪王府，多好的人家啊……还好我急中心智，小狐狸真好骗。

　　伊云一开口就要一万个年轻貌美的处女，这可真是狮子大张嘴，今井宗久忍不住抹了一把汗：“要这么多？”

　　“多么？不多啊！”伊云哼哼道：“一万人在咱们大萌国，就是一个乡的人口。”

　　“这个……倒也是。”今井宗久汗了一把道：“龙鼎天先生，咱们这是国际贸易，不打欠条的，您带了这么多钱吗？”

　　“当然带了！”伊云伸手入怀一摸，一张大萌国的十万两银票，但是他醒悟过来，国际贸易不能用银票的，赶紧又一挥手，船上的女兵就从船舱里搬出许多银子来，这些银子是前不久大友宗麟向他买大筒时付的现银，足足有六万两。

　　看到对方有现银，今井宗久这一下是真心的笑了，他不动声色地对身边的手下努努了嘴，示意他们赶紧去准备女人，这可是一笔大生意，一万个女人，一个卖二两银子，他能赚进两万两银子，可不是小数字，今井宗久嘴角都笑得咧开了花。

　　“龙鼎天大人，您除了买女人，还打算买些别的什么吗？咱们这里有铁炮、有武士刀、还有屏风、挂画、扇子、铠甲、茶叶……”说到这里，今井宗久赶紧咳了一声：“我想起来了，大萌国的茶叶比咱们扶桑的好，呵，不献丑了。”

　　伊云扁了扁嘴：“这些都不要，我就要女人！”

　　“呃……行，就要女人！”今井宗久摊手：“一万个年轻貌美的处女，这需要花很长时间来准备，没有十天半个月准备不好，您只能在咱们这里多玩几天了。”

　　“没问题！你就不用招呼我了，我自己找地方玩和住宿。”伊云随口道：“这次我除了来经商，还想来看看堺町的风土人情，将来有可能经常跑这里……所以我打算到街上去逛逛。”

　　“这个当然没问题，我给您安排个向导吧……”今井宗久招手叫来一个小女孩，长得颇有些清秀，但是走路姿势大大咧咧的，对待男人的态度也很随便，看来不是真清纯，只是长得纯罢了。

　　其实今井宗久手下有许多这样的女孩，专门用来接待各国商人的，她们负责充当向导，陪商人们逛街，可以用作翻译，晚上还可以陪睡，就有点像后世的公关小姐……总之，客人爽了，她们就能得到今井宗久的奖赏，客人要是玩得不爽，她们就要被处死。

　　伊云知道，这样的安排还带有一点监视的意思在里面，是不能拒绝的，所以他也没多说废话，收下了小女孩跟在身边：“走吧，带我去街上转两圈，嘿嘿。”

　　小女孩带着伊云走到了堺町的商街上，只见街道两旁店铺林立，这里确实是个非常繁华的大町，真是全扶桑的商品没有在这里买不到的，甚至连铁炮、大筒这样的东西，街边居然也有店铺明目张胆地销售。

　　“哇，真是给力的地方！”伊云大笑，这时他突然双眼一亮，原来路边的一个铁炮店前，站着一名年轻的女武士，女武士长得非常漂亮，身姿挺拔，一身武士铠甲十分亮眼，唯一的缺点就是脸色有点苍白，似乎身上染有重病，她还在轻轻地咳嗽着。

　　“女武士？真少见呢！”伊云看了看背后的筑前白梅，笑道：“看，那里有个和你一样的女武士。”

　　筑前白梅点了点头：“真少见！她似乎是来买铁炮的！奇怪，女武士在家里一般不受待见吧，居然被委托出来购买铁炮，看来这女武士在家里的地位不低呢。”

　　伊云听她这样说，也上了心，确实，一般的女武士肯定和筑前白梅一样，被男武士们看不起，怎么这个女武士被主家委托出来买铁炮呢？这可是非常重的担子了。

　　“走，咱们过去看看！”伊云带着一群人，大摇大摆地走了过去，本想打招呼，但是转念一想，自己这大萌国人招呼个啥？不太合适吧，还是让筑前的白梅来招呼比较好。

　　他对着筑前的白梅使了个眼色，立花訚千代就走了过去，对着那名女武士行了个标准的武士礼，然后礼貌地道：“我是立花家的姬武士，立花訚千代！请问这位姐姐高姓大名？”

　　那名女武士回过头来，也礼貌地回了个礼，在扶桑，武士路遇，打个招呼是很常见的事，她也不感觉到意外，赶紧回道：“我是羽紫家的武士，竹中半卫兵重治！”

　　“吓？竹中半兵卫？”伊云大惊！


第507章 你信不信铁炮要涨价

　　我勒了去啊，竹中半兵卫应该是个男人吧？咋变女人了？伊云大汗。

　　说起竹中半兵卫，这可是个牛人啊，他原本是斋藤家的武士，有一次为了劝诫主君，他用十八个人夺了主君的居城，也就是名闻天下的“十八人夺稻叶山”，后来他又将城池还给主君斋藤龙兴，这举闻名天下。

　　再后来他被木下藤吉郎说服，出山担任木下藤吉郎的军师，啧啧，这个木下藤吉郎后来就改名羽柴秀吉，又改名丰臣秀吉……就不多说了。

　　这个家伙应该是个男人吧？应该是男人吧？应该是男人吧？伊云满脑子重复着这句话。不过他仔细一想，不对啊，在这个世界里，织田信长好像也是个女人……这样说来，竹中半兵卫是个女人也不足为奇了，真是超级坑爹。

　　伊云在边大叫坑爹，那边的立花訚千代却很激动：“您……您就是十八人夺稻叶山的天才军师，竹中半兵卫大人？”

　　带着一脸病容的女武士赶紧道：“不敢，我身为一个武士，却带兵夺取主君的城池，那是大逆不道之事，我并没有将这件事当作值得骄傲的事情，请不要用这个来称赞我。”

　　“请问，您到堺町来做什么呢？”立花訚千代就像见到偶像一样围着她转圈。

　　竹中半兵卫叹了口气道：“我是来为主君购买铁炮的……”原来，此时的织田信长正处于非常不利的局面，被数家大名围在中间痛殴，也就是所谓的“信长包围网”的时代。羽柴秀吉作为信长手下的一名武士，当然也要为主家分忧，积极地筹备着军备，竹中半兵卫作为羽柴家的军师，同时也会负责采购军备，她这次来堺町，就是帮羽柴秀吉购买一些铁炮的。

　　看官们也许会觉得奇怪，信长包围网啊，大名们会容许竹中半兵卫这么大摇大摆的到处买东西么？

　　您别说，还真允许！

　　扶桑战国是一个很奇怪的时代，当时的扶桑文化虽然还处于野蛮的状态，但是大名们却一心向往风雅，故作大方和豪情。所以他们不但允许敌国的武士随便到自己家里来拜访，甚至还允许自家的武士与敌国的武士成为朋友。

　　比如两军要对阵了，两边的总大将却跑到战场中间，摆个茶席，喝上一杯，然后对吟几句诗歌，在当时看来，都是很风雅很风雅，很高级很高级，很牛逼很牛逼，很了不起的事情。他们并不知道，这样的行为在咱们大萌国的人看来，就只有两个字可以形容：“装逼”。敌阵前面喝菜聊天，小心用“通敌卖国”的罪名一刀把你给砍了！

　　这种傻了巴叽的事，咱们大萌国的人是一定不会做的，和一个国家为敌了，把他围起来打，怎么可能还允许那个国家的人跑出来购买军火？这在大萌国完全是傻透了的事，但在扶桑偏偏就行得通。

　　再说个小笑话，在织田信长发家之前，扶桑战国打仗，都是两个国家约好在哪里打，然后到了地方，摆开军阵，堂堂正正的打一场。结果织田信长不守这规矩，他在桶狭间奇袭干掉了今川义元，周围的大名们纷纷指责他这样做不够光明正大，在他们看来，打仗怎么可以用奇袭呢？于是他们给这种奇袭战法取了个名字，叫做“野武士战法”，真是傻得可爱，这种“新”战法，在咱们大萌国，早就被人玩腻了。

　　总之，扶桑人满身冒傻气，当然，他们自己不这么认为。

　　立花訚千代对着竹中半兵卫问道：“购买铁炮还不简单，走进店去，付了钱就搬走啊？半兵卫大人为何满脸愁容？”

　　“缺钱啊！”竹中半兵卫的笑容有点苦涩：“我家主君这些好不容易凑了五千贯钱出来，想买五十把铁炮，但是到了地方一问，铁炮涨价了，从原本的一百贯一把，涨成了一百五十贯一把，我的五千贯钱不够买五十把铁炮了，回去不太好交差。”

　　听到这里，伊云心中暗笑，这个时候的羽柴秀吉，还是织田信长手下的一个小武士，财力很紧，据说他为了养活效忠自己的几名武士，还加上收养的几个孩子，搞得倾家荡产，经常吃不饱肚子，在扶桑的好些史书里都有记载，羽柴秀吉在这个时期，经常饿得在老婆的怀里哭呢……不过这家伙不愧是个“天下人”，他宁可自己饿得哭，也要花钱大量购买铁炮，提高自己的军队战斗力，后来他能爬上扶桑的巅峰，绝非偶然。

　　“钱不够啊？那可怎么办？”立花訚千代居然帮竹中半兵卫担心起来，看来这同为姬武士，是会惺惺相惜的：“去找今井宗久讲道理啊，凭什么乱涨价？”

　　竹中半兵卫无奈地摊了摊手：“今井宗久也没办法，铁炮涨价的原因，是货源变少了。”

　　“嗯，货源少了？为何？”立花訚千代好奇地问道。

　　“咱们扶桑有几个著名的铁炮产地，一是堺铳、一是近江铳、一是纪伊芝迁统……但这些都是后来才发展起来的，真正的元祖铁炮，是种子岛铳！”竹中半兵卫认真地道：“不知道九州发生了什么事情，从几个月以前开始，种子岛突然停止了出口铁炮，已经很久没有种子岛铳在市面上出现了……缺少了这个重量级的铁炮产地，咱们这里的铁炮当然就要涨价了。”

　　“啊？”立花訚千代恍然大悟，原来是九州守大人占领种子岛造成的啊，这还真是悲了个剧！她不由得转过头来，对着身后的伊云压低声道：“九州守大人，竹中半兵卫也是姬武士啊，我想和她做朋友，你能帮帮她吗？”

　　“晕死！我怎么可能帮她。”伊云低声道：“你忘了，我来扶桑的目的，就是打败织田信长，这个竹中半兵卫也属于织田军的武士，我怎么可能帮敌人？我只会想着方儿整她才对。”

　　“这……”立花訚千代大汗。

　　“好吧，你提醒了我，我应该整她！”伊云突然来了劲，他满脸坏笑地对着竹中半兵卫走了过去。一边走，一边更加仔细地打量她。

　　竹中半兵卫确实是个大美女，看起来非常清秀，军师级的女人就是比蛮力型的好看。不过她满脸的病容，给她的美貌打了折扣。据历史记载，竹中半兵卫三十六岁那年，死于肺病，和咱们大萌国三国时期的绝代军师郭嘉倒是有几分相似。

　　不过这些都不重要，重要的是，她是织田家的武士，那就是伊云的敌人，必须整她！

　　伊云邪恶地笑了笑：“买铁炮是吧？”

　　竹中半兵卫点了点头，她不知道这个男人是啥意思，但是看他不怀好意的笑容，心知不妙。

　　伊云嘿嘿笑道：“钱不够是吧？”

　　竹中警惕地道：“你问这个是什么意思？”

　　“哇哈哈，我的意思是……马上，你的钱就更不够了！”伊云大笑起来：“你信不信，铁炮马上又要涨价了！”

　　“这个……”竹中半兵卫是聪明绝顶之人，一听这话，顿时知道，这个人是敌人，而且是冲着自己来的，她不敢犹豫，也不敢再纠结于价钱问题，对着铁炮铺子大叫道：“一百五十贯一把铁炮对吧？我有五千贯，能买多少买少少，不讲价了……”

　　她本来是打算买五十把铁炮的，那就必须把价格讲到一百贯一把，但是看到伊云突然出来，她只好认了一百五十贯一把的价，这样只能买到三十三把，但是有总比没有强！可别小看了三十三把火铳，当初木下藤吉郎在金崎为织田信长殿后，德川家康给他的支援，就是几十把火铳，就靠着这几十把火铳，木下藤吉郎击败了浅井和朝仓的大军，捡回一条性命。

　　竹中半兵卫的声音刚刚响起，还没落下，伊云也对着铁炮铺子大叫起来：“你这铺子里的铁炮，我全买了，两百贯一把，有多少要多少！”

　　扶桑的一贯，其实就等于大萌国的一两银子。两百贯就相当于两百两，其实这个价格是偏高的，但是伊云现在是要和敌国捣鬼，这就属于经济战的环节了，当然是不计成本的乱来。

　　他这一吆喝，旁边马上有今井宗久带来的翻译妹子帮着翻译了过来，这一翻译，铁炮铺子里的老板顿时就跑了出来，大笑道：“两百贯？您真的出两百贯一把？”

　　“废话！我是大商人！大商人你懂吗？那就是做大生意的，便宜货怎么能买？我说两百就两百，快把铁炮都给我。”伊云哼哼道。

　　旁边的竹中半兵卫只感觉一阵头晕，虚弱的身子忍不住就晃荡了一下，她微怒地道：“你这人，怎么能这样？老板，是我先开口要买的，你要讲义理，应该先卖给我。”

　　“傻女人！还天才军师呢，真是傻得可爱。”伊云得意地笑了：“商人是不讲义理的，只讲利益，哈哈哈，谁给的价高卖给谁，这个才叫市场经济的自由发展，懂吗？”

　　“你……你这人好不讲道义！”竹中半兵卫怒道：“你究竟是什么人？”

　　“切，你问我，我就要回答么？我偏不告诉你我是谁。”伊云哼哼。


第508章 你给我解释一下

　　“喂，做人不要太过分啊！”竹中半兵卫虽然很有智谋，但那是用在打仗的时候的，用来买东西就不见得了，尤其是手里钱不多的情况下，你空有绝世智计，没钱也买不了东西。

　　“我这人，最喜欢的就是做很过分的事了，哇哈哈。”伊云得意地笑了起来：“拿银子来，砸在这家铁炮店里，只要店里有了货，我立即要，有多少要多少，哈哈哈，偏不给竹中半兵卫买。”

　　竹中半兵卫的脸上露出了一个愤愤不平的神色，这抹神色使得她病容憔悴的脸上升起了一抹红晕，倒是挺漂亮的。她愤愤一转身，走了……

　　其实她这愤愤也是假愤，想赶紧甩开伊云，另外找一个店铺买东西。堺町何其之大，几十万人口的町能小吗？只要拐出几条街，还有好几个铁炮店呢……竹中半兵卫以怒为退，赶紧想换下一家。

　　她这计策用在别人身上，也许就有效了，因为扶桑人要假装大方嘛，不可能跟着一个对你发火的人走，但是这招用在伊云身上没有用，因为伊云是个厚脸皮的，而且对着女人的时候脸皮更厚。

　　你生气？你生气管我什么事，我偏在跟在你后面。

　　伊云留下一个手下，和那铁匠铺的老板完成铁炮交易，他自己则抬起脚来，跟着竹中半兵卫就走……边走还边说道：“你是想去另一家铁炮店嘛？啧啧，别走太快，小心摔着，走快了也没用，反正我跟在你后在，你也买不到的……”

　　“可恶！”竹中半兵卫怒了：“我就不信，你的钱多得可以压死我家主君。”

　　“呃，这事我也不信，但他真实地发生了。”伊云邪恶地笑了起来，其实他手上的现银并不算多，出征来打仗，带那么多现银做啥？他船上的银子只有不到十万两，其中六万两是大友宗麟给的，另外四万两是他自己的常备银子。

　　这点钱如果放到大萌国，随便出来个知府级的小官员就能和伊云比比手腕，大萌国不是有句古话吗“三年清知府，十万雪花银”，也就是说，在大萌国当三年清官知府，就能赚到十万两银子，贪官知府就不知道能赚多少了。

　　但在扶桑这穷地方，以羽柴秀吉这个小武士的实力，真是和他没法比。伊云从身上拔根毛下来，也能压死经常饿肚子的羽柴秀吉。

　　竹中半兵卫飞速地转着脑子，怎么办？

　　这时前面又出现了一家铁炮店，竹中半兵卫对着店铺走了过去，将心一横，大声道：“店家，我来买铁炮，出价二百五十贯一把，我有五千贯，你卖给我二十把就行。”

　　“慢着！”伊云紧跟其后：“我出价三百贯一把，不管你有多少，我都要了！”

　　那铁炮店的老板先前听到竹中半兵卫的话，正在高兴，正想把竹中当成仙女一样供奉上天呢，突然一听伊云的话，顿时把竹中给忘到了九霄云外，连正眼都不再看竹中一眼，直接就跪到了伊云面前：“您就是我的爷爷啊，我这小店里总共有一百把铁炮，全给您了……”

　　“混……混蛋！”竹中半兵卫大怒，抬脚又走向下一家。

　　没过多久，堺町的几个著名的铁炮店，都转完了，竹中半兵卫两手空空，啥也没买到，倒是伊云的银子已经花得差不多了，足足买了八百多只铁炮。每只铁炮的价格都买成两百到三百不等，花了他两万两银子。

　　不过伊云并不心疼，这银子来自扶桑，又花在扶桑，回头再从扶桑人手下抢回来……反正都是我的，我就要恶心你！

　　竹中半兵卫果然被恶心得不行，走了这么久的路，她的肺病也撑不住了，不停地咳嗽，看起来楚楚可怜。如果她不是一个姬武士，而是一个普通女人，只怕已经大哭起来，说这个男人欺负弱女子了。但是姬武士可不能这样丢脸，她必须强撑着，保持自己的仪态！

　　“你这混蛋……你是哪一家的武士？专门来和咱们羽柴家做对的？”竹中半兵卫怒道：“我明白了，你是朝仓家的吧？”

　　“切，才不是什么破朝仓！”

　　“那你是本愿寺家？”

　　“本愿寺是啥？”

　　“你是武田家还是上杉家？”

　　“武田上杉？二傻货，我才不是！”

　　“你……你究竟是哪家的？明人不做暗事，快亮字号吧。”竹中半兵卫气得不行。

　　“我是暗人，专做暗事！”伊云哼哼道。

　　竹中半兵卫：“……”

　　世界上最无奈的，就是碰上这种人，竹中半兵卫绝世的智谋，破上无赖也无法施展。

　　“你到底要怎样才让我买到铁炮？”竹中半兵卫道：“开条件！”

　　“没条件，反正你买不到。”伊云摊手。

　　“我……咳……我……我要气死了，咳咳！”竹中半兵卫咳了两声，差点晕了过去。

　　这时伊云身边的郑芝凤等妹子都有点看不过去了，她忍不住凑过来道：“相公，这么欺负一个重病的女人不太好吧，咱们大萌国的道德观，是要谦让老弱病残妇嬬儿童的。”

　　“切！这里是扶桑，不是大萌国，扶桑风俗，女人就是拿来欺负的，除了挨欺负，她们也没别的用处。”伊云哼哼道：“这是敌军的军师呢，要是上了战场，会给咱们带来很大的麻烦，我不派忍者暗杀她就是手下留情，如果能在这里气死她，倒也是一件功德。”

　　可惜，天才军师这种生物，是很难气死的，因为聪明人往往很擅长控制自己的情绪，才能冷静地做出判断，竹中半兵卫虽然气得要死不活的，但是她冷静下来仔细想了一阵之后，气愤程度就变轻了。

　　她对着伊云哼了一声道：“这次买不到铁炮，我回去会被主君责骂，但这里发生的事，我会一五一十地转告给秀吉大人，我不知道你是哪里来的敌人，总之，咱们战场上见！”

　　“切，战场见就战场见，呼怕呼！”

　　竹中半兵卫拖着疲惫的病体，慢吞吞地走了。

　　伊云这次不再跟上去，反正堺町的铁炮被他买了个光，竹中半兵卫除了灰溜溜的回去，也没别的办法了。

　　“好啦，玩够了，咱们继续逛街吧！”伊云笑嘻嘻地招呼了一下身后跟的妹子们。

　　大伙儿应了一声，笑嘻嘻地跟上，只有立花訚千代的脸色不是很好看，她其实是很喜欢竹中半兵卫的，但是看到自家的大人整竹中，她却不能插手，因为武士必须要对主君尽忠，不能和自己的主君唱反调，所以看着竹中被整得差点气死，她也只能在后面看，不能说什么，挺难受的感觉。

　　“訚千代，看着同为姬武士的人被我整，你心里不开心吗？”伊云笑问道。

　　“嗯……是有一点！”立花訚千代为人挺老实。

　　“是因为对方也是女人，所以你才有这样的情绪吗？”伊云继续问道。

　　“是的，有这个原因在里面。”立花訚千代老老实实地回答。

　　“那就是你不对了。”伊云认真地道：“你希望别人把你当女人看，还是当武士看呢？”

　　“当然是武士！”

　　“那你看待竹中的时候，也应该将她当作武士来看吧？”伊云哼哼道：“既然是敌国的武士，就要拼尽全力去击败她，这样才是对她的尊重，如果你把她当成女人来看，想要手下留情，那岂不是加重了她是女人的这种看法，这才是真正的不尊重！”

　　“啊？”立花訚千代听了这话，顿时恍然大悟：对啊，我把竹中半兵卫当成女人来看了，所以才觉得九州守大人整她的时候我不开心，如果将她当成一个敌国的男性武士来看，是不应该有这样的情绪的，这样说来，九州守大人才是真正地将她视为一个武士和一个敌人，我却不尊重她，更注重她的性别了。

　　立花訚千代赶紧九十度地鞠躬了下去：“感谢九州守大人的教诲，是我错了。”

　　她穿着一身雪白的西洋式婚纱，这一九十度鞠躬，动作就显然十分优雅好看了。而且是在大街上，这个动作就更加惹眼。

　　这时围观群众中突然有一个西洋人年轻人跳了出来，他长了一头金发，看起来颇有些爽郎，这个西洋人居然用扶桑语大声道：“啊，你这个礼节不对吧？你穿的是西洋婚纱，行的却是大萌国的夫妻对拜礼……错了啦……西洋式的结婚，这种时候应该是上前吻自己的丈夫一下，不是对着丈夫鞠躬。”

　　“啥？这西洋人在说啥莫名其妙的话？”伊云大奇，但是他仔细一想，就明白了过来。原来立花訚千代穿着西洋婚纱，大街上这么一堆人围着，就被旁观的西洋人当成这里在举办西式婚礼了。

　　西洋式婚礼就是这样，经常在大街中间围上一大圈人，新郎新娘在中间。

　　这西洋人明显是个商人，他搞不清楚状况，看到立花訚千代行了一个鞠躬礼，还以为是在搞夫妻对拜呢，于是就跳了出来，指责人家立花訚千代的“婚礼仪式”做错了。

　　他这一指责，立花訚千代顿时就蒙了，她指了指自己的衣服，对着西洋人问道：“你说我穿的是啥？西洋婚纱？”

　　“是啊，这是咱们西方人举行婚礼时才穿的衣服！”那西洋人认真地道。

　　坑了！伊云大汗，这下坑了，我骗人家妹子穿婚纱穿了好久了，这下穿帮，我要惨了，快闪！

　　伊云刚想到这里，还没来得及逃跑，他的脖子就被红狐狸一口给咬住了……同一时间，腰间的软肉也被陈圆圆一把拧住：“相公，你给我解释解释，这衣服是咋回事啊？”


第509章 我要切腹

　　伊云制造的坑爹婚纱，在蒙骗立花訚千代穿了几十天之后，终于穿帮了！

　　一群妹子全都用古怪的神色看着伊云，狐狸在猛咬他的脖子，陈圆圆拧着他腰间的软肉就不放手了，只有郑芝凤早就知道那衣服是西洋婚纱，所以倒是没有很惊奇，她只是摊了摊手道：“自作孽，不可活啊……出来混，迟早是要还的。”

　　“咳！我可不知道那是婚纱啊！”伊云厚着脸皮道：“我只是觉得这样设计衣服很好看，就随便设计了一下，巧合，一定是巧合！不是有句话这样说的：如有雷同，实属巧合。”

　　脖子上的狐狸松开了嘴，这只狐狸是最天真最好骗的，伊云随口一个谎话，狐狸就信了。没办法，这狐狸是巫女变的，巫女嘛，多纯洁啊，世间的险恶真是一点都没见过，想都没想到过有人会撒谎。

　　不过陈圆圆就没那么好骗了，她什么阴谋诡计没见过？这种程度的撒谎，她五岁时就能识得破：“哼，相公，如果我没记错的话，你对西洋文化是略知一二的，不会连婚纱的样式都搞不清吧？”

　　“岂止略知一二！”伊云哼哼道：“你相公我博通古今，学贯中西，前知五百年，后知五百年，中间还知五百年，但是……我唯一不知道的就是西洋的婚纱样式。”

　　陈圆圆哼了一声，手上使劲，拧得伊云腰间的软肉扭成了一个麻花形。

　　“哎呦……”伊云痛叫道：“夫人表这样，大庭广众，女人拧自家老公，会让扶桑人看笑话滴。”

　　两人正在恶搞打情骂俏，却见旁边的立花訚千代脸色越来越难看了，她虽然是个女子，却一心要做一个不输给男人的武士，结果……居然被骗得穿了件婚纱这么长时间，这对于武士来说，真是奇耻大辱啊。

　　立花訚千代噗通一声就坐倒在地上，伸手就拔出腰间的肋差，认真地道：“我要切腹！”

　　“虾米？”伊云大惊。

　　“武士是不能被人戏弄和侮辱的！”立花訚千代无比认真地道：“既然我已经被戏弄了，就必须报仇，但是你是我的主君，我不能向你动刀，只好以死来保住自己的尊严。”

　　“不是吧！”伊云大汗：“开个小玩笑，至于么？”

　　“我不管，我要切腹，请海盗姐姐帮我介错吧。”立花訚千代向郑芝凤道。

　　所谓介错，就是切腹的人切了腹之后，一时半会还不会死，这就需要有一个人帮他把脑袋切下来，这样死得更快，没有痛苦。砍脑袋这事，就叫介错。

　　“要我帮你砍脑袋啊？”郑芝凤抹了把汗：“这种血淋淋的事，姐不爱做。”

　　“喂，咱不切腹成不？”伊云汗着问道。

　　“不成！非死不可！”

　　“不就是小玩笑吗？怎么就成了奇耻大辱呢，咱们商量下，不要切了啦，肚子上开个口，就像肚子上又长了一个大嘴巴，很难看的……”伊云大汗。

　　“不是小玩笑，是戏弄！”立花訚千代认死理：“主君戏弄我，我死掉算了。”

　　“我米有戏弄你！”

　　“你有！”

　　“我真米有！”

　　“那你干嘛让我穿婚纱！”

　　“这个嘛……咳咳……我觉得你长得很漂亮，性格又很萌，所以就让你穿着婚纱站在我身边，咳咳……”伊云只好硬着头皮解释道：“男人嘛……男人就是这样的，喜欢占女人一点小便宜啦，这个充其量叫做骚扰，不能叫做戏弄，不用死啦。”

　　“呜……还说不是戏弄……”立花訚千代大声道：“人家穿着婚纱在你身边站了几十天，全九州的大名和武士都看到了，这可肿么办啊？还是切腹算了。”

　　“这个嘛……其实……被九州的大名和武士看到了根本就没啥关系的。”伊云摊手道：“反正……在他们心中，早就把你看成我的女人了，别说你穿婚纱站我身边，就算你穿着性感内衣站在我身边，他们也不会奇怪的。”

　　立花訚千代：“……”

　　她沉默了一阵，才问道：“你说……他们都把我看成你的女人？”

　　“这不明摆的事吗？”伊云摊手。

　　“但是，我是武士啊！我明明是个武士，他们应该把我当成武士来看待，为什么总是把我当女人？我的战斗力很差吗？我的千鸟落配上三八大盖，那战斗力可不比他们差半分啊。”

　　伊云忍不住就笑了：“我的筑前白梅啊，你以为武艺高强，战斗力彪悍，别人就不把你当女人了么？不管你有多强，你始终是个女人，这一点是变不了的，就算你同时也是个武士，那也只能叫女武士，终究不可能省了前面的那个女字。”

　　立花訚千代面如土色。

　　伊云继续道：“其实做女武士有什么不好？是你自己太纠结于性别问题，才会有这么不高兴。不管你是男是女，你首先自己要正视自己的性别，是女人，就坦荡地承认自己是女人，然后做出不比男人差的工作就行了。你非要别人不把你当女人看，那是你自己首先就看不起女人了，结果才会变成这样。”

　　立花訚千代：“这和你骗我穿婚纱又有啥关系？”

　　“说得好，你终于抓住了重点！”伊云汗道：“是女人，终究是要嫁人的。”

　　伊云厚着脸皮道：“既然要嫁人，那总得选个男人嫁……咳……咱大萌国有一首古老的谚语：肥水不流外人田。还有一首古老的歌曲是这样唱的：如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我……咳咳……哎呀，我的脖子，狐狸你又咬？”

　　“你戏弄我，我不要嫁给你！”立花訚千代想也没想，一口就回绝了。

　　“哇，回答得这么快？要不要这么干脆啊，你好歹考虑一下会死？”伊云大汗。

　　“你是我的主君，你可以命令我为你而死，但是你不能逼我嫁给你，不然我可以切腹！”立花訚千代真是彻底的死脑筋，动不动就要切腹，这可真是吓尿了伊云。

　　“好吧，那你到底要嫁个什么样的人？”伊云问道。

　　“不知道！”立花訚千代其实也没这方面的考虑。

　　“那个啥，其实我早就想说了，如果你嫁给除我之外的人，对你来说不是好事。”伊云恐吓道。

　　“为何？”

　　“因为你嫁个男人，这个男人就会夺走你的立花家家督之位。”伊云很认真地道：“你想想，你家有了男人之后，你的家臣会听你的，还是听你男人的？”

　　“丝……”立花訚千代倒抽了一口凉气，伊云这段话绝非恐吓，而是事实。按照此时扶桑的国情来看，像立花家这种失去了继承人，只好让一个女人继承的家族，如果多出一个男人，家臣们一定会听这个男人的话，无形之中，家督的位置就会移动到那个男人身上去，她根本就没有办法。

　　伊云继续邪恶地道：“但是嫁给我就没有这个问题了，嘿嘿嘿，整个九州都是我的，而且四国也快是我的了，以后整个扶桑都是我的，我才不会来抢你小小立花家呢，如果你嫁给了我，立花家的家督还是你，不可能变成别的人，哈哈哈……你的家臣们嘛……咳咳……反正就算你不嫁给我，他们名义上也是九州守的家臣，还是得听我的。综合上述的情况来看，你早晚得嫁人，嫁别人不如嫁我，哇哈哈哈。”

　　立花訚千代：“……”

　　陈圆圆：“……”

　　就连狐狸都被他的歪理说得忘了咬人，呆呆地盘绕在伊云的脖子上。

　　节操碎了一地！

　　立花訚千代被这个木有节操的说辞说蒙了，过了很久很久，她才反应过来，汗道：“话说，我为什么一定要嫁人，只要不嫁就行了啊！”

　　“倒，好吧，又被你抓住了重点，我输了！”伊云摊手：“收起你的刀，别玩切腹了，咱们赶紧找地方住宿。”

　　“嗨！”立花訚千代收好了刀，重新站在了伊云的身边。她被伊云一通乱扯蛋，连被戏弄了要切腹都忘了……好吧，女人就是这样，只要一哄，天大的事都会变成没事，不哄的话，芝麻绿豆的小事也会闹成大事。

　　伊云抹了两把汗，呼，终于把这死脑筋的家伙说服了，差点害得美女妹子切腹，这是多大的罪过啊，后世的宅男们要是知道我戏弄一个妹子戏弄得她差点自尽了，估计会在论坛里发帖子喷我几千贴，好怕怕。

　　“向导妹子，带路，咱们要找个地方休息！”伊云哼哼道。

　　今井宗久派来的向导赶紧带路，向着宿屋去了。

　　伊云等人刚刚走开，就见街角人影一闪，竹中半兵卫那张美丽却带着病容的脸又转了出来，她看着伊云等人消失的方向，冷哼了一声道：“调查清楚了吗？这些和咱们抢铁炮的人是什么人？”

　　她的背后有一股烟雾萦绕着，显然那里有一名忍者，只听那名忍者用清纯又好听的童音道：“调查过了，那个男人是大萌国来的商人，自称龙鼎天，说是来购买女人的……但是……他真正的身份很有可能是最近在九州岛上大出风头，自称九州守的那个大萌国王爷，这一点从他身边的立花訚千代可以看出来……他的夫人是织田紫菜，所以才会和咱们作对。”

　　“原来如此……咳……”竹中半兵卫将身子缩回了街角：“知道他是谁就好办了……咱们总会有办法收拾他的……小六子，你去监视他们在哪里住宿，我先回去考虑一下办法……”

　　“嗯！”忍者可爱地应了一声，向着伊云离开的方向追了过去。


第510章 蜂须贺小六

　　伊云在向导妹子的带领下，在堺町里转了几大圈，堺町确实是无比繁华的好地方，到处开设着南蛮商馆和扶桑商馆，这里还是“遣萌船”的出发地，也就是扶桑天皇派遣船队到大萌国朝贡的起点，所以这里的大萌国移民也非常之多，伊云看到了几个大萌国人的开设的店铺，里面出售一些大萌国的特产，其中以茶叶卖得最贵。

　　走着走着，陈圆圆突然身子微顿了一下，拉了拉伊云的袖子：“相公，有人在监视着咱们。”

　　“嗯？”伊云头也没回，就像没听到陈圆圆的话似的，但是他的声音却低低地飘进了陈圆圆的耳朵里：“明哨还是暗哨？杀气大不大？”

　　“暗哨！”陈圆圆笑了：“应该是一名四阶上忍，使用雾隐之术跟在咱们后面，基本上没有杀气，看来不想对咱们动手，只是尾随咱们，想刺探咱们的落脚点。”

　　“那就肯定不是令井宗久派的人了。”伊云不着痕迹地指了指身边跟着的向导妹子道：“有这个向导在，今井宗久就能掌握咱们的行踪，没有必要再派忍者，也就是说，这个忍者是别的人派来的。”

　　陈圆圆点了点头：“要不要我去做掉他？”

　　“这里是大街，人多眼杂，又是今井宗久的地盘，咱们卖给商人众们一个面子，不在这里动手捣乱。”伊云低声道：“先到宿屋住下来，如果这个忍者跟进宿屋，咱们就把他逮住问问是谁派来的。”

　　“好！”

　　“这个嘛，其实大至也能猜到来的是谁！”伊云哼了一声道：“咱们初来乍到，除了和竹中半兵卫闹了别扭之外，并没有和别的人闹腾过，这个忍者，八成是羽柴家的忍者，奉竹中半兵卫之命，来刺探咱们的。”

　　说到这里，伊云开始在脑子里仔细回想，羽柴家到底有哪一个家伙是忍者，纵观《信长之野望》、《太阁立志传》等游戏，羽柴家其实只有一个人是忍者，那就是蜂须贺小六，又叫蜂须贺正胜，彦右卫门。

　　在扶桑的野史记载中，蜂须贺小六是一个山贼头子，兼忍术高手，《太阁立志传》和《信长野望》也采用了这个说法，但其实在正史中，他是一个地方豪族，并没有做过忍者和山贼，不过这些都不是事儿，游戏嘛，最喜欢用野史。如果不用野史，赵子龙怎么可能七进七出长坂坡呢？

　　这个时期的羽柴秀吉，还没有从织田信长的手底下独立出来，实力还不强劲，除了蜂须贺小六之外，没有别的忍者人才。

　　如果跟在自己后面的是竹中半兵卫派来的忍者，那几乎可以肯定是蜂须贺小六。

　　伊云假装不知道这事儿，和一群妹子们继续高兴地逛街，本来他是打算直接去宿屋休息的，但是为了整一整背后的忍者，他故意在堺町里转了很久很久，陈圆圆和郑芝凤等妹子倒是不介意一直逛，反正女人逛街的耐力可以用恐怖来形容，不论逛上多久也不会感觉到疲倦。

　　这一天一直逛到了天色全黑，街道上的商铺都纷纷关门了，伊云才道：“哈，逛够了，该找地方休息了。”

　　“可恶啊，你们终于要休息了么？”跟在他们后面的小六子长长地松了口气，保持着雾隐之术一直跟随着他们可不是件轻松的活儿，一直使用忍术，是需要耗费大量的精力的，小六子已经筋疲力尽。听说伊云他们要休息，真是开心坏了。

　　“我要住温泉旅馆，这附近有么？”伊云对着向导妹子笑道。

　　“当然有！”那向导妹子赶紧道：“咱们扶桑别的不多，但温泉却遍地都是，请随我来。”

　　队伍又开始爬一个小山了，温泉嘛，多半都在山上，这一路山坡，爬得后面的忍者累得差点背过气去。好不容易，终于到了山顶，在向导妹子的安排下，伊云一行人住进了一家叫做“中平泉”的温泉旅馆。

　　这家旅馆的生意似乎不太好，里面就住进了伊云这一伙儿，居然没别的客人，所有的房间都空荡荡的，后院的露天温泉池里面也一个人也没有。

　　伊云对这幽静的环境比较满意，进去之后就没打算再挪窝儿，嚷嚷着让旅馆老板准备饭食。

　　小六子终于放下心了，不用再走来走去了，只要确定了伊云一伙人的住处，她的任务就算是完成了。

　　任务完成之后，当然是享受时间，小六子决定也享受一下温泉的按摩，放松一下疲倦的身体，她看到旅馆后院的温泉里一个人也没有，于是悄悄地溜到了池边，显出了身影。月光下，只见她长得并不高，只有一米四不到的高度，非常娇小。小脸蛋儿看起来也很稚嫩，顶多就是个小学五年级的小朋友，两只可爱的大眼睛，一眨一眨的颇有神采。

　　其实伊云没有猜错，她就是羽柴家唯一的忍者，蜂须贺小六，人称小六子，今年才十二岁，性别当然是女性，出自丹波忍者村，忍术学得一塌糊涂，唯有雾隐之术练得比较好，可以用来跟踪，刺探，却不能用于刺杀，所以她身上一点杀气也没有。

　　小六子左看右看，确认了周围一个人都没有之后，这才轻手轻脚地脱下了自己的忍者服，她的身体还没发育，前平后板，典型的萝莉体型。

　　伸出一只脚，试探了一下水温之后，小六子嘿嘿一笑，滑进了温泉池里：“哗，好幸福啊……累了一整天，泡泡温泉真是太舒服了。”

　　她的幸福也就只到这里了，突然，一把黑色的匕首横到了她的脖子上，温泉池里现身出了一个身材修长，凹凸有致的大美女，这美女就是陈圆圆了，她身上没穿衣服，泡温泉嘛，当然什么也没穿，但是她的手上却拿着一把利刃，就架在小六子的脖子上，嘿嘿笑道：“小忍者，乖乖别动，不然杀了你。”

　　“啊？”小六子吓了一大跳：这……这个杀手是哪里跳出来的？为啥我完全没发现。

　　“说，你是哪家来的忍者？想要对我们做什么？”陈圆圆威胁道。

　　“我不说！”小六子低声道：“忍者四项基本戒律中有一条是‘绝不泄露身份’，你要杀就杀，我才不说呢。”

　　“哈？小小女孩子，给我装硬气？”陈圆圆笑了：“算了，看你是个小萝莉，我不来收拾你，换我相公来收拾，他逼女人的供有一整套功夫！”

　　陈圆圆扯开嗓子道：“相公，快来啊，我抓住忍者啦！”

　　远处的屋子里传来伊云的声音：“抓什么抓？一刀杀了呗！”

　　“是一只萝莉哦！”陈圆圆大声道。

　　“啊？别杀！我马上就来！”屋子里的声音还没落下，温泉池边人影一闪，伊云已经笑嘻嘻地站在那里了，而且还不停地道：“萝莉呢？快让我看看忍者萝莉。”

　　陈圆圆将手里的小萝莉一提，光溜溜还在滴水的萝莉，就被她拎了起来，悬在了半空中。

　　“哇，夫人，你怎么能把小萝莉这样对待呢，这样光溜溜地拎着，被男人看到了多不好，人家好歹也是女人嘛。”伊云认真地道：“不过这附近只有我一个人，所以也就无妨了，嗯嗯，继续拎着吧。”

　　“看到也没事。”小六子嘟起了嘴，倔强地道：“忍者四大戒律中有一条是‘舍弃一切自尊’，既然我是忍者，我就没有自尊了，你们要怎么欺负我，我也不会怕的。”

　　其实这种前平后板的小姑娘，也没啥看头，后世在游泳池或者什么温泉池边，经常也能看到小女孩光着身子游泳，伊云还不至于色迷迷地看这种小女孩。

　　“好吧，没自尊的小姑娘，你是哪家人派来的？”伊云笑问道。

　　“忍者四大戒律之一‘绝不泄露身份’！”小六子回答道。

　　“你不说我也知道，你是羽柴家的。”伊云试探道。

　　“啊？你怎么知……咳……忍者四大戒律之一，绝不泄露身份。”

　　“改口也来不及啦。”伊云大笑起来：“我还知道，你是蜂须贺小六。”

　　“啊？你怎么连这个也知……咳咳咳……忍者四大戒律之一，绝不泄露身份。”

　　“你都被我猜到这份上了，还不说？”伊云坏笑道：“是不是竹中半兵卫派你来的？她想使阴招暗算我们？对不地？”

　　“啊？你居然连这个也……咳咳……忍者四大戒律之一，必须守口如瓶！”小六子把嘴巴嘟得老高，看起来确实挺像一个油瓶。

　　伊云对着陈圆圆摊了摊手道：“好了，我问完了，该说的她基本上都说了。”

　　陈圆圆摇了摇头，叹道：“这忍者……唉……太笨了，跟咱们家的笨刺客陆希有得一拼。看来丹波忍者村也不怎么样啊，连这么笨的忍者也教得出来。”

　　“胡说！我哪里笨了？我是守口如瓶，绝不泄露情报的好忍者！”小六子愤愤地吼了起来：“不准说我笨！我一点也不笨！”

　　“是，是，你一点也不笨，笨的是咱们，这样总行了吧？”伊云摊了摊手，大叫道：“笨刺客快来，这个笨忍者就交给你来看管了……”


第511章 男人与女人的战争

　　笨忍者被陈圆圆拿个绳子捆好，交给了笨刺客。忍者这职业就和刺客一样，隐着身时很厉害，一旦显形被人给制住，战斗力完全没了，大家也不担心小六子跑掉，就把她扔给笨刺客看着。

　　笨刺客心软，看着这只小萝莉身上水淋淋的，还没衣服穿呢，心里倒是有同情：“哎呀，圆圆姐姐也太坏了，故意选在你进温泉的时候才抓你，害你衣服都扔在温泉池边了……我来帮你穿吧。”

　　她走到温泉池边，捡起小萝莉的旧衣服，仔细一看，哎呀我的妈呀，原来小六子本来穿的衣服，是一件黑色的粗麻布衣，质地非常粗劣，可以说是大萌国最穷的穷人才穿的破衣服。

　　其实原因很简单，忍者这个职业，并不像动画片或者漫画里那么高级，在扶桑战国，忍者是最低贱的职业之一，比足轻头高不了多少。蜂须贺小六虽然是羽柴秀吉的左右手，但是因为羽柴秀吉自己也穷得经常饿肚子，小六子当然也只能一穷二白。

　　“好可怜的忍者啊！”笨刺客同情得直掉眼泪，她从自己的包裹里拿出一件刺绣着红花绿叶的华丽衣棠，往小六子身上比划了一下，然后拿起剪刀，咔嚓咔嚓，剪短了一截，变得适合小六子的身材了，这才给她套到身上。

　　“看，这样穿就变得漂亮啦！”陆希笑嘻嘻地道：“对了，再抹点胭脂水粉……”

　　陆希又拿出了大萌国烟雨江南，纸醉金迷的世界里才能买到的顶级胭脂水粉，给小六子涂抹到脸上，不一会儿，就打扮成了一个水灵灵的小萝莉。

　　“漂亮吧？感谢我吧，哈哈哈！”陆希拿了个铜镜子，给小六子看自己的新造型。

　　这一看，顿时把小六子给吓哭了：“哇……你给我打扮成什么样了？天啊！忍者不能打扮成这样……呜哇……这样打扮，会被老师骂的，他又要说我是个不及格的忍者。”

　　原来，忍者这种生物，是不能穿很华丽的衣服的，他们一般会穿黑色，或者深蓝色，深紫色的衣服，方便自己进行夜间刺探活动。身上也必须保持清洁，不能有体味，为了保证身上没有异味，他们严格控制饮食，不吃韭菜、肉类、葱、大蒜、姜，烟等物品。

　　你想想，如果你出去执行任务，躲在天花板上面，本来躲得好好的，结果你突然打了个饱嗝，满嘴大葱味飘出来被屋里的人给发现，那多冤枉？

　　连有异味的实物都不能吃，那胭脂水粉就可以想象了！这东西对于忍者来说，是绝对的违禁品，不论是甲贺忍村、伊贺忍村、丹波忍村、根来忍村……全扶桑所有的忍村里都有同样的规定，女忍者使用胭脂水粉者，革出忍村，杀之！

　　小六子现在被人拿着胭脂水粉往身上抹，这可真是吓哭了。

　　陆希还拿着大堆金花银花，想插到小六子的头上，就像打扮芭比娃娃，但是小六子已经不堪受辱，哇哇大哭起来，哭声之大，直震整个旅馆。

　　伊云忍不住跑了过来：“喂，笨刺客，玩啥呢？她咋哭得这么厉害？”

　　“我也不知道啊，我给她打扮漂亮点，你看……给她穿好看衣服，抹胭脂水粉，还插上金银花，这得花我不少钱呢。”陆希认真地道：“我都没心疼自己用了钱，不知道她哭个啥。”

　　小六子听不懂两人的大萌语对话，但是却也知道这个男人如果帮自己说两句，陆希就不会再恶搞她了，她赶紧对着伊云猛眨眼，用扶桑语道：“哑灭蝶！”

　　“哦？”伊云看了一眼小六子，看起来似乎懂了她说的话，他转头对着陆希道：“你没听到吗？人家在叫哑灭蝶，这在扶桑语里，是不要的意思！”

　　小六子虽然也听不懂伊云的话，但是听懂了伊云在复叙“哑灭蝶”这三个字，猛松了一口气，心想：这个男人肯定听懂了，快劝劝这个女人，叫她停手啊！

　　伊云继续教训陆希道：“哑灭蝶是不要，但是女人说不要，就是要的意思！咱看过很多爱情动作片，那些女优一边哭喊着哑灭蝶，一边心中暗爽，最后还要叫几声：依库……依库……陆希你继续玩吧，直到她说伊库了才能停。”

　　“哦？是这样吗？”

　　“废话，哥对扶桑文化的了解，那是深入无比的，哥说的准没错。”伊云大言不惭地道。

　　“好吧，那我再试试这种水粉……听说这种水粉是用茉莉花的花瓣煮出来的，有很高雅的清香味，这个小萝莉肯定喜欢。”陆希弄了一把香扑扑的白粉，涂到了小六子的脸上。

　　“哑灭蝶啊……”小六子悲惨地叫了起来，惨了啊，弄得这么香，回去怎么见人啊。

　　伊云还不知道自己把小萝莉给恶搞了一通，他回到宿屋里，叫来了织田紫菜，问道：“紫菜啊，以前我一直没有很清楚地问过你织田信长究竟是怎么回事，现在连续碰上两名信长的手下，都是姬武士，我倒是有兴趣问一问了，信长究竟是个啥样的人？”

　　紫菜精一振，赶紧恭敬地回答道：“二姑是我父亲织田信行同母所生的姐姐，少女时代的她行为荒诞不经，被周围的人嘲笑为‘尾张的大傻瓜’，大家都不喜欢她。她也不喜欢以公主自居，而是喜欢打扮得像个男孩样子，和城里的三教九流打闹玩乐，还像男人一样学习剑术、弓术、铁炮，甚至熟读大萌国传过来的兵法书。”

　　“后来，爷爷织田信秀过世了，家督之位就应该按照传统，传给家中的男孩子，也就是我父亲织田信行，但是二姑却说：明明是她的岁数比较大，应该是她来继承家业。”

　　伊云听到这里就明白了，这是姐姐和弟弟争夺家督之位的典型案例嘛。扶桑这鸟地方，重男轻女到了极致，织田信长身为一个女人想夺家督，肯定不会得到家臣的支持。

　　果然，紫菜继续道：“家里的家臣们，大多站在咱们这一边，例如林秀贞、林美作守、柴田胜家等人，都拥护我父亲。二姑拉不到支持她的人，于是她就突发奇想，发掘了一大批姬武士来帮助她，因为都是女人嘛，这些姬武士就很听她的话，帮助她与我父亲作战。”

　　“这些姬武士有佐久间信盛、森可成、佐佐成政、池田恒兴、河尻秀隆等等……父亲大人对这些姬武士的战斗力掉以轻心，结果被织田信长给打败了……柴田胜家、林秀贞这几个支持我父亲的老家臣，也被投降。后来她又不知道从哪里找来了前田利家、丹羽长秀、木下藤吉郎等一大堆姬武士……建立起了现在的织田家，她的手下大部分都是姬武士，只有少数男性武士，这些男性还不受待见。”

　　原来如此！伊云这下明白了，难怪织田信长要被无数的大名围着打，还组成了什么“信长包围网”，这就是一群男人看不惯女人起来争天下啊，所以男人们居然组成同盟来一起讨伐织田信长，真是悲剧。

　　想想前不久筑前白梅碰到的事情，伊云忍不住就有点气愤。

　　不知道为啥，伊云心里突然有点同情织田信长了，真的要把信长给灭掉吗？啧……要是没有紫菜在这里，我倒是想帮信长一把，哈。不过……紫菜和她有杀父之仇，帮她是肯定不行的，我没傻逼到帮自己老婆的杀父仇人。

　　伊云拍了拍紫菜的肩膀：“好啦，我知道信长是个什么样的人了，既然知道她手下大多数武士都是姬武士，将来再碰上姬武士我就不需要这么吃惊了，嘿！不知道为啥，我突然很开心……”

　　紫菜：“……”

　　换了陈圆圆在这里，肯定要吐槽他开心是因为又有妹子可以啪啪了，但是紫菜是典型的扶桑女人，对自己的男人半句吐槽都不敢，这种时候只能沉默。

　　当晚一宿无话，第二天，大伙儿起了个大早，伊云正打算继续去堺町逛街玩，突然有一个义乌兵跑进了宿屋，对着伊云报告道：“王爷，咱们停泊在码头边的船队有人来拜访……”

　　“啊？啥意思？”伊云奇道：“来找我这大萌国商人谈生意的么？”

　　“不是……”义乌兵磕头道：“是一个光头和尚，他居然知道咱们的真实身份，说是想见一见九州守大人，属下不敢怠慢，赶紧就来通知您了。”

　　我晕，大清早和尚求见？这不是晦气吗？换个美女来求见该有多好。伊云大不爽，但是对方能说出自己是九州守，可见不是一般人，还是得去见见的。

　　他出了宿屋，带着一大群人直奔码头，笨刺客把小六子也拎了过去。

　　大伙儿到了堺港，赶紧看向自己的舰队，果然，在巨龙舟的旁边，堆了好大一堆人，看样子，全是和尚，僧侣，以及僧兵一类“出家之人”，其中有一个穿着袈裟，看起来人模狗样的年轻和尚，站在最前面，估计就是来求见伊云的人了。

　　伊云将脸色一正，哼哼了两声，摆出王爷的谱儿，一摇一摆地走了过去：“我就是九州守伊藤云大人，哪来的和尚要见我？快自报姓名吧。”


第512章 一向一揆，我好怕怕

　　“贫僧名叫下间赖廉，来自佛门净土真宗。”年轻和尚双手合十，认真地道。

　　下间赖廉，净土真宗？名字好耳熟。伊云心中开始仔细回想，没多久他就想起来了，这家伙……是本愿寺家的大将啊！

　　前面说过，扶桑是一个佛国，基本上全民信仰佛教。而佛教中势力最大的一只，叫做“净土真宗”，又被称为“一向宗”，净土真宗的首领名叫本愿寺显如，按理来说只能算是一个得道高僧，不能算是一个“家”。

　　但是此时的扶桑佛门势力极大，不但占据着城池，而且还有自己的军队，在政治、经济、军事三个方面，都不比大名逊色，所以不管是《信长的野望》还是《太阁立志传》，都将本愿寺显如当作一个大名来看待。

　　伊云想清楚来龙去脉之后，对下间赖廉的表情就柔和了点，虽然伊云不信佛，但是他也认为，没必要去对神佛不敬，只要和尚道士们不扮神棍来害人，他们自己信仰自己的神佛，咱们大道朝天，各走一边，井水不犯河水。

　　实际上啊，神佛这东西，你信之则有，不信则无，如果你不相信它存在，那你鄙视它有什么意思？鄙视一个不存在的东西很有成就感吗？如果你相信它存在，那你还敢鄙视它，对它不敬？那你胆子也太大了。

　　所以伊云对待神佛的态度，就是我不信你，但我也不用扭曲的眼光来看你，把你当成一种和我不相干的事即可。

　　“下间大师，不知道你来拜访我有何要事？”伊云打着官腔。

　　“贫僧来拜访大人，主要是想谈谈关于合作的事情。”下间赖廉摆着一种和尚独有不卑不亢：“其实咱们净土真宗早就听说九州守大人的大名了，从您灭掉岛津开始，净土真宗就知道您的存在，只是俗务缠身，一直没来拜见大人，真是失礼。”

　　“好说好说，你究竟要说啥？”伊云不喜欢讲废话。

　　见伊云不耐烦了，下间赖廉也就不敢打花腔了，他赶紧道：“是这样的，最近九州守大人突然出兵四国……并且全灭了土佐水军和村上水军……”

　　“是啊，小事一桩，我自己都快忘了，你说这事是啥意思？”伊云道。

　　下间赖廉苦笑了一声道：“土佐水军倒是没什么，但是村上水军……咳……这只水军对于咱们本愿寺家来说，非常重要……”

　　他开始详细地解释了起来，原来本愿寺家的主城“石山本愿寺”城，就在堺町东北面不远之处，这个城市挨着大海，另外三面则是一些地方豪强大名，例如三好家，足利家，铃木家……这一堆乱七八糟的小家族，结成了“信长包围网”的西战线，一起对抗织田信长。

　　这些小家族就算联结起来，在西线仍然不是信长的敌手，他们必须依靠毛利家提供粮食和兵器，才能与信长一战。而毛利家给他们运输粮食和兵器，主要靠的是走海路，也就是通过海运将物资送到石山本愿寺。

　　以前这个海运一直没问题，都是由村上水军负责的，但是在不久之前，伊云突然一举全歼了村上水军，还把村上武吉给收降了，这不光害得毛利没有了水军，还使得“信长包围网”的西线诸位大名，全部失去了物资补给。

　　你说这些小大名会不会抓狂？

　　这里面最抓狂的就要数本愿寺家了，因为本愿寺家与信长家的矛盾最深，信长曾经火烧佛教圣地比睿山，杀光了里面的所有僧人，本愿寺家向全天下宣布，信长是佛敌，第六天魔王。

　　有着这样的大前提，本愿寺家当然要和织田家战斗到底，没有了物资补给怎么行？

　　所以本愿寺家的家主本愿寺显如，就派出了手下的重臣下间赖廉，打算去四国找伊云谈判，希望他能把村上武吉还给毛利家，并且允许毛利水军向本愿寺家输运物资。

　　下间赖廉从石山本愿寺城启程，来到堺町打算乘船去四国，没想到就在这里碰到了伊云的舰队，净土真宗（一向宗）的眼线遍布全扶桑，所以他们很快就确定了，这就是九州守的旗舰巨龙舟，于是下间赖廉就在这里来求见了。

　　伊云静静地听他说完，回道：“你的意思是，让我把村上武吉还给毛利家？”

　　“是啊，他不过是区区一名武士，您将他交还也没什么损失嘛。”下间赖廉厚着脸皮道。

　　伊云心中暗暗不爽，以前他玩《信长之野望》这款游戏时，也经常抓以敌方武将，本来关在监狱里，打算慢慢降了忠诚之后录用，结果敌军请了个和尚来，用个“讨还”，直接就把俘虏给要回去了，恶心得不得了。你还拿人家没办法！

　　没想到自己不光在游戏里碰上这种事，现在现实中也碰上了这种事！好恶心！

　　“不还！”伊云一口就回绝了：“我辛辛苦苦抓来，凭啥就要还？我看村上武吉很顺眼，说啥也不把他还给毛利。”

　　“这个……”下间赖廉没想到自己这种得道高僧，居然会被人一口拒绝，面前这个男人难道不尊重僧人吗？他压低了声音道：“您就把村上武吉还给毛利吧，咱们净土真宗会记得您的恩义。”

　　“嘿，你的意思是，如果我不还，净土真宗就不是记恩，而是记仇了？”伊云坏笑了起来。

　　“贫僧没有这么说。”下间赖廉虽然没这么说，但那意思却很明白，你要么还人，要么得罪咱们净土真宗。

　　“切，净土真宗了不起啊？哥偏不还！”伊云不爽。

　　“为了一个小小武士，得罪咱们净土真宗，不合算的。”下间赖廉见到谈叛不成，表情也变得凶狠起来：“只要我们说句话，你的领地内就会发生一向一揆，你可要想清楚了。”

　　所谓一向一揆，其实就是农民起义的意思，有点类似大萌国的白莲教妖人捣乱，或者说是太平天国起义那种味道。就是在宗教指引下的农民起义，非常讨厌。

　　这正是伊云最讨厌的一种起义形式！要知道农民如果活不下去了起义，那是很正常，可以理解的，例如东胜吴广起义，元末农民起义，明末农民起义，都可以说是穷人受到欺压，不甘自己目前的困境的斗争。但是白莲教起义，太平天国起义一类的玩意儿，却是邪教在误导人民，搞风搞雨，没安好心。

　　伊云最不爽的就是这种起义，他看着下间赖廉，双眼忍不住就半眯了起来：“一向一揆，我好怕怕……你有本事就回去发动一次试试，一群拿锄头镰刀的农民起义，能闹出什么名堂？老子一通排铳，全部杀光……信不信我把九州岛上所有和尚都抓来杀光。哦，对了，不久之后，我还可以把四国岛上的所有和尚都杀光……啧啧……再过不久，我就登陆本州了，到时候再把本州岛上的和尚都杀光，这样一来，也不知道是我的损失大，还是净土真宗的损失大。”

　　“你……你居然口出如此狂言？”下间赖廉被惊呆了，居然有人说要杀光和尚？这……这人说话做事的风格，怎么和织田信长那个魔王差不多？信长也是这样，一个不爽，就把比睿山的所有和尚全杀了，所以才被称为第六天魔王啊。

　　“你……你……你……”下间赖廉半晌说不出话来。

　　“我什么我？怕了吧？”伊云哈哈大笑起来：“告诉你，老子不怕神佛，也不信神佛，本来是井水不犯河水，你要是来犯我，就别怪我把你的水全给搅浑。”

　　“我听说你也是与信长敌对的啊。”下间赖廉郁闷地道：“大萌国有句古话：敌人的敌人，就是我的朋友，咱们都是与信长敌对的，你应该尽量帮我们才对，怎么能帮着信长来掐断我们的海运？”

　　“切，你要是一开始就说这话，我也可以考虑一下帮你。”伊云哼哼道：“但是老子这人吃软不吃硬，你一开始就来硬的，老子就偏不帮你了。你回去告诉本愿寺显如，就说，如果他想要得到毛利家的海运支援，就亲自来给我赔礼道歉，这样，我可以看在敌人的敌人的面上，给他点零碎吃！哼，居然敢来威胁我，一向一揆，吓得我小心肝扑扑扑地跳啊。”

　　下间赖廉这下真是有苦说不出，和尚在扶桑蛮横惯了，从来没碰上过狠角色，前些年碰上个信长就被打得屁滚尿流的，现在居然又来了个九州守，和那信长一样的你横我更横……和尚的日子不好过了啊！

　　和尚带着他的手下走远了！

　　伊云坏笑着看着他们的背影远去，哈哈大笑道：“渣渣一群，居然敢威胁我！”

　　“相公，你这次表现太出风头啦。”陈圆圆低声道：“附近有好几个忍者在监视着呢，这下咱们的身份全曝光了。”

　　“没事，曝光就曝光，我怕个妹！”


第513章 杂贺孙市来了

　　下间赖廉被伊云气了个半死，真想赶紧发动一向一揆来给伊云的九州岛添点乱，但是他又被伊云说的杀光天下的和尚给吓着了。换了十年前，谁要敢说杀光和尚，净土真宗绝对不会被吓到，反而会大怒。

　　但是自从织田信长火烧比睿山之后，和尚们明白了一个道理，这个天下，是有猛人的！管你什么佛不佛，神不神的，人家没有这个信仰，就会对你下狠手，管你什么净土真宗，佛法高僧，在人家眼里都只是个光头而已。

　　下间赖廉这下真是苦了，他愁眉苦脸地走了一段儿，唉声叹气地道：“这下惨了，回去怎么向法主大人交差啊，要是水运不开，咱们本愿寺就没了后勤补给，怎么和织田信长为敌？”

　　下间赖廉正在郁闷，突然身边的空气发生了一阵奇异的扭曲，一道轻烟缓缓地变化成了一个人形，来人是一个少女，穿着火红色的布衣，很明显，她不是武士，身上没有穿武士标志身份的铠甲，而且从她的技能也可以看出来，她是一名忍者。

　　但是这个忍者与别的忍者不同，她并没有穿很灰暗的衣服，而是火红色的和服，头上还绑了一根火红色的头巾，最为奇特的地方是，她的武器居然不是匕首或者小太刀，而是一把漂亮的火铳。铳身很长，修长的铳管，漂亮的握柄，木柄上还镂刻着美丽的花纹，显得十分大气。

　　这是一把芝辻铳，由扶桑名匠芝辻清又卫门打制，乃是扶桑三大名铳之一。

　　这个忍者少女出现在下间赖廉的身边，然后行了一个佛礼，认真地道：“下间大师，刚才港口的一幕我看到了，需要我的帮助吗？”

　　“用铁炮的忍者？”下间赖廉微微一惊：“来人是杂贺孙市？”

　　“正是！”少女应道。

　　她正是名震天下的杂贺众首领——杂贺孙市，本名铃木重秀。此人是一名虔诚的佛教信徒，在本愿寺与信长的战争中，一直坚定地充当着本愿寺的盟友，曾经多次打败信长的进攻，因此名闻天下。

　　她对着下间赖廉恭敬地又行了一个礼，这才道：“大师，这个九州守太不像话了，居然用这样的态度对待净土真宗，我原为大师讨回一个公道。”

　　下间赖廉顿时大喜，神棍这种东西，在不怕自己的人面前，表现得就很怂，但在自己的信徒面前，就会表现得很牛逼，很了不起的样子。他哼了一声道：“好样的，杂贺孙市，你虔诚向佛的决心，相信菩萨也已经看到了，只要你再好好表现一下，死后一定可以去到极乐净土。像九州守那种人，必定会被打下十八层地狱。”

　　红衣少女点了点头：“好，那我这就去送他下地狱！”

　　“慢着！”下间赖廉突然道：“你要小心，刚才九州守旁边有一个手下逮着一名俘虏，那个俘虏我认识，她是织田家的蜂须贺小六，是一名四阶上忍。很显然，她也是去对九州守不利的，却被人家生擒活捉了，可见九州守的身边，有非常厉害的忍者，不然不可能这么轻易抓住一名四阶上忍，你去杀他，可有把握？”

　　少女点了点头，略带点骄傲的语气道：“咱们纪伊杂贺众，有自己独特的战法，完全不同于普通忍者，一般的人很难逃过咱们的刻意暗杀……”

　　下间赖廉忍不住就问道：“那上次你们在石山本愿寺城下暗杀织田信长，为什么失败了？据说那次暗杀，你们杂贺众损失了一百名忍者。”

　　“呃……”少女汗了一把，然后苦笑着道：“信长身边能人太多……我不相信这个九州守能和信长一样难对付。”

　　下间赖廉本来想劝她几句什么先侦察清楚再行动一类的话，但是他想了想，反正送死的是杂贺众，不是一向宗，由得她去吧，于是他点了点头道：“菩萨会保佑你的，去吧！”

　　“是！”少女轻喝了一声“雾隐之术”，然后化为一股轻烟，飘向了远处。

　　伊云在码头边打发走了大和尚之后，他身边的向导妹子就开口了：“您真的是九州守大人啊？”

　　“是啊！”

　　“那你上次怎么说自己是大萌国来的商人呢？”

　　向导妹子负有监视伊云的职责，现在也只是尽职责罢了，伊云倒是不怪她这么问，摊手笑道：“我本来自报姓名的时候说自己是九州守了，但是你们堺町的巡逻士兵不认识我，不放我进来啊，我只好说自己是大萌国的商人了，唉呀，其实我这人嘛，在九州的时候就是九州守，离了九州，就是个商人了，哈哈哈。”

　　向导妹子听了这话，大汗，赶紧去找码头的管理人员询问，过了好一会儿才回来，不好意思地道：“巡逻士兵说了，您确实先报的九州守的名字，但是他们有眼不识泰山……对不起了……我这就去通知今井宗久大人，请他重新来迎接您一次。”

　　“不必啦，搞这么形式主义做啥？”伊云嘻嘻笑道：“我就是来玩玩的，不要搞得这样，怎么了？难道我报出身份，你们堺町就打算赶我走了？”

　　“这个绝对不会！”向导妹子赶紧道：“咱们堺町是自由商町，任何大名的手下，都可以自由进出，而且进了堺町就不允许打斗，不然就是违反了咱们堺界的法律。”

　　伊云心里吐槽道：这堺町，搞得像《魔兽世界》里的中立村庄熊猫人村一样。

　　“不过与此同时，您自己的军队也是不能带进堺町的！”向导妹子认真地道：“上次咱们不知道，还以为您带的人都是伙计，不是军队，结果让您带了一大群铳兵在堺町里转悠，这次请您只带上几个家眷，不要再带您的士兵了，您的安全可以交给咱们堺町的士兵来负责。”

　　“我操，要不要这么夸张？”伊云开始不爽，但是不爽之后，他还是接受了向导妹子的要求，要知道全世界的自由都市，基本上都这个脾气，前几天看到的竹中半兵卫，身边也没有士兵保护，可见所有人在这里都是受到同等对待的。

　　既然大家是平等的，那不带士兵也无所谓了，伊云哼哼道：“行，那我只带一个老婆逛街总行了吧？圆圆妹子，你陪我逛……向导妹子，你说的，我的安全由你们堺町负责，啧啧，我可不是小武士，是九州岛上所有大名的共主，你派人保护我安全的士兵可不能太差。”

　　那向导妹子当然知道九州守这个头衔代表什么，不敢怠慢，赶紧通知了今井宗久，不一会儿，今井宗久就派了两百名士兵来保护伊云。

　　这两百名士兵全都是铳兵，手上拿着做工精细的堺铳，看起来战斗力不凡，不夸张的说，两百铳兵在扶桑的战场上已经是非常强大的战斗力了，用来保护伊云一人，确实是挺给力的。

　　“好吧，还算有诚意。”伊云嘿嘿笑了两声，吩咐陆希把小六子带回船上的关起来，并且让郑芝凤等人都回船上去休息，他只带了陈圆圆，在两百铳兵的保护下，笑嘻嘻地继续逛堺町去了。

　　昨天逛的时候，他主要是为了整竹中半兵卫和蜂须贺小六，所以逛得也不是很尽兴，今天就重点逛一逛扶桑的“座市”。

　　所谓“座市”，其实就是扶桑的特产品批发市场，专门出售一出扶桑特有的精美商品，这些东西是可以运回大萌国去卖钱的，甚至不少西洋人也喜欢这些东西，会运回欧洲去当成工艺品。

　　伊云知道，在大萌国纸醉金迷的江南地界，扶桑出产的扇子、屏风、挂画，都可以卖个不错的价钱，还有就是扶桑武士刀，因为做工精美，很多大萌国的书生喜欢在腰间配上一把，完全不是为了用来砍人，而是为了用来作秀。

　　将来这些商品都是可以利用的！

　　他在座市里转了几圈，由于带着两百名士兵，商人们都能看出来他是大人物，赶紧上来巴结，把各种最好的货物都拿出来展示，伊云倒确实看上了几种货物，估摸着运回大萌国，可以创造五六倍的利润……

　　他用纸把看上的货品都记了下来，打算回头一次性采买。

　　这样一来一回的，就耽搁了不少的时间，当他从座市里走出来的时候，天色都已经有点晚了，残阳挂在天边，光线有点灰暗，四周的景色开始变得朦胧。

　　伊云带着两百名士兵返回小山上的温泉宿屋，刚走到半山腰……

　　陈圆圆突然扯了扯伊云的袖子，低声道：“相公……有杀气……而且还不少，估计有上百名忍者埋伏在周围。”

　　“哇塞？这么多？”伊云笑了：“这是打算要把我做掉了？”

　　“嗯……”陈圆圆不着痕迹地左右看了看，然后低声道：“埋伏在很远的位置，起码距离咱们现在走的这条山道一百多米远，奇怪，忍者应该埋伏在比较近的地方才利于偷袭吧？为什么埋伏在那么远的地方？我有点不明白！”


第514章 玩铁炮的忍者

　　陈圆圆有点搞不明白，敌人为何距离是己方这么远，但是她虽然不知道为什么，却能感觉到敌方的杀气越来越浓烈……

　　“相公，他们要出手了！”陈圆圆低声提醒道：“奇怪，这么远的距离，究竟要怎么出手？”

　　伊云摊了摊手：“我哪知道？让我想想……忍者都有些啥怪招？嗯……难道是……手里剑？手里剑能射出一百多米么？要不就是镰刀，忍者用铁链挥舞镰刀，也可以打很远……呃，不过我还是觉得一百米长的铁链不太靠谱啊。”

　　伊云想到这里，突然脑子里灵光一闪：“对了，我记得看过一部动画，叫做《真田十勇士》，里面有一个忍者叫做笕十藏，很擅长用火铳，咱们不会是碰上擅长火铳的忍者了吧？”

　　伊云这个乌鸦嘴，真是说什么就来什么，他的话音刚落，遥远的一百多米外，一棵树下，空空荡荡，连一个人影也没有的地方，突然“啪”地爆出一声铳响，火光亮起，一颗子弹划破长空，向着伊云站立的位置飞速地袭来。

　　如果伊云一点提防都没有，现在铁定是完蛋了，好在陈圆圆提醒在先，伊云想起笕十藏在后，他心中已经有了警惕，就在铁炮响起的一瞬间，伊云几乎想都没想，身子就向地上一趴。同时还没忘了伸手将陈圆圆一拉，抱在怀里，连打了两个滚。

　　“刷！”子弹贴着他的身体擦过，击在了后面一个堺町铳兵的身上，暴出一缕血花。

　　“啊！”那个铳兵惨叫着倒了下去。

　　“我顶你个肺，真的是玩铁炮的忍者，这可真是汗了。”伊云在地上连打了两个滚。

　　就在这一瞬间，旁边的树林里“啪啪啪”的枪声密集地响了起来，不知道多少铁炮忍者，一起在向着山道上乱轰。伊云刚才趴下之后如果没有立即打两个滚，现在也肯定玩完了，好在他为人极为机敏，趴下之后一连串的打滚动作完全没有一丝犹豫，否则已经被乱铳轰杀。

　　但饶是如此，他也惊出一身冷汗。在他身边站着的一群堺町铳兵，已经被打倒了十来个。

　　好在伊云打了两个滚之后，堺町铳兵们终于反应过来了，他们立即半蹲到地上，举起手里的堺铳，向着旁边的树林里疯狂回击，啪啪啪的铳声响成了一片。

　　他们看不以敌军的忍者是在哪里开枪的，但是这并不妨碍他们还击，反正对着刚才火光闪过的地方进行密集射击就行了。

　　这个时代的火铳都有一个巨大的缺点，就是不能连射，打了一铳之后，必须装填。所以铁炮忍者们集火一轮，没打中伊云，却打伤十几个堺町铳兵之后，必须用几十秒的时间来重新装弹，这几十秒的时间，就成了堺町铳兵的还击时间，啪啪啪的一轮铳声过后，远处的树林里也传来几声惨叫，看来有忍者被瞎猫逮住死耗子的击毙了。

　　随后又到了堺町铳兵们装填，忍者们还击的时间……啪啪啪的铳响又来了，又一片堺町铳兵倒下。不过他们已经无法攻击伊云了，因为堺町的铳兵们已经用自己的身体将伊云保护在了圈子里面。

　　“我勒个去，哪里来的暗杀部队？真他妈的吓坏我了。”伊云缩到了一块石头后面，怀里抱着陈圆圆，生怕她被子弹打中。

　　这时旁边又挤过来一个人，原来是向导妹子，她压低声音骂道：“八嘎……是杂贺众……在咱们堺町附近，只有纪伊的杂贺众，才有这种隐着身用铁炮攻击敌人的本事。”

　　杂贺众？伊云听到这个名字，几乎下意识地就叫道：“杂贺孙市？”

　　“没错，正是杂贺孙市手下的忍者部队。”向导妹子不满地道：“纪伊的杂贺众，量产一种很古怪的职业，叫做‘铳忍’，属于复合型的三阶职业，由‘中忍’和‘铳兵’两个职业复合而成，它们可以像中忍那样使用雾隐之术，也可以像铳兵那样在两百米射程内精准地使用火铳……这支部队用于暗杀，真是无往而不利，没想到他们居然盯上了您。”

　　“我勒个去，隐着身玩火铳，这不要人命啊？”伊云郁闷地道：“这简直是作弊！”

　　“嗯，就是作弊！”向导妹子认真地道：“织田信长率大军攻打石山本愿寺，几次都被杂贺孙市用隐身的铁炮部队给打退，就是因为这种铁炮部队实在太恶心人了……”

　　他们几个缩在石头后面聊天，外面却打得热闹，两边的人激烈地对射着，但是很明显，堺町的铳兵吃大亏了，他们在明，敌人在暗，他们的子弹只能乱打，对面的子弹却是瞄着人打，不一会儿，堺町这边就伤亡惨重，倒下了四五十个铳兵。树林里却没有几个忍者阵亡……就算偶尔有忍者被瞎蒙打中，也打在不致命的位置，人家从容退开就好。

　　“坑爹了！”伊云在石头后面看了外面一眼，幸灾乐祸地道：“向导妹子，这次你们堺町吃大亏了，不要我带自己的士兵，你们非要用你们的士兵来保护我，知道厉害了吧？哇哈哈哈！保护我是要付出代价滴，我可不是那么容易保护滴人，哈哈哈哈。”

　　向导妹子也有点窝火，堺町这次可真是遭到无妄之灾了，莫名其妙的被人给一通火铳放倒这么多珍贵的铳兵，这损失可不小。

　　“杂贺众为啥要暗杀你？”向导妹子问道。

　　“你问我，我问谁去，天知道这群疯狗干嘛要来咬我。”伊云摊手，笑道：“可能是因为我长得太帅，招人嫉妒了，杂贺孙市肯定是抠脚大汉。”

　　“我晕！你才是抠脚大汉，你全家都是抠脚大汉！”远处的树林里红色的靓影闪动，穿着红衣，扎着红头绳的少女刷地一下跳了出来，大骂道：“我长得青春貌美，哪里像抠脚大汉？”

　　她这一现身，堺铳的铳兵们终于见到一个目标，顿时大喜，无数把火铳一起转头过去，瞄向了红衣少女。树林里刷刷地又跳出好几个忍者的身影，一起拖住红衣少女，往石头后面拉，还有忍者在大叫道：“孙市大人，请不要中了敌人的挑拨之计。”

　　不过这一拉已经晚了，啪啪啪的铳声响起，忍者倒下了好几个，才把红衣少女拖回了石头后面。

　　“孙市大人，太胡闹了！”

　　“我没胡闹，他居然说我是抠脚大汉！可恶！”

　　“可恶也别跳出去啊，会中弹的！”

　　“我明明没中弹啊！”

　　手下们：“……”

　　是的，你没中弹，可是跳出去救你的忍者们，倒下好几个啊，孙市大人，拜托你抓住重点！

　　另一边的石头后面，伊云哈哈大笑起来：“果然是个女的！我就知道，这奇葩的世界，什么都是女的。”

　　向导妹子大汗：“九州守大人，这都什么情况了，您居然还笑？现在你被困在这石头后面了，如果咱们堺町的铳兵战败，您也难逃一死，您还笑得出来？”

　　她这话倒不是胡说，现在堺町的铳兵们已经处于完全的下风，被动挨打中，铳兵们为了保护自己，都开始缩向树后，或者石头后面，两边还在激烈地对射，但是堺町的铳兵损失得快得多，他们散乱的还击，几乎已经无法对杂贺众造成威胁了。

　　“啊啦？我被困在石头后面了？谁告诉你的？”伊云笑道：“我只是暂时在这块石头后面观察一下形势，好做出判断，并不是被困住哦。”

　　向导妹子：“……”

　　“算了，不逗你了。”伊云摊手道：“现在我已经看清楚形势了，埋伏在树林里的忍者，不到一百名，从他们的铳声就能听出来……他们的优势是可以隐着身放铳……除此之外，没见有什么了不起的地方，我这就去把他们干掉吧。”

　　“您要去干掉他们？可是……您一现身，就会被火铳集火攻击，出不去的。”向导妹子汗道。

　　“切！就他们是会隐身的铳兵么？你以为这种低劣的招式我不会？”伊云一边坏笑着，一边从自己的背上取下了来复枪，提在手里，然后，他的身体也刷地一下，消失不见了：“隐着身打枪，俺也会，哈哈哈哈……现在到了我报复社会的时候了。”

　　向导妹子一呆：“吓？九州守大人，您也是‘铳忍’？”

　　陈圆圆这时也振起了身子，在向导妹子的肩上重重地一拍道：“等着看好戏吧！”说完之后，她的身体也刷地一下消失不见。

　　伊云隐着身，从石头后面悄悄地滚了出来，滚到了另一块石头后面，陈圆圆的声音在他耳边道：“相公你玩着，我先潜过去，绕他们背后！”

　　“好！”伊云点了点头道：“别急着出手，我先狙击掉一些敌人，你再行动。”

　　“明白！”陈圆圆的声音瞬间去得远了。

　　伊云架起了来复枪，瞄着树林……很快，他就看到一颗大树后面闪起了一道火光，火铳忍者们虽然是隐身的，但是火铳在开火的一瞬间，枪口难免会有火光亮起，随后子弹脱膛，这些东西是不会隐着忍者的隐身而隐形的。

　　伊云捕捉到了火铳闪光的那一瞬间，瞄准了那个地方，然后狠狠地扣下了扳机。

　　“啪！”一声轻脆的枪响，大树后面随即传来一声惨叫，一个穿着深紫色衣服的铳忍从树后现出身形来，仰天倒下……


第515章 我提出严重的抗议

　　伊云一枪得手，一个倒霉的“铳忍”被他放倒在地。他嘿嘿一笑，赶紧开始装填子弹。此时堺町铳兵与杂贺“铳忍”还在互相对射，子弹乱飞，枪声犹如乱麻，他是隐着身开的这一枪，所以完全没有引起敌人的注意。

　　埋伏在树林里的铳忍们还在对着伊云刚才缩进去的石头猛烈开火，他们不知道的是，那石头后面除了吓坏了的向导妹子之外，已经没有别的人了。

　　伊云很快装填好了子弹，继续在树林里寻找火铳发射时的火光。

　　按理说，堺町统兵也可以寻找火铳开火的地方还击，为啥他们不这样做呢？其实原因很简单，铳忍们的火力，全都集中向着堺町铳兵在发射，这些铳兵遭到了火力压制，哪里还有时间和心情去寻找敌人的火力点？他们装填好了弹药，就只好胡乱地对着树林开一枪。

　　但是伊云却不一样，他隐身着爬到了距离战场有点远的一个安全之处，架起来复枪，仔细地寻找着敌人的踪迹，这就完全不同了，所谓当局者迷，旁观者清，大至就是这个道理。

　　“啪！”伊云一枪放倒一名杂贺铳忍，嘴里忍不住哼起歌来：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……在密密的树林里，到处都安排同志们和兄弟……”

　　在伊云连连开枪，放倒好几个铳忍之后，树林里的忍者们也开始察觉得到不对劲了。

　　“喂，怎么回事？刚才的子弹是从哪里飞来的？”

　　“这位兄弟是斜前方中弹的……不是被正面飞来的子弹打中的……”

　　“斜对面也有敌人？”

　　“没有啊，堺町铳兵都在咱们正前面……”

　　“难道是子弹打在旁边的石头弹跳过来击中他？”

　　“你看动画片呢？子弹哪有这样飞的？”

　　“那就肯定是斜前方有敌人了……可是没看到啊……”

　　忍者们正在嚷嚷着……

　　“啪”伊云又是一枪，一个铳忍胸口中弹，噗通一声摔倒在地。

　　“我看到火光了……”

　　“有人隐身在那里开火……”

　　“我操，堺町什么时候也有铳忍了？”

　　“啪啪啪啪”，不知道多少只火铳掉转了枪头，对着伊云刚才开火的地方一通乱射，还好伊云已经从他们的大喊大叫中感觉到了不对劲，刚才那一铳打过之后，立即打了两个滚，换了个地方。

　　他刚才埋伏的地方升起一阵青烟，显然有许多颗子弹同时打中了那里，泥土溅得老高。

　　“哈，一群废物忍者，和我玩枪？哥当年玩《毁灭公爵》、《反恐精英》、《穿越火线》，都是一等一的高手，移动中射击的王者啊，只差一点点就可以去参加职业战队了。”伊云哼哼了两声，让你们看看顶级土匪的战斗力。

　　伊云在地上一个打滚，抬手一枪：“啪”，一个铳忍惨叫一声，摔倒在地。

　　随后又是一个跳射……又是一个铳忍被干掉。

　　他哇哈哈地大笑道：“看我甩狙……咳……不好，手里的枪不是狙击步枪，甩狙不了……”

　　伊云的大活跃吸引了铳忍们的目光，许多铳忍将注意力转到了伊云的身上来，堺町铳兵的压力大减，他们终于敢从藏身之处探出头来，开始集中注意力寻找铳忍们开火时炸出来的火花了，这样一来，他们的射击精度大大的提高，虽然比起打能看到的目标还是要差很多，但至少不是乱射了。

　　杂贺铳忍的压力也一下子变大了，战局发生了微妙的变化！

　　“抠脚大汉杂贺孙市！”伊云大声叫道：“怕了吧？哈哈哈！居然想来暗杀我！看我力挽狂澜，把你们轰成渣渣。”

　　“你才是抠脚大汉，老娘青春貌美，红衣美少女忍者一枚，你凭什么说我是抠脚大汉？”树林里传来杂贺孙市愤怒的吼声。

　　“历史是由胜利者书写，今天我先在这里干掉你，日后持掌大权了，我就在史书上写，杂贺孙市是个抠脚大汉，哇哈哈哈！”伊云得意地大笑道：“后世的人，看了史书，就都认为你是个抠脚大汉了，你就算从坟墓里跳出来也洗不干净这个污名。”

　　“你休想！”红衣美少女愤愤地大叫道：“今天我要在这里干掉你，你没机会篡改史书。”她一边说着，一边愤愤地对着向导妹子藏身的大石头开了一枪，子弹轰在大石头上，发出“叮”的一声响，石头上冒起一阵清烟，那向导妹子吓得不清。

　　伊云大笑道：“你丫完全没搞清楚我在哪里吧？你还以为我在那石头后面？哇哈哈哈！”

　　“什么？你不在石头后面？”杂贺孙市大惊。

　　回答杂贺孙市的是侧面一声枪响，一个铳忍啊的一声倒了下去。

　　石头后面伸起了一面白色的小旗，是向导妹子伸出来的，她大叫道：“求不打石头，这里只有我一个人，我是个无名小卒，杀了我也没意思啊。”

　　杂贺孙市：“……”

　　“哇，向导妹子，你真是卖得一手好萌。”伊云大笑。

　　这时候，杂贺孙市终于明白过来，忍不住惊讶地大叫道：“你……你也是一个铳忍？”

　　“这个嘛，居然被你发现了！”伊云怪笑起来：“有本事，叫你的手下来干掉我啊？”

　　他一边说话，一边飞快地移动，变化自己的位置，让杂贺孙市手下的铳忍无法追循着声音找到他。

　　“不好，暗杀失败了，快撤！”杂贺孙市当机立断，赶紧下令撤退。要知道这附近的环境是一个座小山，周围长着各种树木，想要在这样的环境里找出一名已经隐身的忍者，那是何其困难的事情？如果伊云不拿着火铳和他们对轰，而是找个角落一钻，保证杂贺众们找上大半天也未必找得到他，在这种情况下还想暗杀，无异于痴人说梦。

　　杂贺孙市可不是那种一意孤行的庸才，一旦发现暗杀已经不可能，她一点都没有拖泥带水，直接就下令撤退。

　　树林里一阵枝摇叶晃，铳忍们不再开火，开始向后退却，堺町的铳兵们莫名其妙挨了一通打，还没报复过来呢，这时哪肯让他们平平安安地撤走？铳兵们立即用最猛烈的火力对着树林一阵乱轰，可惜……对手已经没有开火，他们无法再从火光来判断铳忍们的位置，这一轮乱轰没有取得什么效果。

　　“切，超无聊，抠脚大汉就这么逃掉了。”伊云摊手。

　　他身后突然人影一闪，陈圆圆回来了，手里还提了一个俘虏。她将俘虏扔到地上，叹道：“杂贺孙市身边有许多只火铳保护着，我不想以身犯险，所以就抓了个次要的角色回来，看这家伙好像是个头儿，指挥着几十个铳忍，咱们或许可以从他嘴里逼问点情报出来。”

　　“哦？”伊云大喜：“好，看看这家伙有啥话说。”

　　这时杂贺众已经退走，堺町铳兵们重新围聚了过来，向导妹子也从石头后面爬出来，站到了伊云的身边。

　　伊云看了看地上的俘虏，这是一个中年男子，留着一把大胡子，身上穿着深紫色的忍者服，没有武器，估计他的武器是火铳，但是陈圆圆抓他的时候，已经将火铳给扔掉了。

　　“大胡子，报名！”伊云哼哼道。

　　“岡吉正！”那大胡子骄傲地报出了自己的名字。

　　“好破的名字，不知道有啥好得意的。”伊云摊手道：“我来问你，你们杂贺众发了什么神经病？突然跑来杀我？我可没记得自己得罪过杂贺众。”

　　“哼！你对下间赖廉大师无礼，对净土真宗无礼，就是咱们杂贺的敌人！”大胡子认真地道：“咱们杂贺众全部是虔诚的信徒，绝不允许你们玷污菩萨！”

　　“我操！”伊云不爽，原来如此，狗屎蛋的和尚，闹了半天，还是净土真宗在捣鬼啊。这一下伊云真是气不打一处来，他一脚踢在了岡吉正的腰上，骂道：“傻逼，被神棍利用了还不知道。”

　　这时向导妹子也凑了过来，极度不爽地对着岡吉正道：“这里是堺町，你们居然在堺町的管辖范围里动手，还打伤了我们的铳兵，这是对我堺町的极大不尊重，我代表令井宗久大人，向你们杂贺众提出最严重的抗议！”

　　伊云侧了侧头：“向导妹子，你们堺町碰上这种事，会向杂贺众出兵吗？”

　　“出兵？”向导妹子愣了愣：“不会吧，咱们都是商人啊，和气生财，以后还要和杂贺众做生意的，碰上这种事，咱们抗议一下就行了。”

　　伊云：“……”

　　我操，我还以为自由商町堺町有多么了不起呢，碰上这种事，居然只抗议一下就了事？我勒个去啊，等等……这情况，我好像在什么时间什么地点碰上过？

　　伊云猛地回想起后世……某个王朝……就喜欢对别的国家进行严重的抗议……啧……不爽！严重不爽！

　　“抗议你个妹子！”伊云挥出钵盂大的拳头，碰地一拳就揍在了岡吉正的脸上，打得他鼻血长流，打完之后拍了拍手道：“手感还行……把他拖下去关起来，我没事就打两拳，这样心里才快活。”


第516章 在下佩服佩服

　　伊云虽然揍了冈吉正，心里还是很不痛快，想到幕后有个该死的什么净土真宗，就越发不爽了：“向导妹子，带我回码头，我要回自己的船上休息。”

　　“是！”向导妹子乖乖领路，堺町铳兵们赶紧又护着他从小山上下来，直奔码头。

　　伊云用最快的速度回到了船上，跟郑芝凤、织田紫菜等人见了面。

　　“相公，你怎么又突然回来了？还以为你要在山上和圆圆姐姐玩温泉浴呢。”陆希傻乎乎地问道。

　　伊云便把在山道上遇伏的事说了一遍：“恶心的净土真宗，这报复来得还真快……”

　　“哇？净土真宗这么讨厌？咱们打他！”郑芝凤大怒。

　　“没错，揍他！”陆希也叫道。

　　几个妹子一起嚷嚷了起来，她们跟着伊云的时间不短了，也受了伊云的一些思想影响，侵略主义，看谁不惯就揍谁。

　　伊云却摇了摇头，转身面对着织田紫菜道：“要不要揍净土真宗，我想交给小紫菜来决定。”

　　“咦？为何？”几个妹子一起大奇。

　　就连织田紫菜也愣了愣，赶紧跪下道：“妾身是女人，不敢掺和相公的大业。”

　　“不，这件事，我需要你来掺和。”伊云很认真地道：“净土真宗现在是织田信长的敌人，如果我们打净土真宗，就相当于帮了织田信长的忙……变相地帮他突破了信长包围网，这将会是一件你很不希望看到的事。信长毕竟是你的杀父仇人，不是么？”

　　伊云此话一出，众女终于恍然大悟，原来他是担心紫菜的心情受到影响。

　　织田紫菜感动极了，在扶桑，女人轻贱无比，男人做事，哪会顾及女人的感受？没想到伊云在决定军略大事的时候，还会顾及到她这个不起眼的女人的心情，真是个体贴的好男人啊。她忍不住就全身跪伏在地上，柔婉地道：“其实……妾身是支持您对付净土真宗的，原因有两点，第一点就是净土真宗居然敢派人来暗杀我的相公，这简直让妾身不能忍啊！”

　　“第二点……”她说到这里，迟疑了许久，才叹道：“虽然织田信长是我的杀父仇人，但她也毕竟是我的二姑，在这个世界上……我也只有这么一个亲人了，如果一定要打败她给父亲报仇的话，我也不希望是别人动的手，必须由我们自己来，所以……就算帮她打破包围网，我也觉得无妨。不对，应该说……我很希望帮助她打破信长包围网。”

　　“明白了！”伊云终于知道了织田紫菜的心意，他忍不住嘿嘿一笑道：“说来也对，咱们这次回来扶桑，虽然主要的目的是控制整个扶桑，但是对外的名义却是要让紫菜重夺织田家的家督位，所以咱们要的是把织田家接管过来，而不是把织田家毁灭掉。以前咱们一起想着怎么把织田家消灭，这想法是不对的，咱们应该想的是……怎么把它弄到手里才对。”

　　伊云正说着，陈圆圆突然插口道：“相公，你骗得过别人，骗不过我……你突然改变主意，想把织田家收入旗下而不是干掉的根本原因，才不是这些冠冕堂皇的理由呢，你只是听说织田家全是姬武士，所以打算把这些姬武士全部收了，这样可以用来暖被窝的女人数量又大大增加了，对吗？”

　　“哇？圆圆妹子，这么没节操的想法你居然也有？我先声明，我绝对没有这样想！”伊云义正严词地道：“我这个人最正直了，才没想过把这些姬武士都收掉呢……真的没想过……绝对没想过……嗯嗯……我只是想把这些姬武士都交给织田紫菜使唤……不然她夺回织田家了，也没有手下帮她做事，对吧？”

　　伊云一脸正气地道：“当然，这些姬武士早晚也是得嫁人的，等到她们需要嫁人的时候，我让她们考虑一下要不要嫁我……嗯嗯，就这么简单……哎呦，狐狸围脖，你又咬？”

　　“别扯乱七八糟的了，咱们还是来商量一下怎么对付净土真宗吧。”陈圆圆很认真地道：“老实说，净土真宗可不容易对付，要想打败它，比平定九州和四国更加困难。大家只要想想，在咱们大萌国，如果你想要把佛教寺院全部连根拔掉，想想就知道有多难。”

　　丝！众人听了陈圆圆的话，全都倒抽了一口凉气，当初伊云说把和尚都杀光，那只是一句气话，真要实施起来，不知道有多难，除非他能真的能有织田信长那么大的杀气，否则绝不可能做到。

　　伊云也点了点头：“就拿净土真宗的主城，石山本愿寺来说吧！这个小破城，手下能人无数的织田信长攻了无数次，但次次都被打退回去，原因很简单，只要信长对这个小破城一动手，周边的大名们就会一起出手帮助本愿寺。咱们如果攻打本愿寺，也会面临同样的问题。”

　　“咱们有先进的加农炮，来复枪兵，还会怕这些小大名？”陆希奇道。

　　“咱们的军队虽然厉害，但是好汉也架不住人多。”伊云认真地道：“而且扶桑古怪的职业层出不穷，咱们先进的科技部队，也说不定哪天就会阴沟里翻船，一切都必须计划停当。我去找今井宗久打听打听，看看本愿寺究竟有多少助力，再决定怎么对付他。”

　　“嗯，知己知彼，方能百战百胜！”陈圆圆点头道：“多打听点敌方的情报总不会错，可惜我在这异国他乡，不但人生地不熟，还听不懂扶桑话，不然我就可以潜进本愿寺去摸摸底了。”

　　伊云叫来了向导妹子，让她带路，去见今井宗久。向导妹子见他神色郑重，显然是要有事，也不敢怠慢，赶紧带着伊云走向堺町中心，会合众的大本营。

　　堺町虽然说是一个町，但其实修筑的方式与大名们的城堡无异，中心也有很豪华的城堡，显得防御力出众，许多拿着火铳的士兵在这里戒备着，屋顶，墙角，偶尔也能看到忍者的身影闪现。堺町别的东西没有，就是钱多，所以雇佣了许多流浪武士和忍者，倒也有一些战斗力。

　　伊云在向导妹子的带领下，直入内城，在大厅中见到了今井宗久。

　　“九州守大人，上次不知您真实身份，真是怠慢了，还请不要见怪。”今井宗久赶紧打招呼。

　　伊云却单刀直入地道：“我来找你，是想打听一下关于净土真宗的事情。”

　　“哦？净土真宗？”今井宗久已经知道了伊云在山道上被伏击的事，联合起来一想，就知道他想和净土真宗干架了，他嘿嘿笑了一声，装傻道：“九州守大人打听净土真宗做啥？”

　　“我想知道他有哪些盟友，哪些敌人，如果攻打石山本愿寺，有可能碰上哪些情况。”伊云开门见山地道：“你可不要说不知道啊！你这自由商町虽然不喜欢直接参战，但是消息应该比任何一个大名都灵通。”

　　今井宗久将脸色一正，赶紧道：“这个当然，如果对九州守大人有帮助的话，我就说说也无妨，这次他们在我的堺町领地里捣乱，我也很正气呢。”

　　“净土真宗的盟友……咳……非常多。”今井宗久开始细数了起来：“首先就是纪伊的杂贺众，这是净土真宗最忠诚的盟军，还有伊贺忍者、六角家、朝仓家、浅井家、筒井家、足利家、毛利家、上杉家、武田家……”

　　“我操！”伊云赶紧打断道：“这么多盟友？坑爹啊！”

　　“呃，确实有点坑爹。”今井宗久摊手道：“咱们扶桑是佛国，你懂的……”

　　“我懂个屁！”伊云不爽地道：“我来看看，武田和上杉在远东，不可能帮得到石山本愿寺，而毛利远在西边，海路被我掐断，也帮不上本愿寺。如果我要攻打石山本愿寺城，需要面对的敌军，主要就是本愿寺的僧兵、杂贺铳忍、伊贺忍军、六角、朝仓、浅井、筒井、足利……我晕死，还真是多。”

　　“是啊，相当的多呢。”今井宗久苦着脸道：“所以，我只能抗议他们一下，也不敢真和他们打仗。”

　　“那净土真宗的敌人有哪些？我看看能不能团结一两个他的敌人，一起讨伐他。”伊云问道。

　　“呃……净土真宗的敌人，只有一个人！”今井宗久严肃地道：“第六天魔王，织田信长！九州守您这是打算和第六天魔王结盟么？”

　　坑爹啊，净土真宗在扶桑就这么一个敌人？不是这么夸张吧？伊云的汗水哗哗的流，信长殿下，鄙人对你的敬仰，真是有如滔滔江水，连绵不绝啊，你简直是全扶桑共同的敌人！亏你能在这样的环境下杀出一条血路，走上“天下布武”的大道。

　　在下佩服，佩服之至啊！

　　不进来趟这浑水，伊云还真不知道，织田信长有这么多的敌人意味着什么。这可真是非有大毅力者，不可能克服的困难。


第517章 互相利用

　　从今井宗久那里弄到了足够的情报，伊云便打道回船。他并没有试图游说今井宗久和自己联手，因为今井宗久是一个商人，伊云很清楚商人的劣根性，要和他们做生意，讲价钱，他们会很乐意，但若要他们拿起武器出来充当狠角色，还是免了吧！真要打起来，除了拖你的后腿之外，绝对干不出什么像样的事。

　　像这次，杂贺孙市跑到堺町里来搞暗杀，放倒了许多堺町铳兵，今井宗久居然就这么抗议一下就算了，换了一个有点血气的大名，就算打不赢，也会向杂贺众宣战。

　　伊云回到船上，一群妹子围着他，陈圆圆道：“相公怎么打算？”

　　“嗯……”伊云沉吟了一下道：“咱们养的伪军现在还在攻略四国，一半的舰队和兵力也要用来保证四国攻略军的后勤补给，所以手上能用的战舰只有九只，陆军只有两千五百人，以这样的人数，如果强行与净土真宗作战，很有可能陷入四面楚歌之中，虽然咱们的军队有火器之利，但是……也不一定就能讨得到好处。我想了一阵子，还是决定找一个盟友。”

　　陈圆圆点了点头：“同意！火器虽然犀利，但是只能在平坦的地方或者防守城池时发挥威力，如果用来在地形复杂的地方作战，很容易被人数优于是己方的敌军围歼。这该死的扶桑岛地方不大，却到处是山！”

　　“但是，今井宗久也说了，如果和净土真宗为敌，在扶桑只能找到一个盟友……那就是织田信长！”伊云皱起了眉头，向着紫菜问道：“你有话要说么？”

　　“没有，全凭相公吩咐！”织田紫菜乖乖地点了点头。

　　“好，既然紫菜没意见，那我就打算暂时与织田信长一起作战。”伊云很认真地道：“紫菜你也不用担心，我不会和他一直做盟友。在咱们大萌国的春秋战国，还有后来的三国时代，经常都出现敌对的两国暂时结盟一起作战的情景，但是过不了多久，盟友之间也会互相打起来。你不用担心我和织田信长一直结盟了不帮你报仇。”

　　“嗯！”紫菜乖乖地点了点头，过了一阵子，她又用很细微的声音道：“其实……咱们扶桑女人，只要嫁了人，就全凭丈夫决定一切，就算你要我不再报仇，我也会听话的。”

　　“切！我是这种人么？哼哼！”伊云哼哼道：“哥虽然经常没节操，但是关乎到自家老婆的血海深仇，那是绝对不会妥协的。”

　　“笨刺客，你去把笨忍者蜂须贺小六带过来，我要和她谈谈暂时结盟的事！”

　　“好的！”陆希答应了一声，飞也似的跑了出去，不一会儿，她就把蜂须贺小六给带了过来，众人一看，只见小六子已经被陆希打扮成了一个完全不认识的小萝莉，她现在穿着牡丹刺绣的大彩袍子，头上插着珠花，脸上涂着腮红，身上还扑了香粉……

　　这样子，说是一个忍者，还不如说她像是秦淮河花魁的一个小丫鬟。

　　“陆希，你给她弄成这样做啥？”伊云大汗。

　　陆希摊手道：“看她被捆起来不能动，挺好玩的样子，我就试着用她来做模特儿，试一些我新发明的服装搭配方案。”

　　“哇……”小六子大哭起来：“坏蛋，用这么残酷的方法折磨我，我……我……要和你们拼了……咳……对了，忍者四大戒律之一，舍弃一切自尊。你们不论怎么折磨我，我也会忍住的，这样才是合格的忍者。”她想压住哭声，但是压了几次都失败了，眼角挂上了两颗大大的泪痕，看起来十分可爱。

　　咳！伊云赶紧干咳了一声，然后对着小六子柔声道：“不哭啦，咱们这不得折磨你，是给你尝试大萌国的新鲜玩意儿呢，来，吃个糖！”他拿出一颗糖丸在小六子的眼前晃了两下。

　　小六子的舌头很不争气地伸了出来，在嘴唇边舔了一圈，但是嘴里却道：“我才不吃什么糖呢，忍者……咳……呜……我不当忍者了，快把糖给我吃……”

　　“好啦，这样才乖！”伊云嘿嘿笑了起来，把糖丸扔进了小六子的嘴里，小萝莉一脸幸福地把糖丸含住，舔呀舔的。

　　“坏……担……糟窝油神嘛事……”小萝莉嘴里包了个糖，说话含糊，伊云仔细听才听明白，她在问：“坏蛋，找我有什么事？”

　　“是这样的！”伊云嘿嘿一笑道：“我打算把你放掉。”

　　“哇！”小六子大喜，嘴巴一张，糖丸滑了出来，她赶紧伸手接住，又塞回嘴里：“我才不信你会放我，你肯定有阴谋诡计，忍者有一双能看穿迷雾的眼睛，不会上你的当。”

　　“好啦，不用老是强调你是个忍者。”伊云摊手道：“傻子都看出来了，你是所有忍者中最不合格的一个。我要放你是真的，你回去给竹中半兵卫传个话，咱们织田紫菜家，与织田信长家，本是一家，虽然大家处于不同的立场，今后免不了要就家督的继承问题重新商量一下，但是现在，应该通力合作，为了织田家的利益而战斗。所以，我决定与她结盟，帮助她打垮信长包围网。”

　　“啥？”小六子满眼都是茫然不信的眼神。

　　“我知道以你的智力很难理解我说的话，你回去把我说的话告诉竹中半兵卫，让她再转告给羽柴秀吉，最后再传达给织田信长，她们三人会明白我的意思。”

　　伊云说完，就割断了小六子身上的绳子。小六子得脱自由，身子一闪，就跳出了门外，再一闪，就化为了一道烟雾，消失得无影无踪。

　　“啧，小萝莉逃得倒是挺快，叔叔都还没来得及带她去捞金鱼呢。”伊云摊手：“哎呦……狐狸，这样你也咬？我说着玩的啊！”

　　在堺町的一条正大道上，开着一家小小的医馆，一名二阶“医师”，正在医馆里给一个妹子治病，这名“医师”其实是大萌国来的人，名字反正是什么张三李四王麻子一类的，我就不让书友的龙套来出演了。他是由大萌国飘流过海而来，在堺町给人治病已经数年了。

　　正在让他看病的妹子，就是竹中半兵卫妹子，她的脸色很苍白，咳嗽个不停，医师花了好些力气，才让她止了咳，躺在医馆的一张病床上面休息。

　　“你这个病啊，在咱们大萌国叫做肺痨，是死亡率很高的重病。”医师对着竹中半兵卫道：“以我这二阶医师的能力，是无法将它彻底根治的，只能用些简单的药物帮你拖延，我建议你去一趟大萌国吧，找到四阶的‘太医’，或者五阶的‘神医’，应该就可以治好你的病了。”

　　竹中半兵卫苦笑着摇了摇头：“大萌国远在大海的对面，我没有那么多钱财漂洋过海，而且我家主君正在走上‘布武天下’的大道，我没时间离开她去到大萌国。”

　　“那你活不到四十岁就会死哦！”医师认真地道。

　　“死于战场是武士的本色……咳……”

　　正在此时，医馆里突然有一道香风拂过，竹中妹子双眼一睁：“嗯？哪来的香味？”

　　她面前人影晃动，蜂须贺小六穿着一身花衣服，头上戴着珠花，出现在了面前。

　　“哇……小六子？你咋变成了这样？咳……”竹中妹子吓得差点跳了起来，一口气险些没接上，差一点就这么被吓死：“忍者可以把自己穿成这样吗？还弄得很香，我老远就闻到了……天啊！”

　　“半兵卫大人……”小六子大哭起来：“是凶残的敌人把我折磨成这样的，我一直咬紧牙关忍耐了过来……”

　　“啧啧，太凶残了！”竹中妹子满头大汗，把一个忍者弄成这样，这得多么恶趣味的敌人才做得到啊，还不如杀了她来得痛快。

　　小六子接着道：“他们把我折磨成这样之后，还是把我给放了，叫我回来给你传个话……”

　　说到这里，她回想了一下，接着就把伊云说的那一套话复述了出来：咱们织田紫菜家，与织田信长家，本是一家，虽然大家处于不同的立场，今后免不了要就家督的继承问题重新商量一下，但是现在，应该通力合作，为了织田家的利益而战斗。所以，我决定与她结盟，帮助她打垮信长包围网……

　　竹中妹子听完这段话，嘿地冷笑了一声。

　　“半兵卫大人，您干嘛笑？他是什么意思？”小六子赶紧问道。

　　竹中很认真地道：“他的意思再明显不过了，他想利用咱们织田家的力量来对付某个人，只是没有清楚明白地说出来是谁，不过咱们大致可以猜到，他要对付的，是信长包围网中的一个重要角色……”

　　“啊？他想利用我们？那我们当然不让他利用了！”小六子道。

　　“胡说！咱们当然要让他利用。”竹中半兵卫轻咳了一声，道：“走，咱们赶紧回去找秀吉大人和信长公，织田紫菜想利用咱们来干掉敌人，咱们也可以反过来利用他们破坏信长包围网，嘿嘿，互利……互利而已……咳……”


第518章 我去做人质

　　伊云在堺町无所事事地晃荡游玩了十来天之后，蜂须贺小六终于再次来访。

　　这个被欺负得很惨的小萝莉忍者，又回复了正统的忍者打扮，深紫色的忍服穿在身上，头上罩着忍者面巾，只露出一双可爱的大眼睛，由于身材太矮小，她看起来非常袖珍，有点像《英雄联盟》里面的小忍者凯南。

　　“嗯，小忍者，你们家魔王大人的意向如何？”伊云笑问道。

　　“信长大人同意了结盟！”蜂须贺小六很认真地道：“并且信长大人想请您派一名重臣去稻叶山城一趟，商量一下击破信长包围网的事情。”

　　“叫我派个重臣去？”伊云哈了一声：“万一她埋伏下两百刀斧手，跳出来把我的重臣砍了肿么办？”

　　“这就取决于您是不是诚心结盟了。”小六子道：“咱们扶桑的传统，是结盟的时候必须交换人质，我方会派出信长大人的养女，也是织田家未来继承人织田信忠过来，你这边也要派个相应身份的人质过去，咱们这个结盟才能生效。”

　　小六子这话一说，伊云顿时轻轻地皱了一下眉头。怎么把交换人质这事儿给忘了？这下麻烦了！

　　织田信忠这个人他是知道的，这位在历史上确实是织田信长一心一意培养的继承人，不过历史上他应该是织田亲长的亲生儿子，在这里却变成养女了……真是汗。

　　更汗的还不是这个，而是她的身份，她既然是织田信长已经指定了的继承人，那就和她亲女儿是一个档次的，人家派人质一来就来了这么重量级的人物，自己得拿什么人物去做人质才能配得上织田信忠的身份呢？

　　陈圆圆站出来道：“我去做人质吧！”她的意思很明显，她随时可以隐身逃跑，以她五阶死神的能力，逃跑完全不是问题。

　　但是伊云很快就对着她摇了摇头，人质不是你想做，想做就能做啊，你是个大萌国的女人，是我的老婆，而伊云在扶桑打的旗号却是织田紫菜家。陈圆圆的身份放在织田紫菜家，就非常尴尬了，人家织田信长要认你才怪。

　　织田紫菜也站了出来，低声道：“相公，我去吧！”

　　“你去？不行！”伊云一口就回绝了她，织田紫菜是他出兵扶桑的借口，而且也是和织田信长争夺家督的借口，如果织田紫菜出了什么意外，不但伊云在扶桑找不到立足点，大萌国那边的东林党也可以借机说些乱七八糟的话来攻击他了，伊云可不想落人口实，织田紫菜是必须要保证安全的人物，绝不能出任何意外。

　　伊云想了半天，身边居然没有一个人适合去当这个人质的！他还没有儿女，而且就算有儿女，也绝不可能拿宝贝孩子去给别人做人质，那是只有扶桑这种野蛮民族的人才做得出来的事。在咱们大萌国，父母是宁可自己死，也不会让儿女受伤害的。

　　尼玛，伊云暗骂了一声，然后认真地道：“我去！”

　　“啥？”众女大惊：“不行，你不能去。”

　　“你若去了，谁来主持大局？”

　　“相公，虽然你经常不着调，但是没了你指挥，咱们会更不着调的。”

　　伊云哼哼了一声，心中暗叫：我主角光环附体，不死不灭，逢凶化吉，从山崖掉下去必捡武功秘籍，路边给乞丐赏瓶酒就能偶遇剑仙，地摊上五块钱买个戒指能也能买到空间戒指，我怕个毛。

　　何况，在扶桑做人质还是挺安全的，扶桑战国有个特点，就是大名们大多数都很天真，很讲究“义理”，他们崇拜武士道精神，做事的时候非常讲究原则，不会轻易违背自己的承诺，在这个大前提下，扶桑很少发生人质被杀的事件。

　　他哼了一声道：“军队暂时交给李诚雨指挥，陈圆圆辅佐，你们也不用和敌人玩什么阴谋诡计，用正攻之法，堂堂正正的作战就行，我去织田信长那边之后，和信长商量好战术，会写信来给你们说的。”

　　“不要哇！相公你不能去！”妹子们急叫：“咱不结这个盟了。”

　　“哼哼，我意已决，谁再劝我，一律打屁股。”伊云说完之后，对蜂须贺小六笑道：“我们决定了，由我做人质，交换你们的织田信忠。”

　　“好，那就这样定了！”小六子显然早就得了吩咐，如果伊云这边派出哪些人做人质，她就可以立即答应下来。

　　没过多久，织田家的人质就送了过来，是一个英姿不凡的少女，岁数居然比织田紫菜还大几岁，这个看来就是织田信忠了，她对着织田紫菜行了个礼，嘿嘿道：“表妹你好，我来你这里做人质了，你可别杀我。”

　　“我们才不会食言呢！”紫菜赶紧应道。

　　伊云见织田家挺大方的，居然先送人质过来，看来结盟的诚意也挺高，他就挥了挥手道：“好，那我就去织田家了，你们几个，以后好好商量着作战，不要因为我不在了，就吃败仗啊！”

　　“相公你千万要小心……”

　　“放心啦，哥是啥人？死得了么？”

　　伊云和妹子们道了别，跟在蜂须贺小六的背后，两人一起走出了堺町，只见堺町的东门外已经备好了大沙车，病弱的竹中半兵卫正在车里等着他，伊云大大咧咧地上了车，坐在竹中妹子的身边，小六子也进了车里，缩到角落里低调地不说话。车里居然还有一名翻译，原来这个翻译就是竹中妹子的那名大萌国来的医师。

　　大沙车缓缓地开动起来，向着织田家的领地驶去。

　　“咱们又见面了……咳……”竹中妹子鞠了个躬，认真地道：“上次九州守大人没有报出姓名，害我没有正式拜见，这次补上。”

　　翻译医师赶紧工作起来。

　　“嘿！好说好说！”伊云笑嘻嘻地回礼。

　　“九州守大人真是好胆气啊。”竹中妹子认认真真地道：“您居然敢把自己拿来当人质，半兵卫真是佩服得五体投地。您把自己的军队交给了一群女人来统领，难道不会担心吗？”

　　“啧，有啥好担心的？”伊云笑道：“我听说你们织田家的武士全是姬武士，你担心么？”

　　“我当然不担心，咱们织田家的姬武士不比男人差。”竹中妹子认真地道：“但是……别的人却未必这么看……别的大名都不认同女人出来抛头露面当武士，所以联手来围攻咱们，还组成了信长包围网。”

　　“我不是别的人。”伊云嘻嘻笑道：“我是这天下最喜欢姬武士的男人，没有之一！所以我来帮你们打破信长包围网。”

　　“哇？真的吗？”旁边的小六子大喜：“你是个好人也……唔！”

　　竹中妹子捂住了小六子的嘴，把她推到一边去：“你这个说词也就只能骗骗三岁的小孩子……咳……还有小六子这种笨蛋……明人眼前不说暗话，你把真正的目的摊牌出来吧。”

　　伊云心里吐槽，嘴里哼哼道：“好吧，看来你确实是个聪明人，我的目的是净土真宗，本愿寺！这些贼和尚派人来暗杀我，严重地伤害了我纯洁幼小的心灵，我必须把这些光头都干掉才能舒坦，但是全扶桑愿意和净土真宗为敌的，只有织田信长一人，所以我就来找你们结盟了。”

　　“原来如此！这个理由我信了！”竹中妹子点了点头。

　　切，这样你也信？这只能骗八岁小孩！其实我与你们结盟的真正目的，是把织田家的漂亮妹子通通啪啪啪，这说出来您敢信么？伊云摊了摊手！

　　脖子上的狐狸突然一口咬住了他！

　　“哇？狐狸你什么意思？”伊云刷地一下跳了起来：“我什么都没说，就在心里想想，你也咬我？”

　　火红的狐狸围脖对着伊云眨了眨眼，那意思很明显是：“我看穿你心里的龌龊想法了！”

　　“郁闷！”伊云对着狐狸说教起来：“百善孝为先，论心不论行，论行家贫无孝子。万恶淫为首，论行不论心，论心世上无好人。明白了吗？淫心是不犯法的，要淫行才有罪，你以后不能乱咬我。”

　　狐狸歪过了头，不听他的废话。

　　“哇，你这只狐狸好可爱啊，就像能听懂人话一样。”小六子笑嘻嘻地跳了过来，伸手想摸狐狸。

　　红狐狸身子一转，爬到了伊云的背后，不让小六子碰。

　　伊云无奈地摊了摊手：“这狐狸是假听得懂人话，要是她真的听得懂，今晚变成个妹子来和我啪啪啪，我就信了。”

　　当天晚上，帆子倒是真的挺想变回人形来和伊云亲热亲热的，因为难得有一天伊云的老婆们都不身边，但是……当晚伊云睡在大沙车里，和衣而卧，大车的另一边还有竹中半兵卫和蜂须贺小六，另外还有一个医师翻译，这实在是不方便她变回人形，只好作罢。

　　第二天，第三，第四天……都是如此！

　　大沙车穿过大片大片的沙漠，又穿过好几匹大山，前方出现了一个重兵把守的关卡，看那家纹，似乎是筒井家的家纹，伊云不由得紧张起来，向身边的竹中妹子问道：“这是织田家敌对国的关卡吧，咱们要怎么过去？”


第519章 屌丝妹子羽柴秀吉

　　“关卡？”竹中妹子和小六子似乎都很淡定，两人一点都没把关卡放在心上，只见马车到了关卡前面，竹中妹子探出了头去，向着关卡的守卫兵大声道：“我是织田家的竹中半兵卫重治，请开关放我们过去。”

　　那些关卡兵愣了愣，然后一起恭敬地道：“原来是竹中大人，请过去吧。”

　　说完他们就开了关，还真把人给放过去了。

　　“我晕！”伊云大汗：“还能这样过敌军的关卡？”

　　竹中妹子笑了起来：“咱们扶桑的人是很有礼仪的，只要不是正在交战之中，双方都不会限制敌国的武士出入自己的国境。”

　　这倒是，这个国家的人喜欢装逼，故作大方，战场上还和敌将对诗，很恶心的。例如上杉谦信和武田信玄，两人是一生的敌手，但是有一次武田家缺盐，上杉家居然给武田送盐去，对武田家伸以援手，这在伊云看来简直是冒傻气。

　　伊云忍不住就邪恶地想道：以后我在地图中间占块儿地，修个关卡，敌国的武士路过我就一律抓来杀了，这样杀不了多久，敌国就无将领可用了，哇哈哈。

　　过了筒井家之后，马车来到了伊势长岛城，这个城以前是本愿寺家的城池，后来织田军在这里与一向宗发生了几场剧烈的战斗，最终以织田获胜，此时伊势长岛已经是织田家的地盘了。

　　伊云看到长岛城十分破败，人烟稀少，忍不住就问道：“这里看起来打得挺激烈的样子呢，居然连人口都打光了。”

　　“是啊！”竹中妹子叹道：“长岛是一个典型的地内町……”

　　“地内町？什么意思？”伊云赶紧问道。

　　“地内町就是以净土真宗的寺庙为中心发展而成的城镇，它是长岛农业和商业的中心，而且绝大多数的居民都是一向宗的门徒。”竹中解释道：“这种町遍布全扶桑，它们不受大名的管辖，独立于政治体系之外，甚至包庇逃犯，如果大名们对此不满，净土真宗就会出面来威胁大名说：你要是敢管我的地内町，我就给你来个一向一揆。”

　　伊云一听，顿时不爽了：“好嚣张！”

　　“是啊，真的是太嚣张了。”竹中妹子认真地道：“您是一位大萌国来的王爷，也是身居高位，有自己的封地，就和咱们扶桑的大名差不多，相信您可以理解，在自己的领地里，居然有一个城镇不听自己的号令，而且还反过来威胁您，这种感觉有多糟糕。”

　　伊云冷笑了一声道：“若是我碰上这种不知死活的地内町，就一定会出兵碾平它。”

　　竹中妹子点了点头：“咱们家信长大人并没有对长岛的地内町出兵，已经是很仁慈了，只是向本愿寺索取一些军费，就当是地内町应该上缴的税赋。但就算这样，本愿寺也不答应，反而在长岛发动了一向一揆，杀死了信长公的弟弟织田信兴。”

　　伊云一听，乐了：“难怪，后来信长就出兵长岛，把一向宗门徒全部杀光，于是地内町就变成一片荒村了吗？”

　　“正是！”竹中妹子认真地道：“由于地内町的绝大多数居民都是一向宗的门徒，所以这一场战争的结果，是以地内町的居民几乎全员死亡为结果……这些家伙不喜欢投降，他们认为在本愿寺的号召下战斗而死，灵魂就可以升天去到极乐净土，所以他们是宁死也要战斗……嘛……结果就是他们都死了。”

　　“啧啧！”伊云感叹。

　　“这还没完呢。”竹中妹子继续介绍道：“同年，本愿寺又组织了一次一向一揆，这次的总人数高达三万，并且与朝仓、浅井军合攻坂本宇佐山城，使得我方的大将森可成战死。”

　　森可成已经死了？伊云对这个名字还有点印象，当初玩《太阁立志传》时，他还经常用森可成去卖兵粮呢，没想到在这个世界里，他已经战死了，挺可怜的。

　　“总之，咱们织田家是一定要干掉净土真宗的。”竹中妹子认真地道：“除了将军足利家这个幌子之外，本愿寺家是信长包围网最核心的中枢力量，要击破信长包围网，就必须解决掉石山本愿寺。因此信长公才答应与你们织田紫菜家暂时结盟，等解决了本愿寺，再来商量家督该是谁的问题。”

　　伊云点了点头，算是明白了！

　　信长肯定不愿意让出家督，她一定是视紫菜为眼中钉的，但是石山本愿寺对她来说是更讨厌的东西，所以就算与眼中钉结盟，她也要先搞定本愿寺，这得多大的仇啊？

　　沙车过了伊势长岛，再路过了尾张清州城，这里就是织田信长发家的地方了，不过后来织田信长将居城迁移到了稻叶山，清州城就不再是织田家的中心，这里有着漂亮的农田，整整齐齐，一片一片绿油油的好看。

　　过了清州，就是墨俣城，墨俣是一个小城，只有巴掌般大小，伊云看了看这个小城，对着竹中笑道：“如果我没记错的话，这个城就是木下藤吉郎一夜筑城的地方了。”

　　“咦？”竹中略感惊奇：“您是大萌国的王爷，居然对咱们扶桑的战事也略有耳闻么？”

　　“嘿嘿，我上知五百年，下知五百年，中间还知五百年，没有我不知道的事。”伊云的牛皮吹得在天上飞。

　　竹中妹子大汗！

　　总之，就这么一路看着风景，熟悉历史上的那些重要的城池，伊云来到了美浓稻叶山城。

　　美浓是一个地势稻平坦的地方，又被称为美浓平原，是扶桑最重要的稻米产地，所以得名稻叶山城，后来信长将它改名为岐阜，不过大多数人还是习惯性的将它称为稻叶山城。

　　伊云从沙车里放眼望出去，四野都是水稻，果然是好漂亮，如果到了秋天，这里就将是一片金灿灿的景象……

　　正在欣赏美景呢，稻田里突然刷地冒出一个女人的脑袋来，这个女人大约二十来岁，样子长得挺美，五官带着一股子和气，但是她的气质不太好，一看就是那种没读过多少书的乡下妹子。

　　乡下妹子对着竹中的沙车大叫道：“半兵卫，你回来啦？”

　　“啊？是秀吉大人！”半兵卫赶紧对着乡下妹子行了个礼：“属下带着织田紫菜的丈夫回来了。”

　　“什么？秀吉大人？”伊云一听，顿时大汗：“这个……这个乡下妹子，就是木下藤吉郎？羽柴秀吉？”

　　“是啊？你这么吃惊做啥？”乡下妹子从稻田里走出来，只见她身上穿着很典型的农民粗麻衣，手上的袖管和腿上的裤管都卷了起来，露出一截小臂和小腿，上面还沾着许多泥巴，她背上还挂着一个竹笠，右手拿着一把小锄头……

　　这尼玛……这就是后来扶桑的“战国第一出头人”，正一品关白，丰臣秀吉？伊云大汗淋漓而下，这尼玛完全就是一个农民啊。

　　“看见我打扮成这样，就看不起我吗？”乡下妹子笑了：“我被信长公重用之前，就是一个农民，所以你要看不起我也是可以的。如果不是信长大人不拘泥于出身，我永远都会是一个农民呢。”

　　听到她这么说，伊云倒是神色一正，他突然想起来，人不可貌相，海水不可斗量，不拘一格用人才，这才是王道。回想中国的三国时期，曹操也正是因为不拘泥于门阀，敢于启用出身低贱的人才，才得以建立霸业。

　　伊云赶紧对着乡下妹子行了个礼，笑道：“不敢看不起你，刚才只是略略吃惊，其实吾辈早已见惯了屌丝逆袭，所以无妨无妨。”

　　他这番话，翻译都不知道怎么翻译才好，什么叫屌丝？什么是逆袭？翻译只好含含糊糊的乱扯了一通。

　　乡下妹子笑道：“您就是紫菜殿下的丈夫，现任九州守的伊藤云大人吧？”

　　“是啊！”

　　“您居然敢亲自跑到咱们这里来做人质，这份胆气，真是让人钦佩。”乡下妹子笑道：“走吧，我带你去见信长公，咱们可以坐下来商量一下怎么对付本愿寺的问题。”

　　乡下妹子也上了沙车，和伊云、竹中、小六子等人同乘一车，一起向着城池行去。

　　由于竹中半兵卫和蜂须贺小六都属于羽柴秀吉的家臣，所以她们两人都退开到了一边，让乡下妹子和伊云对坐着说话。

　　“秀吉妹子，你很喜欢种田吗？刚看到你从地里出来。”伊云问道。

　　“是啊！虽然现在是武士了，但是我还会抽些时间出来下地。”乡下妹子笑了：“多种出些粮食来总是错不了的。”

　　切！我知道你为啥要去种地。伊云心中吐槽，你其实穷得要死，经常饿得哭鼻子呢，所以多种点地，多些收获，这就和后世的穷屌丝同时打两份工是一个道理。

　　屌丝这种生物，人生的起点就比富二代要低，如果想要出头，想要成为人上之人，就必须付出多几倍的努力才行，打两份工不算什么，有个叫三十二变的屌丝作者，还同时写两本书呢。甚至还有些屌丝同时打三份，四份工。

　　伊云不禁想到，如果不是穿到这个世界，他在后世也是典型的宅男屌丝一枚啊，突然，他就对乡下妹子产生了一种亲切感！

　　俗话说得好：屌丝见屌丝，两眼泪汪汪！伊云这是同病相怜了。


第520章 从哪家开始打

　　沙车在田野中穿梭，向着稻叶山城驰去，此时已近中午，该是吃午饭的时间了。竹中半兵卫、小六子、甚至翻译药师，都从怀里摸出了干粮，放到嘴里啃了起来。

　　伊云身上也有干粮，而且是一等一的大萌国江南糕点，他摸出来正打算吃，突然想起身前的乡下妹子，于是笑问道：“秀吉妹子，你不吃午饭吗？”

　　“咳，我已经吃过了！”乡下妹子面不改色地道。

　　伊云看到她说这句话时，眼角的余光飞快地在他手上的糕点上扫了一眼，看起来充满了渴望，但是这一抹眼光极快，不是伊云认真地看，还真看不到。

　　可怜的娃！伊云心里暗叹：看来她还没吃中饭，估计身上也没准备干粮，这一顿是打算饿过去，对外人就只好说自己吃过了。

　　伊云将手里的糕点递了过去，笑道：“虽然你已经吃过了，但也可以吃点饭后甜点嘛，来尝尝我的糕点。”

　　乡下妹子听他这么说，才伸手接过了一块糕点，放进嘴里咬了一口，顿时，幸福的神色爬满了她的脸：“嗯，大萌国的糕点真好吃。”

　　伊云又递了几块过去，她却不吃了，拿了一张手巾出来，将糕点包在里面收入怀中，笑道：“真是太好吃了，但是我中午吃得太饱，这些糕点就吃不下了，我放起来晚上吃。”

　　你吃不下个屁啊，是舍不得吃了吧？伊云大汗。

　　这时沙车到了稻叶山城的城门口，七只小萝莉突然从城门边的土沟里跑了出来，围到了沙车旁边，为首的一个还大声叫道：“母亲大人回来啦……”

　　伊云大奇。

　　旁边的乡下妹子赶紧介绍道：“这是我收养的七个孩子，她们分别叫做：加藤清正、福岛正则、糟屋武则、片桐且元、加藤嘉明、平野长泰、胁坂安治。”

　　伊云一听，啧，这不就是后来鼎鼎大名的贱岳七本枪吗？羽柴秀吉的核心班子呢！这七个家伙后来立下许多战功，其中的加藤清正还侵攻过朝鲜。不过现在来看，她们还都只是小小萝莉，没长大呢。

　　“母亲大人，我们饿了……”加藤清正抱着乡下妹子的大腿哭。

　　“不哭不哭，母亲大人正好有吃不下的糕点，分给你们吃吧。”乡下妹子从怀里摸出了伊云给他的糕点，放到了几只小萝莉的手里。

　　萝莉们小心翼翼地把糕点吃了下去，脸上也洋溢起了幸福的笑容。

　　“好了，吃了东西，就去玩吧，母亲大人还要重要的事要做呢。”乡下妹子将七只萝莉打发到了一边，转头对着伊云道：“九州守大人，真不好意思，您给我的糕点我全给孩子了，希望你不要介意。”

　　“呵，这有什么好介意的！”伊云一边表示不介意，一边心中暗想：羽柴秀吉这个时候的压力还真大呢，她要用自己的俸禄来养活竹中半兵卫、蜂须贺小六等家臣，还要养活七个孩子，还要购买兵器、武装士兵……啧啧，真是辛苦，换了自己，早就辞官不干了，亏她忍得下来。能成功之人，果然不是凡人啊。

　　羽柴秀吉继续领着伊云向城堡里走，打算去见信长。

　　这时城门边上有一名武士正从城里出来，是一名中年男武士，大约四五十岁的年纪，典型的大叔一枚，他用有点鄙夷的眼光扫了一眼羽柴秀吉，冷哼道：“猴子，你又在闹什么？你身后带的是个什么人？”

　　哇，这人说话好无礼，而且，织田家的武将不都是姬武士吗？怎么出来个大叔？伊云非常想吐槽。

　　乡下妹子看来早就被这个人鄙视惯了，没有生气，反而温和地向伊云介绍道：“这位是咱们织田家的股肱之臣，柴田胜家，人称‘破竹之柴田’。”然后她又向柴田胜家介绍道：“这位是紫菜公主的丈夫，九州守伊藤云大人。”

　　她这么一介绍，伊云顿时就明白了，原来是柴田胜家啊。难怪他对羽柴秀吉说话这么不给面子，历史上的柴田胜家就一直看不惯秀吉，后来还和秀吉打仗呢。

　　至于胜家为什么是男人，也非常容易理解，因为胜家是织田家的老臣，早在信长的父亲织田信秀掌权的时候，柴田胜家就是织田家的大将了。他要真是个女人，那才是怪事。只有信长自己招纳的那些新武将，才都是姬武士。

　　柴田胜家听了乡下妹子的介绍，也转眼来看伊云，他这一看，伊云顿时从他眼中捕捉到了一抹喜悦之情。

　　为啥他要高兴呢？

　　原来信长与信行争夺家督之位时，柴田胜家是站在织田信行这一边的，可惜最后信行战败，柴田胜家就只好听信长的命令了。他也没想到，过了这么多年后，信行的女儿紫菜居然回国来了，而且还带来了夫婿，打算重争家督之位。

　　柴田胜家从心底里还是认为女人不能担当家督，他和立花道雪的看法有些近似，如果主家没有男性的继承人，就应该让女婿来继承家业。所以柴田胜家一看到伊云，第一个想法就是，这是信行公的女婿，他才是织田家最理想的继承人。

　　柴田胜家刷地一下跳了过来，站到了伊云的面前，呵呵直笑：“年轻人啊，你今年多少岁？”

　　“二十出头！”

　　“祖籍何处啊？”

　　“大萌国，重庆！”

　　“在大萌国身居何等官位？”

　　“王爷！”

　　“你和紫菜公主是怎么走到一起的啊？”

　　“她落难到大萌国，我救了她，就一直在一起了。”

　　“家中可有亲人……”

　　汗，这是查户口呢？伊云大汗。

　　柴田胜家呵呵直笑：“不错，不错啊！年少有为，哈哈哈。”不过他这人还没有老糊涂，没有说出什么：织田家后续有人了这种不着调的话。

　　总之，胜家的态度一下子就变得亲热起来，伸手揽着伊云的肩道：“紫菜那孩子啊，是我从小看着长大的，哈哈哈，现在都有这么好的丈夫了，如果你们两人能生个男孩下来，那才真的是一件美事。”

　　切！我还不懂？你的意思是紫菜生个男孩下来，不跟我姓伊，而是姓织田，由他来继承织田家，对吗？伊云心里不爽，不过他仔细一想，咦？这方案其实也不错啊，我今后弄个孩子出来帮我管理扶桑，岂不是比交给伪军管理强？

　　“走吧，我也陪你去见信长公。”柴田胜家居然也跟在了队伍里面，他还用不爽的眼色扫了一眼秀吉，然后道：“让这只猴子陪着你，太丢你的身份了，你看她那样子，简直就是一个土包子。”

　　伊云苦笑，尼玛，人家虽然看起来有点土，但好歹是个妹子，老子宁可让土气点的妹子陪，也不要你这中年男人陪啊。这不是坑爹么？

　　一行人继续向里走，一路上有许多姬武士向他们打招呼，伊云也没认得几个，反正游戏里常见的那些名字，挨着个儿出现在了他的面前，什么丹羽长秀、前田利家、林秀贞、佐佐成政、泷川一益……总之一大群妹子，伊云也没搞清楚谁是谁，只知道其中有几个长得还不错。

　　稻叶山城是一个凭山而建的大城，城郭里外三层，五阶三守阁，走了好半天才走到最里面。

　　终于要见到传说中的第六天魔王，织田信长了！伊云心中其实也有点期待感，她究竟会是什么样子呢？

　　碰，大厅的门开了，伊云在乡下妹子和柴田胜家的陪同下，走进了会客厅，终于见到了织田信长。

　　出现在伊云面前的，是一个穿着十分华丽夸张的女人，由于穿着过于华丽，所以伊云第一眼看到的根本不是她的容貌，而是她的穿着。

　　她没有穿铠甲，而是穿着一身非常漂亮的和服，和服的颜色很华丽，大红大绿大蓝大紫的搭配，有点像歌舞伎的戏服。这种打扮，在扶桑被人称为“倾奇”，所谓倾奇，也就是穿着、行为、言语、性情比较奇怪的人。信长又被人称为“尾张的大傻瓜”，在倾奇这一方面，还真是比较出众的。

　　看过了她的倾奇，伊云才注意到她的本体。

　　她大约有三十岁出头的样子，看起来就是一枚熟透的了御姐。身材魔鬼，前凸后翘，宽大华丽的衣袍都掩不住她身上透露出来的那种成熟气息，有点勾魂夺魄，又有点让人不敢妄想。她的脸蛋很漂亮，可以说是艳丽无比。但是表情有点沉，看起来略有点阴森感，看不出喜怒哀乐。

　　伊云嘿嘿一笑，打招呼道：“上总介大人，你好哇！”

　　原来这时的织田信长得到的官位是上总介，所以伊云以官位相称。

　　织田信长的脸上仍然看不出喜怒哀乐，她也用低沉的声音回道：“九州守大人，你也好。”她的声音其实很好听，但是刻意压低的腔调，使得她的声音听起来让人感觉有点威压感。

　　“废话不多说，我是来找你商量一起出兵对付本愿寺的事。”伊云开门见山地道：“打败本愿寺，也就相当于击破信长包围网，你应该很有兴趣吧？”

　　“没错，我很有兴趣！”织田信长也是个挺直接的人，一点都没有拐弯抹角，只见她成熟的躯体刷地一下就站了起来，她在扶桑这个矮人国里，算是挺高的女人了，足足有一米六五的高度，如果站在伊云身边，正是黄金搭配。

　　她单刀直入地道：“说吧，你计划从哪一家开始打？杂贺、伊贺、浅井、朝仓、六角、筒井、三好、本愿寺？咱们两军要如何配合？”


第521章 其实我爱好和平

　　她单刀直入地道：“说吧，你计划从哪一家开始打？杂贺、伊贺、浅井、朝仓、六角、筒井、三好、本愿寺？咱们两军要如何配合？”

　　不愧是织田信长，真霸气啊，开口就问先打哪家？伊云心中暗想：说好听点，这就叫勇悍绝伦，傲视群雄。说难听点，这就叫疯狗一条，见人就咬。

　　至于应该说好听点还是说难听点，主要还是看屁股问题，伊云心想：现在我暂时和她结盟，那就是屁股坐在同一边，那就用好听点的说法吧。

　　“上总介大人真是勇悍绝伦，傲视群雄哇。”伊云嘴里不着调地赞了一句，然后才道：“我才从大萌国过来，对这里的情况两眼一抹黑，搞不太清楚，所以先打哪家还是交给上总介大人来决定吧，反正我的九条巨舰，两千多铁炮部队，打算直接攻打石山本愿寺。”

　　织田信长皱了皱眉头，她皱眉的样子也挺好看的，带着一股子说不出的邪气，女人这种生物，纯美的类型会让男人感觉到不忍亵渎，但邪美的女人，却会让男人销魂噬骨，信长无疑就是邪美型。

　　她压下声音道：“你对扶桑的情况完全不了解，还敢来搞风搞雨，说你胆大好呢？还是说你鲁莽好呢？我给你简单说一下吧，目前我织田家与德川家结盟，对抗全扶桑所有大名。德川负责东线，协助我顶住北条家、武田家、上杉家。而我对付西线，顶住杂贺、伊贺、浅井、朝仓、六角、筒井、三好、足利、本愿寺这一堆杂碎。”

　　“这一堆杂碎中最核心的就是武田家、足利家、本愿寺家这三家人。”织田信长淡定地道：“武田是因为战斗力最强、足利家是因为声望高、本愿寺则是因为动员能力强，全扶桑遍布信徒。既然你攻打本愿寺，那我就从武田和足利中间选一家来打吧。”

　　织田信长的眉头一竖，嘿嘿笑道：“我打足利好了！”

　　足利氏，也就是现在的征夷大将军，足利义昭。从名义上来说，全天下的大名都可以算是足利的臣下，但是足利这个将军位，是织田信长帮他扶持上去的，信长一直想要控制足利，当成自己的傀儡来使用。在这种情况下，足利当然不满，暗中策动信长包围网，造成的织田信长现在困难的局面，可以不夸张的说，如果能击破足利，信长包围网基本上就会解除。

　　“打足利？”站在旁边的羽柴秀吉吃了一惊，赶紧道：“信长公，这样只怕有点困难吧……咱们只要对足利用兵，朝仓、浅井、武田等大名都会向咱们扑过来的。”

　　信长哼了一声道：“有啥可怕的，反正他们早晚也要扑过来，现在既然有九州守大人出兵牵制住本愿寺，那么杂贺众也会被牵制在石山本愿寺城，咱们的敌人已经减少了许多。”

　　“但是……朝仓浅井在北面，足利在西边，武田在东边，如果这三方面一起用兵，咱们会陷入三面受敌的境地，非常不利。”秀吉道。

　　听到这里，伊云突然笑了起来：“三面受敌，也未必就一定是窘境。要知道敌人如果分成三面过来，那兵力也分成了三份，反倒不如他们全部合在一起那么难对付，咱们如果用高机动力，将敌人的三只军队各个击破，说不定反而有利。”

　　“正是！”织田信长用一双勾魂的眸子瞥了伊云一眼：“想不到九州守大人也是懂兵法的，你的说法深得我心。秀吉、胜家，你们赶紧传我命令，织田家总动员，准备打一场突破包围网的大战……对了，顺便通知德川家康，让他也来帮我。”

　　“是！”乡下妹子赶紧跑了出去，柴田胜家却没急着动，他是个男人，要端一端架子，不能显得很听女人的话，墨迹了半天，才抬起脚向外慢慢走。

　　这时房间里就只剩下信长和伊云两个人加一个翻译了，信长脸上的那股凶气突然慢慢消退，一张脸变得平和，没多久，居然转变成了一个很普通的御姐气质。她突然对着伊云笑了笑，低声问道：“我侄女儿紫菜现在过得可好？”

　　“你居然问她过得好不好？”伊云忍不住笑了：“黄鼠郎给鸡拜年，没安好心……你把她父亲杀了，害得她逃离祖国，流落他乡，她能好得到哪里去？”

　　信长嘿地笑了一声：“我如果说，从来没想过要杀她，你信么？”

　　“不了解你的为人，不敢说信不信。”伊云直言道。

　　信长摊了摊手道：“当初是她的父亲织田信行想杀我，我才被迫还手杀了他。但是对于紫菜，我从来没想过赶尽杀绝。”

　　切，你就装吧，这话谁信？伊云心里吐槽，嘴上却道：“哦，原来如此。”

　　“你知道不，在这扶桑……女人要活下去，好难……”信长突然认真地道：“真的好难！我若不杀别人，别人就要杀我，你看，当初我好好地待在尾张，弟弟信长突然要把我拿去嫁人，我不肯，他就要杀我，原来是害怕我留在家里和他争夺家督之位，我只好把他杀了。”

　　“好不容易把织田家的局面安顿下来，今川义元突然又要来杀我，我只好在桶峡间奇袭，将今川义元先杀了。看着织田家一天天强大，周围的大名全部发神经了，居然组成信长包围网，都想至我于死地……本愿寺的光头们也发神经病，搞个农民起义杀了我弟弟织田信光，我只好把长岛的一向宗门徒全部杀光来给弟弟报仇……”

　　信长说了半天，才认真地道：“真的挺难啊！”

　　切，扯蛋，说得全是别人不对，你自己就没想过争霸天下似的。伊云不爽，嘴里道：“你的意思是你爱好和平，从不想打仗，是好人一枚？至今为止打仗都是被迫的？”

　　“是啊！”信长摊了摊手，摆出了一个慵懒的御姐伸懒腰动作，腰身伸展出了一条好看的弧线，叹道：“不明白为啥，他们都想杀我，我明明什么坏事也没做……你看，全天下男人都当我是坏蛋，害我连丈夫也找不着。还是侄女儿紫菜幸福啊，找到这么好一个丈夫。居然肯为了她，带兵远渡大海，来到扶桑这小地方，为她争战，想重夺家督之位。”

　　伊云：“……”

　　信长继续道：“九州守大人，咱明人不说暗话，咱们现在虽然是结盟了，但终究是要为了家督归谁打一场的。你想要让紫菜重新回来当家督，就得把我从这位置上撬下去……这可不容易哦。”

　　伊云吐槽道：“你不是爱好和平不想打仗吗？直接把家督让给我们不就好了？”

　　“嘿，我若这么好说话，就不是第六天魔王了。”信长又伸了个懒腰，笑道：“年轻时啊，我就想当个家督过过瘾，所以才和信行争呀争的，终于把家督争到了手，但是没想到居然吓坏了全扶桑的男人，害我都过三十岁了还嫁不掉，到了这个岁数才发现，对于女人来说，家督什么的不当也罢，女人还是要有个好男人才幸福啊……这样吧，你给我找来一个如意郎君，让我幸福嫁掉，我就把家督让给紫菜。”

　　伊云大汗！

　　信长这话是真的假的？伊云有点不敢信，但也觉得有点可信。要知道女人和男人，确实是有点构造上的不同的。不信你可以试试，找一个三十岁左右的女人，你问她：“未来五年，你有些什么规划？”

　　女人的回答通常都是：未来五年内，我打算把自己嫁掉，生个孩子，买个新房子，装修漂亮点……诸如此类，都和家庭有关。

　　但若同样的问题问男人，得到的回答往往时：未来五年之内，我想读完什么什么学位，拿到什么什么资格，当个医生，当个律师，把自己的公司做大，做某某生意……咳，都和事业有关。

　　男人和女人，一到了三十岁这个坎儿，就会明显地向着家庭型和事业型这两条不同的路线发展，这一点是颠扑不破的真理，古今也然。

　　所以伊云忍不住就迷惑起来，信长难道开始向家庭型转变了？不是吧，好可怕！罢了，不管是不是真的，我当成笑话听吧，要我给他找个如意郎君？扯蛋吧，我到哪里去找？要什么样的男人才能受得了你这魔王级的女人？

　　这时信长也不想继续谈下去了，她大声叫道：“森兰丸……”

　　一个八岁左右的小萝莉应声跳了出来，原来是信长的贴身侍女，长得倒是挺可爱的，圆滚滚的小脸，还扎着两条小辫子。

　　信长对森兰丸吩咐道：“带九州守大人去预先准备好的偏院休息吧，接下来九州守大人要在咱们这里住很长一段时间，可别怠慢了贵客。”

　　“嗨！”森兰丸应了一声，带着伊云出了会客厅，向着城堡里的偏院走去。这是一个比较幽静的小院子，院子周围种着樱花树，还挺美的。房间里铺着干净的榻榻米，阳光充足，让人心旷神怡。

　　伊云对这个“软禁”人质的地方还算满意，但是当天的晚饭送来的时候，伊云开始不满意了，大骂道：“坑爹啊！白米饭加一条小鱼，这样吃上几个月，我会疯的。”


第522章 明智光秀来访

　　织田家的伙食实在太糟了，实际上，此时整个扶桑的伙食都很糟糕！如果这样吃饭，伊云确实挺不了几个月。

　　他只好叫翻译拿来纸笔，写信给堺界的陈圆圆，让她派人送几车食物来，要合他胃口的食物，最好是有个不怕深入敌巢，勇敢的义乌兵来给他做饭。要知道义乌兵的本事是很多样化的，在成为伊云的铳兵之前，他们有着各种各样的职业，例如什么会计、杀猪、卖艺……肯定也有做过厨师的义乌兵。

　　伊云正在深情并茂地写着求厨师，求大萌国食物的信件，只见小院子的门突然开了，一个穿着深蓝色具足铠甲的女子走了进来。

　　这个女子大约二十岁，整个人显得十分恬静，有着落落大方的举止，显得非常有教养。她的脸十分纯美，肤色洁白，看起来犹如一朵孤高的莲花。

　　“我叫明智光秀，求见九州守大人。”

　　“哗？明智光秀？”伊云大吃了一惊。这可是后世闻名的反骨崽啊，在扶桑正史中，织田信长于人生春风得意之际，就是中了明智光秀的暗算，才退出了历史舞台。这位大名人，居然跑来拜访自己？哈，一定要见见。

　　伊云赶紧迎了上去，笑道：“光秀大人，久仰久仰！不知是什么风把光秀大人给吹到我这里来了。”

　　明智光秀彬彬有礼地向着伊云鞠了一躬，她低下头的时候，露出了雪白好看的后颈，让伊云看得心中痒痒的：“听闻九州守大人来自大萌国，我想来求九州守大人赐些大萌国的诗词给我拿回去研究。”

　　“哦？光秀大人喜欢诗词？”伊云大奇。

　　“是啊！”明智光秀微笑，露出洁白整齐的贝齿：“我喜欢和歌、诗词、茶道、礼仪等物，尤其对大萌国的诗词特别喜欢，难得碰到一个大萌国的贵客，当然要来讨教一二。”

　　难怪这女人看起来很有修养和气质，原来她喜欢这些东西，难怪了！伊云心中恍然，一般来说，喜欢和歌，诗词一类东西的女人，都会显得气质比较恬静，给人一种落落大方的印象。像凤姐那种喜欢研究《知音》和《故事会》的，才会长成那种暴牙气质。

　　很明显，伊云更喜欢恬静气质的女人，不太喜欢暴牙气质，他看着明智光秀的样子，怎么也想不到这样的人会是个反骨崽，这一下真是兴趣大涨，忍不住就想和她多说说话，于是笑道：“没问题啊，我这人虽然文学修养比较差，但是诗词还是背得一些的，我来默写给你吧。”

　　伊云本来就正在写信，手边纸笔都称手，于是提起笔来，打算默写诗歌了，当然，这时候必须把自己的职业转成“书生”，以免写出来的字太难看了得罪人。

　　“默写个啥诗好呢？”伊云开始苦思起来，看这明智光秀的气质，明显是修养比较高的，如果写个床前明月光出来，别被人家瞧不起，看来得写个水准比较深的诗。但是水准太高的诗里往往蕴涵着大萌国独特的文化背景，扶桑智障们未必看得懂，说不定反而认为是低档诗，这可咋办？

　　伊云想了半天，不行，不能用太销魂的诗，还是用个最基本的，写景物或者植物的诗吧，扶桑最多见的植物就发花，可以默写一诗邓尔雅写的《樱花》五言诗，于是伊云提起笔来，在纸上写下：昨日雪如花，今日花如雪。山樱如美人，红颜易消歇。

　　这首五言诗是清代文人邓尔雅写的，在大萌国浩瀚的历史长河中，算不上什么厉害的诗词，其中完全没有用典故，可以说是很普通的诗。

　　不过明智光秀看了这首诗，仍然感觉到非常华丽，当时的扶桑人以读大萌国的诗歌为荣，会写大萌国的字或者会背大萌国的诗，都是一件非常风雅的事情，明智光秀就认得不少的汉字，只是不会读而已。

　　她看了这首诗之后，沉默了一会儿，然后道：“九州守大人，这首诗真的写得很棒。但是我熟读过《大萌诗三百首》，并没有见过这首诗，它是您自己写的吗？”

　　我晕，《大萌诗三百首》？不是《唐诗三百首》吗？伊云大汗，仔细一想，大萌国好像已经存续了一千多年，可能这个世界没有存在过唐朝吧。

　　伊云抹了把汗道：“这诗不是我写的，我不是诗人，是你说要诗，我就随便写了一个咱们大萌国不出名的诗人写的诗。”

　　“不出名的诗人，也能写出这么好的诗，大萌国真是一个风雅的国家呢。”明秀光秀显然非常向往大萌国的文化。

　　“对了！九州守大人，您对皇帝陛下是怎么看的？您认为作为一名臣子，应该对皇帝陛下保持忠诚吗？”明智光秀突然问道。

　　她这个问题一问，伊云突然心生警惕……她为什么要问这个问题？

　　对了，传说明秀光秀反叛信长的原因，是信长对天皇不敬，想逼天皇退位，明智光秀才起兵作乱，在石山本愿寺城攻杀了信长，许多历史学家都推论说，明智光秀这个举动是因为他是一名坚定的勤王派。如果当时的信长不对天皇不利，只是推翻幕府，明智光秀是不会谋反的。

　　伊云想到这里，决定试探一下，看这个明智光秀是否和这个传说相符合。他随口撒谎道：“我深受大萌国儒教的熏陶，认为皇帝是天下的主人，所有的臣子都应该对皇帝尊敬，这是为人臣子的本分。”

　　说完这几句，他自己都恶心得不行，但是装样子嘛，总得装像，所以他的脸上露出一副大义凛然的样子。

　　明智光秀听了他的话，深深一揖，拜倒在了地上：“九州守大人真是个好人啊……今天就不打扰您休息了，改日再来拜访。”说完她居然就告辞走了。

　　操，这家伙，看来她今天来的目的就是来问我对皇帝的态度的，前面什么讨诗一类的举动，只是布的迷魂阵。伊云不由得深思起来：明智光秀试探我是什么意思？她想通过我对皇帝的态度来做什么吗？呃……

　　算了，别管明智光秀了，反正就算她反叛，针对的也只是信长不是我，我管她做啥。

　　伊云提起笔，继续给陈圆圆写信，叫她多准备些食材，厨师一定要选个手艺好的，写完之后，他把信件交给了翻译，让他去帮忙送信，他知道自己身为人质，送出去的信件是肯定要被信长看的，不过这也无所谓。自己就是讨点吃的，这种信有啥关系？

　　当年一休和尚被当作人质时，不也经常给妈妈写信吗？那些信件就没有被扣下。伊云还记得小时候听过的歌，就是一休给妈妈写的信作为歌词：“你好啊妈妈，亲爱的妈妈，昨夜我在那桔树梢上发现一颗明亮的，明亮的星星……”可见扶桑大名们，并不会限制人质写信。

　　写完信之后，伊云就坐着没事可做了，白米饭加小鱼的晚餐他不想吃，就从怀里摸出糕点来随便吃了点，翻译拿着他的信出去，不一会儿，乡下妹子羽柴秀吉就跑了进来：“九州守大人不想吃饭？”

　　“是啊，你们这里的饭菜不合我的胃口，还好我带的干粮多，先撑几天，过几天我的厨师来了就好办了。”伊云哼哼道。

　　乡下妹子的脸红了红：“怠慢了贵客，真是不好意思，但是咱们扶桑都是这样吃饭……有白米饭加鱼，已经是很不错的晚饭了呢……”

　　“好啦，我知道，这个不怪你们，反正你们都吃得简单，不是故意刁难我。”伊云挥了挥手。

　　“这饭您真不吃？”乡下妹子指了指桌子上的饭和鱼。

　　“是啊，不吃！”伊云哼哼。

　　“那……我……可以给我吗？”乡下妹子害羞地道：“我家晚饭七个孩子分着吃完了，我没吃到……还饿着呢。”

　　伊云：“……”

　　汗，秀吉妹子，你是历史上的大名人啊，怎么这么惨？伊云真是大汗淋漓，挥了挥手：“拿去吧，反正我都不吃，倒掉也就浪费了。”

　　乡下妹子大喜，一个箭步就窜到了桌边，端起碗来猛扒了两口，看来真的是有点饿了。

　　伊云心里那个汗啊：“秀吉妹子，话说你有多少俸禄？”

　　“五十贯！”乡下妹子认真地答道。

　　“也不少啊，怎么就连饭都吃不起呢？”伊云汗道。

　　“我要给竹中半兵卫二十贯，给蜂须贺小六二十贯，只有十贯留给自己用，要养七个孩子……真的挺难呢，每到发俸禄的前几天，我家都要饿几天肚子。”乡下妹子说着这个，微微有点不好意思，但是倒也不见得非常难堪，因为她以前是农民出身，当农民的时候比现在还惨，一个月就没几天不挨饿的，现在只有月末的几天挨饿，已经算不错了。

　　伊云冷汗狂飙，这乡下妹子其实挺大方的，给自己两个手下的俸禄比自己留下的还多，难怪后来竹中半兵卫和蜂须贺小六一直忠心耿耿，扶持她争霸天下。

　　别看她一幅小农打扮，其实心里精明着呢。


第523章 大萌国的饭菜

　　数日之后，伊云收到了陈圆圆的回信，随着回信到来的，是几大车食材，还有一个厨师。这名厨师果然是一个义乌铳兵，在投入伊云的军队之前，这个义乌兵在八宝银山下面开了一个小餐馆，用现在的话来说，就叫做私房菜。

　　可惜义乌人实在太穷了，没有人下得起馆子，结果这个可怜的厨师的私家菜馆也开不下去了，最后投了伊云的沪王府火铳队。这次听说伊云吃不惯扶桑的伙食，他就主动要求来帮伊云做菜，和伊云一起在织田家做人质，这也算是相当勇敢的家伙了。

　　“厨师，你叫啥名字？”伊云看着新来的小伙子，忍不住笑问道。

　　“我叫王九九！”这个义乌厨师呵呵笑道：“我炒得一手好菜，大萌四大菜系，咱全都会一点，厉害着呢。”

　　所谓大萌四大菜系，是指的鲁菜、川菜、苏菜、粤菜，伊云是重庆人，当然最喜欢吃川菜，大笑道：“好，非常好，给我来一顿川菜先。”

　　“没问题，您等着！”王九九赶紧去找厨房，伊云怕这里的下人不认识他，也就跟着一起去，这扶桑的厨房和大萌国的倒是差不太多，反正就是一个灶加一个锅，旁边放一大水缸，王九九倒是用得惯。不过这时候的扶桑人一般不炒菜，所以没有锅铲一类的玩意儿，好在王九九把这些东西都带来了。

　　几个扶桑的厨子正在厨房里忙，他们在干嘛呢？捏饭团，清蒸海鱼！好吧，这些厨子就会这两样，别的一律不会。伊云看着这几个厨子，满头都是包。

　　两人忘了带翻译，王九九也搞不清楚状况，就这么走了过去，哼哼道：“全都给爷闪开，让你们这些家伙见识一下大萌国来的厨师是怎么做菜的。”

　　几个扶桑厨子茫然地看着他，听不懂他在说啥，不明白这货要来干嘛。

　　王九九就去抢占灶台，结果几个扶桑厨子手里捏着饭团，死也不让。开玩笑，他们有给客人做饭的任务在身，哪敢让出灶台？虽然他们做的饭客人完全不肯吃。

　　伊云大汗：“王九九，把你职业亮一下，他们就会怕你了。”

　　“是！”王九九赶紧把自己的职业一亮，刷，蓝色的三阶“来复枪兵”，一看到蓝色的光芒，扶桑厨子们吓了一跳，要知道在扶桑这地方，蓝色的三阶职业都是可以做武士的，所以他们赶紧跪在地上，高呼：“武士老爷”。

　　“好吧，这下灶台归我了！”王九九笑嘻嘻地走了过去，从袋子里拿出预先准备好的食材，手里的菜刀立即开始翻飞起来。

　　这一下，扶桑厨子们算是开了眼界。

　　要知道大萌国的厨师，不光要讲究做出来的菜好吃，还要讲究许多东西，例如切菜时的刀法就是其中一环，每一个厨师都要练出一手无比漂亮的切菜刀法，那真是切得又快又好。然后就是翻炒时的技术，左手锅，右手铲，翻飞起来十分好看，刷刷刷，一道色香味俱佳的鱼香肉丝就炒了出来。

　　扶桑厨子看得双眼发直……原来做饭还可以这样做吗？不是只有捏饭团和清蒸海鱼……

　　不一会儿，伊云的桌子上摆满了各种川菜，终于可以饱餐一顿了。

　　拿起筷子，正要动嘴，伊云的眼睛一歪，盯着了大门口，最近每到吃饭的时间，乡下妹子就会跑到他这里来，因为他的饭都不吃嘛，全都便宜了那个没饭吃的可怜家伙，今天这家伙也差不多该出现了。

　　刚想到这里，门口人影一晃，羽柴秀吉那土头土脑的模样就映入了眼帘。

　　“哟，秀吉妹子，今天又来蹭饭吃了啊？”伊云笑道，他前几天这样调侃乡下妹子时，人家还会脸红害羞，但是多说了几次之后，乡下妹子的脸皮也厚了起来，管你怎么嘲笑我，我该蹭的饭还是要蹭，所以秀吉大大方方地走了进来，问道：“九州守大人，你今天的饭也不吃吗？”

　　“嘿！今天的饭我要吃。”伊云笑道。

　　“啊？你今天要吃了？”乡下妹子的脸上难掩失望之情，嘴角颤抖了一下：“那……我告辞了……”

　　“哈哈，看你那样！”伊云招了招手道：“过来吧，一起吃。”

　　“一起吃？”乡下妹子大惑不解，要知道扶桑人的饭菜，都是分份的，一人一份，自己吃自己的，从来没有两个人吃一份饭的道理。

　　不过伊云桌上现在摆的是大萌国的饭菜，那就不同了，大萌国的饭菜讲究的是一起吃，大家在同一个盘子里夹菜吃，才是大萌国的饮食习惯。曾经有些外国人攻击中国的饮食习惯，说中国人这样吃一桌菜很不卫生，他们不懂的是，中国人就算冒着被传染病传染的危险，也要一家人在一个盘子里吃菜，那是为了感情啊！自个儿顾着自己那一盘菜，怎能算是一家人？

　　伊云叫乡下妹子坐在他对面，两人对坐下来：“你来尝尝我大萌国的食物吧。”

　　“哦？满桌子的菜啊……”乡下妹子的眼睛里闪着星星。

　　“吃，随便吃，别客气，哈哈！”伊云又开了一瓶酒：“来，再喝两杯。”

　　这就是典型的中国似用餐了！

　　乡下妹子夹了一筷子，放进嘴里，顿时，长期吃白米饭团养成的清淡味觉，遭到了巨大的冲击，一股子说不出来的美味，将她的整个嘴都瘫痪了：“哇，这……这菜怎么如此好吃？”

　　“一般啦，也说不上很好吃，就是因为你平时老吃白米饭团，味觉已经退化了，所以才会感觉到这个好。”伊云哼哼道。

　　“呜……太好吃了……唔……”乡下妹子运筷如飞，东一盘菜夹一筷，西一盘菜夹一筷，一转眼就把每道菜都尝了一口，好吃得她差点流下眼泪来。

　　“实在太好吃了……我能把孩子们也叫来一起吃吗？”这家伙得寸进尺，真是顺竿就向上爬。

　　伊云本想说她脸皮厚，后来仔细一想，一群萝莉没东西吃也挺可怜的，于是摊手道：“行，都叫来吧。”

　　不一会儿，乡下妹子的七个养女都被叫了过来，一人发一个碗，一双筷子，小萝莉们也围在桌边，像大人一样的夹起菜来吃。

　　“哇，好吃！”

　　“谢谢九州守大人……”

　　“母亲大人，这么好吃的东西，你会做吗？”

　　“母亲大人，以后咱们吃不到了怎么办？”

　　“九州守大人真是好人啊……”

　　小萝莉们一边吃，一边叽叽喳喳地叫着。

　　“母亲大人，干脆你嫁给九州守大人吧，这样我们也成了九州守大人的女儿，就可以天天吃这样的饭菜了……”

　　乡下妹子一阵大汗，赶紧把说这句话的加藤清正嘴巴给捂上。饭可以乱吃，话可不能乱说，她是野心勃勃的妹子，完全没想过嫁人，如果嫁了人，她的野心就无法实现了呢。

　　伊云将这一幕看在眼中，心中忍不住冷哼了一声。

　　织田家的军势开始集结了，由于信长包围网的原因，织田家一直承受着四面八方的压力，导致织田家的武士和士兵们都过得很不爽，现在信长发布了总动员令，说是要击破包围网，这使得织家的武士和士兵们都升起了强烈的战斗欲望。

　　扬眉吐气，只在今朝嘛！

　　直到兵力开始集结的时候，伊云才知道第六天魔王织田信长的战斗力有多么可怕。

　　在稻叶山城的织田信长嫡系部队，就多达五千人。加上柴田胜家、丹羽长秀、氏家卜全、安藤守就、稻叶一铁、羽柴秀吉、佐佐成政……等各地的城主派来的军队，全部加起来，总数竟然高达六万。

　　伊云忍不住有点汗，要知道他的九州联合军，侵攻四国的时候才派出一万多人，当然这一万多人并不是九州的全部实力，因为各大名都留下了一半的人驻防九州，但是算是留守的一半，九州的总兵力之合也才三万左右。没想到织田信长一家人就拿得出来六万兵力，实在是有点夸张。

　　其实这也不是很奇怪的事，伊云并不了解当时扶桑的情况。当时的扶桑，本州就相当于大萌国的中原或者江南地带，土地肥沃，人口众多。而九州和四国那两个岛，则有点像大萌国的四川、陕西一类的地方，人口较少，发展得不好。

　　所以本州上的一个小大名，就能顶上得九州的一个豪强。更别说本州上的大魔王织田信长了，他随便伸根指头也能压死九州那几只虾。

　　像什么岛津氏、大友氏、龙造寺氏一类的家族，只不是山中无老虎，猴子称霸王，才能搞出什么九州三国志，要是当时本州随便有个大名搬到九州上，也能把他们三家打得吐血。

　　这六万人到来之后，织田家的武士也差不多到齐了，信长很快就召开了大评定，这一次大评定伊云不需要再偷偷摸摸的潜行进来听了，可以大大方方地坐在席上听。


第524章 还债四百多年

　　伊云坐在人群中，听着织田家的大评定，这个大评定和大友家的大评定风格完全不同，上次大友家的大评定，全是立花道雪和高桥绍运两人在发言，大友宗麟更多的是在听。但是织田家的大评定，基本上就是织田信长一个人在发言，所以的家臣都只能听。

　　从这一点就可以看出来，信长在织田家有着绝对的权力与威望，能力也是最出众的，比起大友宗麟不知道强了多少倍。

　　此时正好谈到侵攻目标的事，信长大声道：“这一次由于有九州守大人的舰队从海面上攻打石山本愿寺，可以牵制住本愿寺、杂贺、毛利、三好等好几个大名的兵力，咱们就可以放开手来，对付北面和东边的敌人。”

　　“东边的武田信玄太过强大，咱们不能急着去进攻，所以我打算留下三万兵力，防守武田家，另外三万兵力，则去攻打北面的朝仓和浅井两家。”

　　“第一阵，阪井政尚。第二阵，池田恒兴。第三阵，羽柴秀吉。第四阵，柴田胜家。第五阵，森可成。第六阵，佐久间信盛。以上六阵，各领三千兵。本阵，织田信长，五千兵。另外，丹羽长秀率三千兵，包围横山城，氏家卜全、安藤守就、稻叶一铁各率一千兵，协助丹羽长秀包围横山城。”

　　伊云静静地听到这里，基本上确定了，这和历史上的发展差不多，这一仗将会是织田信长大胜，将朝仓和浅井两家都灭掉了。但是历史又有些微妙的不同，在真正的历史中，织田信长在攻灭朝仓和浅井之前，武田信玄已经病死，但这个世界里，大伙儿提起武田信玄，都表示很畏惧，说明武田信玄现在仍然活着。

　　那么……如果信长出兵攻打朝仓和浅井，武田信玄会坐视么？

　　伊云忍不住开口道：“上总介大人，你这个安排，似乎有点不妥当吧……你带去攻打朝仓和浅井的部队，几乎带去了家里所有的厉害将领，如果这个时候武田信玄来袭，谁能去抵挡呢？”

　　信长笑了：“你说得没错，但其实……就算我不带走这些将领，咱们织田家倾全家之力六万人都用来对付武田，你以为就一定能赢了吗？那可不见得……既然六万人都留着也未必能打赢武田信玄，我又何必留下重要的将领？全都跟我去对付朝仓和浅井就行了，家里留下三万兵防御武田信玄，只是做个样子。”

　　原来如此，伊云恍然，这就是所谓的集中优势兵力攻敌一点，别的地方留下垃圾部队迷惑敌人耳目。信长果然是个不按常理出牌的家伙，难怪他的兵法被人称为“野武士战法”。

　　信长转过头来看着伊云道：“我军的安排已经说给你知晓了，请九州守大人尽快写信给你的舰队，让他们同时攻打石山本愿寺吧。”

　　伊云点了点头，正打算说我马上就去写信，突然，他脑中灵光一闪……既然信长可以用这种诱敌然后主力攻敌一点的战术，我为啥不能用？

　　伊云嘿嘿一笑道：“上总介大人，我突然也有了个计策可用。”

　　“哦？你说！”

　　伊云认真地道：“我的舰队虽然很强大，但是陆军却比较少，此时能调用的陆军才两千人左右，用来攻打石山本愿寺，虽然可以帮你吸引走本愿寺、杂贺众、三好家、足利家的注意力，但是也仅仅只是吸引注意力罢了，未必能取得很好的战果，我想了想，还不如这样……”

　　他顿了顿，看到所有人都露出了想接着听下去的眼光，他才接着道：“我的舰队留下，在海面上炮轰石山本愿寺，吸引上述那几家的注意力，让他们的陆军分布在海岸上，防止我登陆。实际上我的陆军却秘密转移位置，来到这里，和上总介大人的军队一起攻打浅井和朝仓，加速获胜。然后立即西进，以巨大的军势攻打足利和本愿寺，使得敌人猝不及防，这样岂不是更好？”

　　“咦？这倒是个好办法！”织田信长的美目一凝，笑道：“你倒是有些心计。”

　　这时堂下站出一名女子，穿着咖啡色的胴丸，模样儿倒是挺漂亮，就是看起来有点凶，原来是佐佐成政，她哼了一声道：“两千人有什么用处？咱们织田家的军势多达三万人，不缺你这两千人的帮助，你还是留下他们牵制本愿寺比较好。”

　　“成政，坐下！”信长突然开了口，呵斥了佐佐成政，这才转头对着伊云，嘿地笑了一声，意味深长地道：“我倒觉得，九州守大人的两千人，非常厉害，可顶一两万人用呢？因为九州守大人的军队是非常厉害的火铳部队，对吗？”

　　“咦？你的情报倒是灵通。”

　　信长哈哈笑了起来：“我要是这点情报都弄不到，怎么天下布武？九州守大人，那我就期待你的两千手下来援了。他们要怎么才能从堺町飞到咱们这里来呢？”

　　“船！”伊云认真地道：“我的舰队要留在那里吸引本愿寺的眼光，不能将陆军运过来，所以我只能拜托上总介大人了，听说你手下有一只水军，名叫九鬼水军，麻烦你派这只水军去一次界町，将我的陆军运载过来。”

　　“你居然知道我有九鬼水军，你的消息也很灵通嘛。”织田信长哼了一声。

　　“嘿嘿，彼此彼此！”

　　“九鬼嘉隆！”信长大声道：“你去一趟堺町，悄悄地把九州守大人的陆军给接过来。”

　　“是！”一个妹子跑出了厅堂去，看来那就是九鬼嘉隆了，不过伊云连她的脸都没来得及看清，她就跑得不见了影子。

　　过了一会儿，这妹子又飞快地跑了回来，站到厅中大叫道：“哎呀，我刚才跑出去得太急了，忘了件事，九州守大人，你得给我个信物，或者写封信，不然你的手下肯定不愿跟我走。”

　　伊云暗笑，你终于想起来了啊？就这么傻傻地跑到堺町去，李诚雨他们肯上你的船才怪，必须得有我的手令才行嘛。

　　他这时才有时间打量九鬼嘉隆，只见这妹子长得很矮，可能只有一米五高，皮肤略显黑，看来水军将领都难免被太阳晒成这样，她大约二十岁年龄，眼睛很大，表情……咳……很呆，一看就是冒失型的天然呆。

　　伊云从怀里摸出一块玉，交到九鬼嘉隆的手上道：“拿着这块玉去堺町，我的陆军就肯跟你走了。”

　　天然呆看了看手里的玉，笑道：“这是什么玉？”

　　伊云答道：“这是我的信物，上面刻着我的暗记，是用最好的羊脂白玉制成，价值连城，大约是……嗯，五万两银子才能买到一块……如果用你们扶桑的宝物来换算，一块这种玉可以买五百个‘九十九发茄子’……”

　　所谓九十九发茄子，是指的扶桑战国时代排名第一的茶器，这个茶器本来叫做作物茄子，后来有一个叫村田珠光的人，花了九十九贯，将它买下来收藏，于是就得名为“九十九发茄子”，这个茶器先后在朝仓宗滴、松永久秀手上辗转，最后落到信长手里，是织田家有名的家宝。

　　伊云说这块玉能值五百个九十九发茄子，听得织田家的家臣们一起大汗，这可是超级名贵的宝玉啊！就连织田信长都直了直腰，想看看这块玉是什么样子。

　　不过大伙儿还没看清楚，天然呆九鬼嘉隆的手一滑，那块羊脂白玉落到了地上，啪地摔成了碎片……

　　伊云：“……”

　　九鬼嘉隆：“……”

　　织田信长：“……”

　　“啊啊啊啊啊，五百个九十九发茄子……摔碎了……”九鬼嘉隆大汗道：“我……我只是手滑了一下……我……我不是故意的……”

　　众人一起大汗。

　　乡下妹子从旁边跳了出来：“摔坏人家东西，只好赔了。”

　　“赔？”九鬼嘉隆哭丧着脸道：“这东西这么贵，我拿什么赔啊，我的俸禄才一个月十贯……要存多久才能存出一万贯来？”

　　“一个月十贯，一年就是一百二十贯，你存个差不多四百多年，就能还清了。”乡下妹子的数学还不错，居然一下子就心算了出来。

　　“四百年……”天然呆真的呆了。

　　坐在首席上的信长也被这个变化也搞蒙了，茫然地道：“四百年啊？好惨，这样吧，我把你的俸禄加到五十贯，这样你赔得快点……”

　　乡下妹子赶紧道：“如果俸禄变成五十贯，那你就不需要四百多年了，只需要八十几年就可以还清。”

　　“八十几年……”天然呆突然大哭起来：“哇……呜哇……我不是故意摔坏的……我不要拿八十几年还债……都是九州守大人不好，居然把这么贵的东西给我拿着，明知道人家经常摔坏东西……呜哇……”

　　伊云瀑布大汗，我操啊，你这天然呆，摔坏我的玉，居然说是我不该把玉给你拿着，这不是坑爹么？算了，我有钱有势的，何况这块玉也值不了这么多钱，是我胡说来逗你玩的，我家那笨刺客陆希就已经给我摔坏两块了，不追究你这笨蛋算了。

　　伊云伸手入怀，又摸出了一块一模一样的玉，递到九鬼嘉隆面前：“拿好了，这次别再摔坏，用它去招我的陆军过来。”

　　“啊？这次……绝对不会摔坏了。”天然呆妹子赶紧双手接过玉，仔细地捧着，就像捧着一个鸡蛋似的，小心翼翼地走了出去。


第525章 姊川合战的序曲

　　数日之后，织田家的军势开始动起来了，其中一半，三万多人，向着织田家的东北方向移动，用来防御武田家的进攻，这三万多人全部是由不出名的垃圾武士率领的，目的就是做个幌子，用来分散敌军的注意力，真正的厉害武士和精锐士兵，全部跟在信长身边，去进攻朝仓和浅井。

　　几天后，九鬼嘉隆率领的水军也将伊云的陆军运载了过来，李诚雨，陈圆圆，普从，筑前白梅等人都随着陆军一起到来，但是伊云没有让这只陆军与织田家的军队合流，而是让他的两千士兵独立成军，远远地驻扎在距离织田家兵营二十里外的地方。

　　原因很简单，他是人质，人质哪有直接带兵的道理？而且这两千人如果和织田家的部队放在一起也很危险，万一这魔王突然让他的军队夜袭自己的军队……这种情况是很有可能发生的。

　　伊云现在还信不过她！所以只让他的陆军部队站在很远的地方，避免和织田家的军队混在一起，反正作战的时候也不可能全堆在一起的。

　　大军开始起拔，信田军按预先分好的队列，一阵一阵地向着北方出发了。按计划，这个时候伊云的舰队应该已经开始炮轰石山本愿寺了。本愿寺、杂贺众、三好家、六角家、筒井家等势力，应该已经将注意力转到了石山本愿寺城，接下来就是攻略朝仓和浅井最好的机会。

　　伊云跟在织田信长的本阵之中，向北移动着。他的熟人乡下妹子秀吉已经不在身边了，因为乡下妹子奉命率领第三阵的三千士兵，竹中半兵卫和蜂须贺小六都被她带去了第三阵，走在很前面的位置。

　　本阵里的熟人不多，伊云就只认识信长和明智光秀，信长看起来就不是好人，伊云不想和她说太多话。明智光秀则是著名的反骨崽，伊云也懒得理她，结果这次行程变成了无聊的闷头行军，伊云只好多看看四周的风景。

　　不看不知道，一看真奇妙。虽然扶桑与大萌国一样，是沙漠气候，但是本州中间这一块儿土地，明显开发得比较好，基本上看不到什么沙子的痕迹，一个绿洲连着一个绿洲，形成了广阔的绿化地带，土地肥沃，树木林立，有点像大萌国的江南地界。

　　难怪织田家的实力这么强，他的势力范围全是这种沃土，当然比九州四国那些破地方上的大名要富裕多了。

　　行军数日之后，伊云看到前方出现了一条小河，河里流淌的不是沙子，而是清澈的河水，所以透过河水可以看到，这条河非常浅，顶多半人深，人完全可以蹚水过河，在河的对面，一只大军已经静静地摆开，等待织田军多时了。

　　伊云使出斥候的远望技能，向对面观看，只见对面大约有一万兵力分布着，军中飘着的军旗上面，绘制着朝仓家的三枚铜钱家徽，看来这是朝仓家的军队。

　　在河流的这一边，靠上游一点儿的地方，有一座城池，城上飘着浅井家的军旗，城外有一个小小的城下町，看起来人口大约在一千左右的小町，看到大军到来，町里有一些惊恐的平民在跑来跑去，找地方躲藏起来。

　　“这条河叫姊川，那座城叫做横山城。”信长向伊云介绍道：“横山城是浅井家的城池，浅井军显然驻守在这座城里，想借着坚固的城防抵御我的进攻。而朝仓军则没有进城，在河对面摆开军势，这是想依靠河川作为天然的防御带。”

　　伊云不是很懂军阵战略，但是看了这个架势后也明白了一些东西：“如果咱们攻打横山城，河对面的朝仓军就会渡河过来攻击我们。而如果咱们渡河攻击朝仓军，横山城里的浅井军也可以出城来袭扰我们的后方，对吧？”

　　“没错！”信长点了点头：“不过浅井和朝仓也太小看我的军势了，如果我带的人少，对他们这种战术当然难以应付，但我带了整整三万的军队到来，分兵应付他们这一点小手段，简直易如反掌。”

　　她的手一挥道：“传令，丹羽长秀队、氏家卜全队、安藤守就队，去将横山城给我包围起来。”

　　这三人中，丹羽长秀领的是三千兵，氏家卜全和安藤守就分别领的是一千兵，也就是总共五千兵力，这五千兵力很快就从军阵中分离了出来，向着横山城冲去。

　　不一会儿，五千人就散布成了一个大网，将横山城兜在了中间。

　　“报，信长公，横山城的城下町太碍事了，那些乱七八糟的民舍，挡住了咱们的军队布阵。而且许多平民到处乱跑，很不方便。”一名传令兵回报道：“请信长公指示，咱们是把这些平民赶走还是如何？”

　　“赶走做什么？太麻烦！”信长的脸上闪过一抹凶狠之气，她连一丝犹豫都没有，就道：“全部杀了，把城下町烧掉，夷为平地，这样就不会妨碍我们布阵了。”

　　“丝！”旁边站的伊云顿时倒抽了一口凉气，我操，那可是平民啊，不是敌军的士兵，要不要这么狠？果然，第六天魔王就是第六天魔王，这杀气真不是盖的。老子这个自称侵略者的大萌国坏蛋来到扶桑，都没有用这种丧尽天良的打法。这家伙自己还是扶桑人，对付自己同族的平民，居然开口就是全杀光，伤不起啊。

　　传令兵领命去了，不一会儿，丹羽长秀的军势开始在横山城的城下町里放起火了，四处都升起了火头，扶桑的民舍都是用一些茅草、木板做成，非常容易燃烧，这一起火，顿时烧起冲天高的烈焰，许多平民在火光里哀嚎，有几个平民想从燃烧起火的村庄里跑出来，刚跑到村口，就被丹羽长秀的士兵砍杀在地。

　　按说这些平民都是浅井家的，浅井军应该对他们负责。但是城里浅井军也真沉得住气，看着自家治下的平民被杀，村庄被烧，硬是死守在城里不出来。

　　进攻方杀平民，防守方坐视平民被杀，谁也没皱一下眉头，这扶桑人，真的是……太他妈的冷血。

　　伊云看到一个小女孩在火光熊熊的村子里大哭，虽然火头还没烧到她所站立的空地上，但四周都在燃烧，空气烧尽之后，她难免会闷死在那里。几个年轻女子趴在水井边，用水桶打水上来，浇在自己身上，一身衣服全湿了，露出曼妙的身材，这些水使她们暂时幸免于难，但看那火势越烧越大，她们也撑不了多久。想逃出村，但看着外面包围着的织田军，又不敢！跑出去就是一刀砍死，她们彷徨的眼神中满是绝望，绝望中又带着对生命的渴望。

　　伊云忍不住就动了恻隐之心，他来到这个世界之后虽然受了许多影响，但说到底他还是后世来的人，像这样面不改色地看着平民被虐杀，他无法坐视。

　　“信长公！这些平民，你不要，我要！”伊云突然开口了：“你也知道，我的九州岛人口比较少，像平民这种玩意儿，你这里多得可以杀着玩，我那里可是急需增加啊，这一町的村民，你不如都送给我吧。”

　　“哦？”信长饶有兴致地看着伊云，脸上带着一个似笑非笑的表情：“你想救他们？心软了么？心软可做不了‘天下人’啊！”

　　操，老子这个不叫心软，叫做理智，你那个也不叫心狠，而叫做疯狂。伊云哼哼道：“我又不想做天下人……把这些平民给我吧，反正你都不要。”

　　“行，你要就拿去！”信长哈哈大笑：“不过，派你自己的军队去接手，别给我的军队添麻烦。”

　　“好！”伊云赶紧派人去通知数里之外的自军，让李诚雨带兵过来收纳平民。

　　信长则传令包围横山的军势让出一个小缺口，允许村子里的村民们逃出来了。

　　看到织田军让开缺口，町里的平民们仿佛绝处逢生，一边大哭着，一边从那个缺口跑了出来，很快，他们就发现，跑出来之后落进了一只奇怪的军队的包围之中，这只军队的士兵都长得很高大，看起来不太像扶桑人，而且军队中女兵的比例非常大。

　　一位穿着红甲的女将军出来说了几句大萌语，然后有一个翻译大声道：“你们的命，是九州守大人捡回来的，从今天起，你们乖乖听九州守大人的话，谁要是不想听，可以自己回到村子里去，等着被烧死。”

　　这不是废话吗？谁会选被烧死啊？他们只是平民，又不是讲究武士道精神的武士，生命威胁在前，赶紧听话才是正道理。

　　大约五六百名残余的村民跟在了伊云的军队后面，他们衣衫破烂，精神萎靡，跟在军容整肃的伊云军后面，就像一条难看的尾巴。

　　不过伊云看着这条尾巴，却比较满意，还不错啊，轻松地得了五六百人，要知道在大萌国，想一次收罗这么多家奴，得花钱子让太史小花帮忙买来。而且东林党还从中作梗，让伊云买不到了，还不如在扶桑烧村子抓人回去来得方便。


第526章 老乌龟德川家康

　　就在丹羽长秀、氏家卜全、安藤守就包围横山城的时候，织田军的军势也开始渡河作战了，姊川只有半人深的水，织田军仗着自己人多势众，大着胆子直接走进了河里，向着对面淌水行去。

　　织田军的第一阵，乃是阪井尚政负责领军，伊云听到这个名字，忍不住就呆了一呆，他哪位啊？不论是在《信长之野望》还是《太阁立志传》中，这位阪井尚政大人都没给伊云留下一丝一毫的印象，他有何德何能，出任织田军的第一阵先锋大将？

　　伊云的疑问马上就得到了解答，这位阪井尚政大人是一个中年大妈，容貌嘛，大约就是动物园里某种动物的造型（看过萌三的朋友懂的），身上蓝光一闪，头上刷地跳出了“枪侍”两个大字，手上挥起一把长枪，看起来倒是挺有模有样的。

　　织田军渡河作战，士兵行动不便，自古兵法就有“半渡而击”这个说法，扶桑人虽然不一定知道“半渡而击”这个词，但是只要不是纯傻叉，都知道趁着敌军渡河的时候攻击的效果最好，所以朝仓军马上就迎了过来，一名头戴月牙盔，身穿墨绿色具足铠甲的六十岁老头儿率军冲了上来，迎住了阪井尚政。

　　伊云汗了一把：“这么老的老头儿了，居然还上阵杀敌啊？朝仓家是不是没人用了？”

　　伊云的话音刚落，那老头儿大喝一声，身上跳起一道金光，头顶刷地跳起四个大字“刀之达人”。

　　“操，四阶？”伊云赶紧向旁边的人问道：“那丫是谁？”

　　“那是朝仓家的大将，真柄直隆！”信长皱眉道：“这下不妙了，阪井尚政不是他的对手。”

　　这边刚才说到这里，那边的“刀之达人”真柄直隆已经冲近到了阪井尚政的前面，挥起一把长达六尺五寸的大刀，手起刀落，咔嚓……阪井尚政人头落地。

　　“我说阪井尚政这个人我为啥没印象，原来他在姊川合战被干掉了，难怪后来不出名。”伊云这才恍然大悟。

　　阪井尚政一死，她率领的第一阵三千人顿时溃不成军，被打得七零八落的，又淌水逃了回来。接着织田信长的第二阵又到了，这一阵的主将就是伊云的熟人了，池田恒兴，这位兄台不论是《信长之野望》还是《太阁立志传》，都属于登场极早，戏份很足的角色。

　　伊云对他在游戏里的评价就是：“能力平均，虽然都不出众，但是啥活儿都能干。”

　　在这个世界里的池田恒兴，是一个长相很平凡，说不上美，也说不丑的普通女人，年龄大约二十七八，穿一身很普通的冷色调铠甲，属于扔进人群里就找不到的类型。

　　池田恒兴率众渡河到一半，“刀之达人”真柄直隆又对着她冲了过来。这家伙的大刀上还带着阪井尚政的鲜血，横扫一下，河里的士兵顿时人仰马翻，池田恒兴知道不敌，赶紧扭头就跑。所以说，出名的人就是比不出名的人要强，这家伙不像阪井尚政那么傻乎乎的去硬拼比自己强的，而是见势不对，马上撤退，所以捡回了一条小命。

　　这前两阵都败得这么干脆，实在是让织田军窝火。

　　不过第三阵就不同了，伊云抬头一看，第三阵的领军大将，正是乡下妹子羽柴秀吉。

　　“哗，这一阵有看头！”伊云大喜：“这家伙可是超级怪物来的，我就不信她也搞不定真柄直隆……就算她搞不定，竹中半卫兵肯定能用个军师技搞定吧。”

　　伊云刚想到这里，就见到乡下妹子带兵渡河到一半，真柄直隆哇呀呀地怪叫着冲杀了上来，然后……乡下妹子大呼一声，掉头就跑！蜂须贺小六、竹中半兵卫也跟在她后面，屁滚尿流地逃了回来。

　　“我操！”伊云大汗：丫的，有没有搞错？这家伙这么弱吗？不对吧，她如果真的这么弱，怎么成为的“天下人”？

　　见到是己方连败三阵，信长不再坚持渡河进攻，将令旗一挥道：“收兵，今日暂且不攻了！”

　　伊云满头都是问号，本来他有点想派出自己的两千军队用火力压制对岸，保护织田军渡河作战，但是他感觉这场仗似乎有什么地方不对劲。这种古怪的感觉让他心里怪怪的，所以就没有自告奋勇去担当这个任务了。

　　当天，织田军就在姊川河的南边扎了营，与河北边的朝仓军遥遥对峙。姊川上游一点儿的横山城则被丹羽长秀等人的军队死死围着，丹羽长秀也不急着攻城，反正围着就是围着。

　　总之，织田军并没有表现出一幅想要速战速决的样子，伊云心里疑惑，但他也没有乱问，冷眼旁观着形势的发展。

　　第二天，织田信长居然干脆地放弃了渡河，就像被真柄直隆吓坏了一样，死也不肯再进行渡河作战，就在河这边摇了摇旗子。

　　“怎么名震天下的织田军突然变得这么怂呢？”伊云大惑不解，而且，织田家还有许多厉害的武将没有派出去作战吧，例如柴田胜家，以他的武勇，应该不怕真柄直隆才对，还有信长本人，她应该也是个战斗力强横的怪物才对。还有什么前田利益，前田利家，都是战斗力彪悍的怪物，为啥就偏偏不敢渡河了呢？

　　很明显，信长又在放什么烟雾弹。

　　第三天，伊云的疑惑终于解开了，只见南方的道路上跑来一名信使，大声报道：“信长公，德川家康率领五千兵力前来增援！”

　　信长大喜：“好！家康终于来了，这下我们可以发动真正的渡河作战了。”

　　伊云这才恍然大悟，原来信长还找了好基友德川家康来增援，这几天他故意消极进攻，就是为了等待援军到来，以最强的军势来攻击朝仓和浅井。

　　要说这德川家康，可不是个小人物，这是后来真正的天下得主，开创了德川幕府几百年的历史，直到2013年的时候，德川家的后人还存活在世，在后世的扶桑掌握着庞大的德川财团呢。

　　伊云忍不住好奇起来，德川家康会是个啥样子呢？是男是女，是老是少，厉害不厉害？好想看看。

　　没多久，德川军终于出现在了南边的道路上，为了避免军队之间发生摩擦，德川军在很远的地方就停下了前进的步伐，军中跑出来几十匹骆驼，上面骑了几十名披挂着全身铠甲，头戴覆面盔的武士。

　　看来是德川家的重要人物，都从军阵里出来了，跑到织田家的本阵里来拜见信长。

　　伊云看着这几十个罩在铠甲里的人物，心里就想：“妹的，我急于看你们的长相，你们却个个盖得这么严实，我看个妹啊？德川家康，快露脸，如果你是美女，哥是不会放过你的。定要将你先o后x，再o后x。”

　　这一行包裹在铠甲里的武士到了面前，翻身下了骆驼，来到了信长面前。

　　信长笑道：“家康，你终于来啦！”

　　为首的一名武士正是德川家康，他掀开了头上的头盔，答道：“信长，我来啦！”

　　他这一掀头盔，伊云终于看清了德川家康的脑袋，一看之下，顿时大惊，只见这根本就不是一个人类的脑袋，而是一只……咳咳……一只老乌龟，圆圆的脑袋，绿色的皮肤，上面两个很小很小的眼睛。德川家康伸出手来和伸长握手，伊云随眼一看，他伸出来的手也不是人类的手，而是一只典型的乌龟爪子。

　　“我操，坑爹啊！这尼玛根本就是一只老乌龟啊！”伊云大叫起来。

　　“哇，被你看出来了吗？”德川家康转过头来看着他，笑道：“这位就是九州守大人吧？我名叫德川家康，是世世代代居住在三河的乌龟妖怪一族，全扶桑的人都歧视咱们乌龟妖怪，他们只喜欢狐狸妖怪和狸猫妖怪，只有信长大人不嫌弃我，和我结成了同盟，所以我最喜欢信长大人了。”

　　伊云：“……”

　　“怎么，九州守大人也看不起乌龟么？”德川家康有点不爽地问道。

　　“不……我没有看不起乌龟，我只是在想，要怎么吐槽这个无节操的世界！”伊云的冷汗刷刷地向外冒，尼玛，坑爹了……这发展有点超过了吧。

　　这时德川家康旁边的几个武将也掀开了头盔，一一向信长和伊云见礼。

　　一个穿着忍者服的乌龟认真地道：“大人好，我叫服部半藏，是一只忍者乌龟。”

　　一个穿着武士铠的乌龟认真地道：“大人好，我叫本多忠胜，是一只武士乌龟。”

　　一个穿着布和服的乌龟认真地道：“大人好，我叫本多正信，是一只军师乌龟。”

　　“喂，九州守大人，你肿么了？”

　　“我……咳咳……我没事……只是头有点晕。”伊云大汗淋漓。

　　这时信长指了指前面的姊川河，对着德川家康道：“家康啊，你来了就太好了，我军被敌人挡在了这条河的对面，只要我军一渡河，对面就趁我们渡河来攻击我们，过不去啊……你能不能帮我解决掉这条河？”

　　德川家康拍了拍胸口，其实是拍了拍龟腹甲，认真地道：“对于乌龟来说，河什么的完全是小菜一碟，交给我吧。”


第527章 乌龟大军渡河

　　老乌龟家康自告奋勇地接下了渡河作战的任务，他立即带着将领们回到了自己的军队之中，不一会儿，这只军队就开始向着姊川河逼迫了过去。

　　伊云非常认真，仔细，用端正的态度来观察这只军队，果然，这只军队完全不正常，里面的每一个武士，每一个足轻，都是乌龟妖怪，它们长得绿皮肤，圆脑袋，小眼睛，武士们由于披着甲，所以身子被铠甲掩盖着，但是士兵们就没有披甲了，直接就用自己的乌龟壳当成护甲。

　　伊云忍不住就想：武士们身上穿的铠甲只怕装饰的作用大于防御的作用吧，反正龟壳已经有很强的防御力了。

　　伊云的猜测是对的，家康等人之所以穿着铠甲，只是为了表示身份高贵，说明他们是乌龟妖怪中的贵族，不是普通的乌龟。

　　伊云的汗水哗哗啦啦地流啊，这次的发展真的是太超过了，让他有点无法适应，这没节操的世界，偶尔出现一个怪物也就罢了，但是出现几千只妖怪，还穿着人类的衣服出来像大名一样打仗，关键的是名字居然叫德川家康，这就有点夸张了。

　　“上总介大人，你究竟是怎么让这群乌龟和你结盟的？”伊云忍不住大汗淋漓地对信长问道。

　　信长耸了耸肩：“我第一次见到家康的时候，说了句‘哇，好可爱的乌龟’，结果从那以后他就一直自告奋勇当我的盟友，我到哪里打仗，他就跑到哪里来帮忙，赶都赶不走呢。”

　　难道……这就是传说中的“真爱”吗？伊云大汗。

　　这时大群的乌龟已经站到了河边，与河对面的朝仓军隔河遥遥相望，德川家康从腰间拔出自己的武士刀……好吧，乌龟爪子究竟是如何握刀的？这个深奥的问题伊云不打算追究！

　　老乌龟大声喝令道：“来自三河的勇士们，现在是证明乌龟的价值的时候了！攻破敌军的防线，突破这条小河！为我们最可爱的盟友信长大人杀出一条血路吧。”

　　“是！”

　　家康继续道：“小笠原长忠打头阵，右翼酒井忠次、神原康政，左翼本多平八郎忠胜，内藤信重，大久保忠世……本阵由我亲自率领，本多弥八郎正信和服部半藏在我身边辅佐，开始进攻！”

　　“是！”

　　大群的乌龟分成了先锋，左翼，右翼，本阵，看起来还真是有模有样的。伊云一阵又一阵的大汗，这乌龟居然学人样的站阵列，要不要这么夸张？

　　很快，乌龟大军就跳进了姊川河里，人类在走进这种半人深的河水里时，移动速度会明显的变慢，光是要站稳就很困难，向前走动要非常小心，不然一不注意就会被河水冲走。但是乌龟就不一样了，它们居然浮在了水面上，啪啪啪地打着水，游得飞快。

　　咳，乌龟如果不会游泳，那才真的是大问题。

　　河对面的朝仓军顿时开始紧张起来，敌军视河川如平地，这可以利用的天险，就不好防御了。

　　朝仓军大将真柄直隆，又挥舞起了手里的大砍刀，大喝道：“别让乌龟嚣张！士兵们，给我迎击！”

　　“嗨！”

　　朝仓军的士兵们手持长矛，全都靠到了河边，与上一次迎击织田军不同的是，他们不敢再冲进河里与敌人拼斗了，只敢守在河岸边上，因为一旦下河，以他们的行动力，将完全不是乌龟的对手。

　　只一转眼，乌龟们就渡过了姊川河，开始了登陆作战！

　　先锋小笠原长忠挥舞着一把长矛跳上对岸，头上蓝光亮起，原来他是一名三阶的“枪侍”，说来也奇怪，他明明是一只乌龟妖怪，居然像人类一样拥有着职业。好在伊云已经无力吐槽了，所以这种事情不用计较。

　　小笠原长忠迎头就撞上了朝仓军的大将真柄直隆，三阶“枪侍”碰上四阶“刀之达人”，明显不是一个档次的战斗力，真柄直隆长刀一挥，刷地一刀，就切在了小笠原长忠的胸口上，但是这一刀居然没把长忠砍死，只砍穿了他的铠甲，就被他的龟腹甲给顶住了。

　　长刀上挟带着的巨力，将小笠原长忠击得向后飞了出去，但是他并没有被锋利的刀锋切成两半，这一下虽然然受了伤，但是没死，被击飞落河里之后，他在水里浮了起来，居然还可以游回自己这边的河岸边疗伤。

　　“敌将厉害！”小笠原长忠大叫了起来：“咱们三河的强力武士快上啊！”

　　这时乌龟军的左翼与右翼，也同时攻上了对面的河岸，朝仓军中的几名大将一起上来迎击，黑阪备中守、小林瑞周轩、鱼住左卫门尉等三阶的“枪侍”一起在河岸边防御。

　　但是乌龟军中刷刷地跳出几只怪物来。

　　一只乌龟身披红色铠甲，头带蓝色的头盔，手里挥舞着一把长枪，身上刷地亮起一道金光“枪之达人”，原来这人就是德川乌龟中的四天王之一，神原康政，他随手一枪，就把黑阪备中守刺死在地。

　　在另一边的河岸上，又跳起一名大将，这只乌龟穿着深褐色的铠甲，头戴一顶鹿角脇立兜，手拿一把带着弯勾的长枪，它的乌龟小眼睛里射出锐利的光芒，大喝道：“德川家头号大将，本多平八郎忠胜在此！”

　　吼完之后，这只乌龟身上刷地冒起一道暗金色的光芒！

　　“哇？五阶？”伊云大汗。

　　果然是五阶，本多忠胜的暗金色大字也显现了出来，三个字——“枪之鬼”。

　　话说这扶桑文化与大萌国的文化，差异还是满大的，在大萌国，要形容一个东西很厉害，往往喜欢用“神”字来形容，例如枪神，刀枪，弓神，但是在扶桑，人们喜欢用“鬼”字来形容，例如鬼武者，鬼半藏，鬼若子什么的。

　　总之，在大萌国“神”很牛逼，但在扶桑国“鬼”才是真正牛逼的东西。

　　伊云一看，一只乌龟居然也是五阶职业，心里顿时严重不爽。

　　本多忠胜大声叫道：“本乌龟手里的长枪，乃是宝枪蜻蛉切……”这只乌龟废话满多，不过功夫确实是五阶水准，手里宝枪一挥，朝仓家的小林瑞周轩，鱼住左卫门尉这两员大将就溅血倒地了。

　　朝仓军的大将真柄直隆一看到五阶的“枪之鬼”，就知道不敌了，但是他却不能不硬着头皮上，要是他不上，谁上？朝仓和浅井联军是绝对不能在这一仗打输的，如果输了，织田与德川的联军将直接扑到小谷城下，浅井家就会灭亡，接下来朝仓家也会不保。

　　真柄直隆硬着头皮向着本多忠胜迎了过来！

　　“鬼枪！”本多忠胜大喝一声，手里的长枪一扫，真柄直隆就被他逼得退出五步。他知道自己不敌，也就不敢再上去单挑了，大喝道：“朝仓军的武士们，死战报答主君的时候到了……战死沙场是武士的荣誉，给我上啊！”

　　“吼吼吼！”数百名朝仓家的武士，一起涌了上来，各种三阶职业闪闪生辉，什么枪侍、刀侍、弓侍等等一大堆。

　　蚂蚁多了淹死大象，虽然五阶职业十分厉害，但是敌人太多，一时半会也杀不完，就像上次丸目长惠突入中军来杀伊云，也被肘付家和伊东家的大群下级武士给拖了很长的时间。本多忠胜顿时陷入了人民战争的汪洋大海，一时半会抽不开身。

　　“八嘎！”老乌龟德川家康大怒：“既然如此，乌龟们，全军突击吧！让敌军看看乌龟的精神。”

　　德川家康突然从怀里抽出了一柄扇子，伊云认得这种扇子，似乎是扶桑“军学侍”，也就是军师们特别爱用的一种指挥用的道具，难道老乌龟是一个军师？不像吧……

　　果然，老乌龟并不是一个军师，这柄扇子只是他拿来装逼的，他身上的暗金色光芒一闪，居然也是一名五阶职业，头顶上跃出了三个暗金闪闪的大字：“老乌龟”。

　　“扑哧！老乌龟的职业也是老乌龟？”伊云大惊：“我该从什么角度来吐槽？”

　　德川家康将手里的扇子装逼似的舞了一下，然后大喝道：“三河魂！”

　　随着他的喝声，暗金色的光芒刷地一下闪亮起来，然后映亮万丈高空，洒落到了整个战场之上，所有的乌龟都被沐浴在德川家康散发出来的暗金色光芒之中。

　　伊云对这个场面并不陌生，以前软沐星施放对整个军队增加战斗力的技能时，也是这种光芒万丈的样子，这应该是一个给全军增加战斗力的技能吧？

　　没有错，三河魂是来自三河的乌龟妖怪们最究级的强化技能，一旦使用，所有的乌龟战斗力都会大幅度地提声，不论是攻击力、防御力、移动速度、士气……全都会得到极大的提高。

　　德川家的五千只乌龟大军，就像打了鸡血一样，突然兴奋起来，乌龟们同时发出震天的大吼声，从姊川河里蜂涌上陆，与朝仓家的大军碰撞在一起……

　　“杀呀！杀呀！杀呀！”

　　“乌龟无敌！”

　　“三河魂！”

　　看着乌龟们认真作战的滑稽样子，伊云只好摊手，耸肩，长叹道：“这个没有节操的世界，唉！”


第528章 难攻不落的小谷城

　　在带着“三河魂”的乌龟们奋勇作战之下，朝仓军终于不敌，开始节节败退。乌龟们得势不饶人，凶残地砍杀着朝仓军的士兵，只见姊川河的北岸边上人头滚滚，满地鲜血，乌龟爪子在朝仓军的尸体上踩来踩去，犹如踩在地狱之中一下恐怖。

　　如果换了人类，在这样的情况下难免会心里有些不舒服，但是德川军却不会受到丝毫的动摇，因为他们根本就不是人类，而是乌龟妖怪，他们不会有人类那么细腻的感情，不会觉得走在尸体堆里是件很恶心的事情。

　　所以他们一面砍杀着朝仓家的士兵，一边还得意洋洋地用乌龟后爪来踢地上的尸体。

　　伊云感觉到严重的不爽，忍不住向信长问道：“喂，我说，你弄这些乌龟妖怪来帮你作战真的没问题？这可是带着妖怪屠杀人类啊！你也做得出来？”

　　信长转过头来，用饶有兴至的眼光看着伊云：“你的意思是，人类应该团结起来对抗妖怪吗？”

　　“呃，差不多是这意思吧。”伊云摊手：“好歹人类不应该和妖怪一伙。”

　　信长摇了摇头：“你不明白的，像我这样的女人，带着一大群姬武士出来争天下，哪里有人类愿意和我联手？我周边的所有大名，都将我视为妖怪……好吧，我就变成妖怪，和妖怪联手，将这些家伙全部干掉又有何妨？”

　　“从来就没有人类和我是一伙的。”信长冷哼了一声：“就连浅井长政都背叛了我，当初我刚出道时，浅井长政说他不嫌弃我是个女人，愿意与我结盟，还把我最疼爱的妹妹织田市要去做了人质，结果一转眼，这家伙就背弃了盟约，还将我妹妹关进了牢里。我这次攻打浅井朝仓，也是为了把我重要的妹妹给救回来。”

　　“啊？做人质？”伊云大奇：“你不是把妹妹织田市嫁给浅井长政的吗？”

　　“嫁？”信长也露出奇怪的表情：“我为啥要把妹妹嫁给浅井？你难道不知道吗？浅井长政是个一百岁的老头儿，快进棺材的老家伙，而且还是出了家的和尚，他哪能娶我妹妹？”

　　我操，是这样的发展吗？伊云汗了一把，果然，这个世界与我所知道的世界，还是有不少差别的。嗯嗯，这样也好，传说中的战国第一美女织田市还没嫁人，嘿嘿，那我是不是可以期待一下下呢？哇哈哈哈！

　　伊云忍不住就问道：“听说你妹妹织田市长得很美，是不是真滴？”

　　“这不废话吗？”信长嘿地笑了一声，指了指她自己的脸道：“她和我是姐妹，当然就有我几分美貌，我这么漂亮，她当然也不差。”

　　虽然这女人说话太牛逼了点，让人听了不爽，但是伊云仔细打量了她一下，确实挺漂亮，纯美的五官，带着一抹煞气更添她的气质，魔鬼般的身材是她身上最当得起第六天魔王这个称号的地方，最重要的是，她的名字本身就带给伊云一丝很奇异的感觉。

　　这个女人是织田信长，这个事实，使得伊云这个来自后世的人对她充满了好奇。有时候真想剥掉她的衣服看看，她究竟是不是真正的女人。

　　“对了，我把妹妹救出来之后，就得帮她找个丈夫了。”信长有点无奈地道：“她的年龄也老大不小了，我要争天下，她却不必，还是帮她找个好男人吧，你有人可以介绍么？”

　　“干嘛要我介绍？”伊云大奇。

　　“我找不到可以介绍的人啊。”信长摊手：“全扶桑的男人都是我的敌人，谁也不会愿意娶咱们织田家的女人，我把妹妹也连累得嫁不掉，这可肿么办？”

　　“切，谁叫你要出来争天下了，刀刀枪枪，杀得人头滚滚，这种女人别说扶桑男人伤不起，我这大萌国来的男人都有点伤不起。”伊云吐槽道。

　　“我妹妹可不像我这样啊，她超温柔的！”信长赶紧道：“我杀得人头滚滚是我的事，不应该连累到她吧，她是踩死一只蚂蚁都要心疼很久的好人。”

　　“呃……这倒是，祸不及家人……”伊云道。

　　“嗯嗯，你能理解就好，这种事果然要别国的人才能理解，咱们扶桑的男人都太不懂得变通了。”信长哼哼道：“就这么决定了，你帮我妹妹介绍个男人。”

　　“我操，我可没答应，你怎么就决定了？”伊云不爽：“这事我不管。”

　　“你要是不管，我就让我妹嫁给你。”信长哼哼道：“告诉你，恨嫁的女人是很可怕的。你要是不给我妹妹介绍个男人，你就准备自己洗白白吧。”

　　伊云大汗：“喂，我是你侄女儿织田紫菜的丈夫，哪有再塞个妹妹给我的道理？这辈分不全乱了吗？”

　　“切，乱辈分？那是你们大萌国的人在意的事，在咱们扶桑，辈分随便乱，无所谓！”

　　伊云听到这里，顿时恍然，对啊，扶桑就是个乱伦的世界，什么父女、母子、小姨子、小舅子，管他什么伦理关系，都可以滚床单……这个文明就是如此的邪恶的。

　　天雷滚滚，汗水淋漓！

　　伊云不喜欢乱搞伦理关系，但是……啧啧……似乎……如果……战国第一美女和自己滚滚床单，好像也是很爽的事啊！心中暗暗期待一下吧。

　　两人在聊天时候，战场形势已经是一边倒了，朝仓军被老乌龟军打得抱头鼠窜而去，三河魂果然威力无穷，不消一小会儿，河对岸就倒下了几千具朝仓军的尸体。

　　老乌龟德川家康居然已经从前线撤了下来，跑到了信长和伊云的面前，讨好地对着信长道：“信长大人，我干得棒吧？求夸奖。”

　　信长伸出秀美伸美的美手，在老乌龟的脑袋上摸了一下，就像在摸宠物小狗一样，然后道：“嗯，家康，干得不错！真是可爱的乌龟！”

　　老乌龟那绿色的脸上居然升起一抹红晕，他有点害羞地道：“呀，信长大人又夸我可爱了，好幸福……好幸福啊……”

　　美女与野兽！这绝对是尼玛美女与野兽！伊云大汗，他悄悄地在信长耳边问道：“对了，这老乌龟是男是女，咳，不对，是雄是雌？是公是母？我不懂怎么看乌龟的性别。”

　　“当然是母乌龟！”信长哈哈笑了起来：“若是公乌龟，我才不会说她可爱呢。哼，这天下的男人，没一个好东西，都看不惯咱们女人……怎么可能可爱？”

　　“喂！我是男人好不好，别当着我说男人的坏话，把我也扫进去了！”伊云大汗。

　　“哦，那我修正一下。”信长重新道：“全扶桑的男人，没一个好东西，都看不惯咱们女人，欺负女人……老娘以后要找个外国人结婚！”

　　伊云：“……”

　　“对了，该做正事了呢。”信长突然振起了精神，转过身去，对着传令兵大声道：“朝仓军已经在盟友德川军的攻击下溃败，传我的命令，织田军全军攻打浅井，直扑浅井家的主城，小谷城！”

　　织田信长的命令一发下去，全军立即动员起来，庞大的三万军势一起展动，相当惊人。只有丹羽长秀等人因为要包围横山城，所以按兵不动。

　　这里必须得顺便说一下，其实小谷城距离横山城的位置并不远，横山城属于小谷城的支城，是连接小谷城与佐和山城等城池的要地，由于丹羽长秀在战斗一开始就率军围住了横山城，使得浅井军通过横山城向外围寻求援助的机会已经被割断。

　　接下来唯一要做的，就是攻陷浅家的主城，小谷城了！

　　织田家的大军很快就涌到了小谷城下，伊云随着信长一起到来，一看小谷城的样子，伊云顿时大汗！这座城的造型，也太尼玛的奇葩了。

　　原来小谷城是修筑在一个陡峭的高山上的，它的四面都是宛如刀削似的悬崖绝壁，城堡犹如虚悬在半空中一样，绝壁上有一些梯子通上去，除此之外，没有别的方法可以上去。悬崖绝壁就像小谷城的城墙一样，帮助小谷城起到防御敌军的作用。

　　“这……得有多高啊？”伊云抬头仰望半空中的城堡。

　　“我派忍者量过。”信长摊手道：“小谷城的高度是299米。”

　　“扑哧！”伊云吐血：“299米？我操！”

　　就这么说299米，可能书友们不是很清楚这高底有多高，咱们就用别的城池来对比吧。大萌国的重庆城，不算名城，但也不算垃圾城，可以算是一般的城池，它的城墙有多高呢？咳！3米！真的，只有3米，这是三十二变亲自在重庆古城墙上量出来的结果。

　　至于大萌国三国时代的第一名城襄阳，城墙有多高呢？最高处12米，最低处4米……

　　大萌国重要的南都，也就是南京城，城墙又有多高呢？10米……

　　好了，对比完成，小谷城居然有299米高……伊云一听，顿时心中惨叫了一声，哎呀我的妈呀……


第529章 九州守大人，求踩！

　　看着耸立在悬崖之上，高达299米的城堡，伊云抹了一把汗：“这玩意儿怎么攻？”

　　其实伊云是故意这样问的，对于他来说，管你299米高的城堡还是500米高的城堡，都在加农炮的射程之中，架起炮来把你轰成渣就行了，但是伊云知道信长不是一个擅长玩炮的大名，他要怎么来对付这种高高在上的城堡呢？

　　“此城看着险要，其实却不难攻。”信长笑了：“像这样建筑在绝壁之上的城堡，最大的问题就是缺水……”

　　“缺水？”伊云看了看高高的城堡，顿时明白过来，像这么陡峭的四面绝壁的山，明显就是一块巨大的石头山，这种山通常是没水的。平时要取水，需要靠人力，用水桶将水打上去。伊云不禁想起了少林寺，总是有挑水的和尚，在长长的阶梯上挑着水桶向上走着。

　　“像这种山城，我将它团团围死，只要数日时间不下雨，山上无法补充水，就会不攻自溃了。”信长道。

　　“原来如此！”伊云点了点头，难怪后来小谷城被废弃了呢，这城虽然看起来牛逼，但确实没啥实用价值。

　　信长军果然开始行动起来，将小谷城团团围死，士兵们将好几个上山下山的要道，都堵了起来，这些所谓上山下山的要道，其实都是一些环绕着悬崖向上延伸的阶梯，又窄又陡，山下的人虽然很难攻上去，山上的人其实也很难攻下来。

　　伊云知道，信长最拿得出手的部队，其实也是火铳兵部队，火铳兵最不擅长的就是攻打这种奇怪地形的城池。他们更擅长在平原上列着整齐的队列打排枪，所以信长除了将这个城围起来，确实也没有什么太好的办法进攻。

　　信长军布阵围着城池，山顶上的城堡里也有些小动静，许多“弓兵”在城墙上奔走，各自站据最好的防御位置，还有许多士兵抱着石块，站在城墙边上。显然，小谷城的浅井军使用的是比较传统的“弓箭”加“落石”的防御手段，依靠着高达299米的悬崖，弓箭和落石都能发挥极大的威力。

　　信长就像看不到这些弓兵和落石一样，只管有条不紊地散开军队，把小谷城团团围住。

　　山上的人很快就明白了，信长没打算进攻，他这是要围城玩了。围就围，呼怕呼啊？一群浅井家的士兵嚷嚷了起来：“第六天魔王，有胆子你攻上来啊？”

　　“哈哈，不敢攻吧？”

　　“天下四大名城之小谷城，你不敢来攻！”

　　“咱们这是难攻不落之城！”

　　“女人，就是胆气不足，哈哈哈！”

　　“信长大魔王，你这女人现在只管嚣张，等你战败了，咱们要把你玩个够，让你求生不得，求死不能……”

　　“我要把我火热的oo，放进你的xx，然后……你就在爷爷的攻势之下娇喘呻吟吧！”

　　山上传来一阵阵的污言秽语，男性士兵们骂出来的话不堪入耳，就连伊云这没节操的人听了都流了两滴汗水。同时也不由得为山上的那群傻逼感到悲哀，要知道只有弱者，才喜欢这种无脑乱喷，真正的强者才不喷呢，默默地打败敌人，将敌方的女人抓来摆成十八般模样就行了，这叫事实胜于乱喷。比如伊云就是这样的人，他从来不喷人，顶多说点小笑话，只要最后敌将落到他手里任他摆布，就是赢家，乱喷只会显得自己没水准。

　　他转头去看信长，只见信长脸色平静，显然没有被这些乱喷激怒。她手下那一群女将们，个个神色淡然，像明智光秀、羽柴秀吉、前田利家等人，都无悲无喜的，很明显，她们这些女人出来争天下，早就被男人骂习惯了，听惯了各种污言秽语，早就不再为此生气。

　　“啧，你们也挺难的！”伊云忍不住同情地道。

　　“嘿，没什么难的！”信长指了指高高的城堡，冷笑道：“凡是这样骂过我的人，都在地底下埋着了，没有例外！这几个骂我的士兵，也死定了。”

　　“哇哦！”伊云忍不住奇道：“山这么高，城头上乱骂的士兵又带着头盔，你能准确地认出来是谁骂了你？”

　　“何需要认出来？”信长冷笑道：“攻破此城之后，将城里所有人全部杀光，那骂过我的人也就死了。”

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气，这女人啊，虽然是很厉害，很酷，很漂亮，但就是杀性太重了点，这么重的杀性，男人真的会不敢要啊。

　　信长补充道：“顺带一提，上次我攻打比睿山，就有几个人这样骂我，后来我杀光了比睿山上所有的男女老幼，所以就得了第六天魔王这个称号，哈哈哈哈！我要让这些废物知道，我信长是不能骂的，谁骂我，谁就死！”

　　“我操！”伊云忍不住就骂了一句，随后赶紧捂嘴道：“喂，我刚才那个不是骂你，只是语气助词。”

　　“这个我听得出来。”信长转身就走：“你要是真的骂我，嘿……我照杀不误，不要以为你是我侄女婿，就能例外。”

　　威胁我？奶奶的！信长你丫给我走着瞧，等我把你打败了，夺了你的家督之位，把你关在牢里，每天来骂你几十遍，伊云心里哼哼了几声。

　　他看着信长渐渐走远的背影，突然发现，这女人虽然三十岁了，但是腰肢极美，那魔鬼身材真不是盖的，看她的背影就极为动人，让人忍不住浮想联翩。想到山上的那几个傻逼骂的污言秽语，伊云突然就想歪了，咦，把这种成熟型的御姐弄到牢里关起来，上演奴隶岛的情节，真的很棒啊，把火热的oo，放进她的xx里面……啧啧……这话虽然恶心，但如果脑子里想一想，也让男人血脉贲张。

　　尤其是再加上她那煞气的个性，男人嘛，越是把这样的女人绑起来ooxx，听她愤怒的哭喊声，越是有成就感。

　　“好，就以这个为目标！”伊云嘿嘿坏笑起来：“哥不把这话喷出来，只把它定为目标去实行，这才是纯爷们儿，真汉子的表现。”

　　当天晚上，伊云就随着织田军驻扎在了小谷城外的平原上，无数顶帐篷扎了起来，三万大军占据了庞大一片地方。

　　天刚黑下来，大军就开始休息，此时天色还没有黑到伸手不见五指，只是依稀有点漆黑了，大约相当于晚上八点多钟的样子，这在后世的人看来，属于很早很早的时间，但在古代人来说，日落而息，这时已经是该睡觉的时间。伊云就有点不爽了！他不可能在晚上八点多就睡觉，后世来的人这种时候才刚开始晚上的娱乐呢，例如看看电视什么的，伊云平时要打发这段时间，都是靠着娇妻美妾陪他玩耍，也不觉寂寞，可是这次跑来做人质，身边除了一只狐狸之外就没人陪，晚上可怎么过啊？

　　算了，出去散步！

　　伊云站起身来，向着旁边的姊川河走去，在河边散步是传统项目嘛！

　　他在河边走了几步，突然脚下一颤，似乎踩到一个硬物，然后就听到脚下有人惨叫了一声：“哇，谁踩我？乌龟好欺负么？”

　　伊云低头一看，原来自己踩到了一只人型大乌龟……这只乌龟正是白天见过面的本多忠胜。

　　“哇，忠胜大人，你怎么趴在河边？”伊云大汗：“我在这里散步呢，不是故意踩你的。”

　　“哇，你居然问一只乌龟为什么在河边？”本多忠胜大怒：“乌龟不趴在河边睡觉，难道趴在树梢上？”

　　伊云：“……”

　　本多忠胜愤愤地道：“人家挖了个坑，趴着睡得正香，你一脚把我踩醒，这账怎么算？怎么算啊？”

　　“咳！”伊云伸手入怀，摸出一块糖：“用这个算总行了吧？南蛮糖！”

　　“哇！”本多忠胜大喜，一把抢过糖块，塞进自己的龟腹甲里，然后笑嘻嘻地道：“好啦，本乌龟决定不计较你踩我的事了。”说完之后，它往地上一趴，钻进泥坑里又睡了起来。嗯，它虽然是只乌龟，但也是一只母乌龟，就和女人一样喜欢甜食的。

　　伊云大汗，他赶紧运起目力，认真地一扫，原来周围的地面上不止本多忠胜这一只乌龟趴着，德川家康的五千乌龟大军，全都趴在这片河滩上睡觉，到处都是乌龟背壳，布满了河岸。

　　冷汗刷刷地流了下来，伊云已经找不到吐槽的方向了。他抬脚想赶紧回到自己的帐篷里去，不和这个没节操的世界玩了，没想到这一转身抬脚，突然发现自己面前的地上，趴着一个少女！

　　他揉了揉眼，不是一群乌龟趴着吗？怎么有少女？难道是看错了？伊云又揉了揉眼，仔细看，咦，真是一名少女。

　　少女大约十四五岁年龄，身材纤细柔弱，看起来挺有几分女人味，但她的动作却很奇怪，她像一只乌龟一样，手脚收在身下，身子弓起来，趴在地上，就和本多忠胜趴的样子一模一样。由于脸朝下，伊云只能看到她的背后，看不到长得漂不漂亮。

　　“见鬼了！五千只乌龟中，居然趴了一个少女，这让人完全理解不能！”伊云小心翼翼地绕过了少女，想赶紧离开这个鬼地方。

　　不料他刚打算闪人，那少女突然可怜兮兮地道：“呀？九州守大人，你为什么不踩我一脚呢？我也想吃南蛮糖。求踩！”


第530章 德川龟姬

　　伊云刚打算闪人，那少女突然可怜兮兮地道：“呀？九州守大人，你为什么不踩我一脚呢？我也想吃南蛮糖。求踩！”

　　“那尼？”伊云大惊。

　　那少女可怜兮兮的声音接着飘了起来：“刚才看到你踩了本多忠胜大人，就给了他糖吃，人家赶紧趴得好好的等你踩呢，你为什么不踩我？”少女说得十分幽怨，就像伊云辜负了她的感情似的，凄楚得不得了。

　　天雷滚滚！伊云抹了一把汗水：“妹子，你谁啊？怎么趴在这一群乌龟中间？你说清楚了，我再考虑要不要踩你。”

　　少女从地上爬了起来，翻过身，以正坐的姿势给伊云行了一个鞠躬礼，自我介绍道：“我的名字叫做德川龟，大家又叫我龟姬，是德川家康的女儿。”

　　由于她翻过身来，伊云终于看清了她的长相，只见她分明是个人类，长得一张漂亮灵气的脸，肤色颇有些白嫩，看起来水灵灵的，就是神色有点儿天真，似乎经历的事世很少。

　　“等等，你说你是德川家康的女儿？”伊云大汗：“她明明是一只老乌龟，为啥你是个人类？”

　　“我是母亲大人在河边捡的！”龟姬可怜兮兮地道：“我才两个月大的时候，人类母亲不要我了，把我扔在河边，乌龟母亲大人正好在附近游泳，见我可怜，就把我捡回去抚养长大了，所以我立志要变成一只乌龟妖怪，连名字都取成了龟姬呢。”

　　伊云这下才不汗了，算是基本搞清楚了状况。原来是养女，难怪！话说，德川龟这个女人，在历史上也颇有名吧，伊云还依稀记得自己在玩某个游戏时看到过德川龟这个名字，当时他还嘲笑了几句，暗骂德川家康乱给自己的女儿取名字，好好一个女儿居然叫龟姬，多伤人啊。

　　直到现在他才明白，乌龟妖怪的女儿取名叫龟姬，非常合情合理啊！

　　伊云左右看看，前后看看，没看到帐篷，房屋一类的东西，于是问道：“龟姬妹子，你的营帐呢？你睡哪儿的？”

　　龟姬指了指地上的泥坑：“就这里啊，我立志要做一只乌龟妖怪，所以和本多忠胜大人他们一样，在地上挖个坑，趴在里面睡觉。”

　　坑爹了，人类这样睡在河滩上，一定会出问题吧？感冒发烧关节炎，你丫死定了。

　　龟姬笑道：“小时候这样趴着经常生病，但是慢慢地就不生病啦，现在我已经习惯了，说不定再趴几年，我就可以变成一只真正的乌龟了。”

　　咳！我认为你再趴上一辈子，也变不成一只乌龟，顶多就是对寒冷和潮湿的抵抗力提高而已，伊云心里猛烈吐槽。

　　龟姬介绍完了自己的身份，突然又趴回了泥坑里，然后认真地道：“九州守大人，麻烦你踩我一脚吧，这样我也可以找你讨一块糖了。”

　　小姑娘微微抬起了屁股，似乎是在叫伊云对着这里踩一脚，她可爱的小屁股形状挺好看的，像一个桃子。

　　晕死，伊云这么节操满满的好青年，怎么可能故意去脚踩美少女的屁股，这动作要是做出来，他自己都不能饶恕自己。又不是玩某种虐待游戏！

　　伊云只好苦笑道：“好啦，你起来吧，我给你糖就是，哪有故意踩你一脚再给你糖吃的道理。”

　　“哇，九州守大人，你真是好人啊！”龟姬开心地跳了起来，不过她很快又嘟起了嘴道：“母亲大人教过我，不能白拿人家的东西，你不踩我一下，我不能要你的糖。”

　　“这……那就……踩吧……”伊云无言。

　　龟姬又乖乖地趴回了坑里，翘起了小屁股，还左右摇晃着。

　　伊云提起脚，左瞄右瞄，实在不忍心踩，咋办好？

　　“喂，妹子，我这人真的没有踩妹子屁股的习惯，咱能不能换个方法？”伊云大汗道：“打一下行吗？”

　　“也行啊，总之你欺负了我，然后赔给我糖吃……这样我就能接受你的糖了。”龟姬眨了眨大眼睛。

　　伊云只好蹲了下去，蹲在龟姬趴着的泥坑旁边，伸出手来，瞄了瞄面前左右晃动的小屁股……啧啧……这……就算是用手打，感觉也怪怪的！伤不起啊！

　　“快打呀，我好想早点吃糖呀！”龟姬催促道。

　　伊云无言，算了，哥只好没节操一次了，他邪恶的大手轻轻地放到了少女的屁股上，邪恶地摸了一把。嗯嗯，软软的，手感还不错，弹性十足。

　　脖子上的狐狸围脖，毫无意外地一口咬住了伊云的脖子。这一次伊云早有思想准备，运气于脖子，哼哼一声冷笑，毫发无伤地抵抗了狐狸的攻击。哼哼，哥哥这次是有节操的一摸，放着美少女的屁股在眼前，我不伸手摸，改成用脚踹，那才是真的该天诛。

　　“哎呀！”少女尖叫了一声，然后学着刚才本多忠胜的样子，刷地一下跳了起来，大声道：“哇，谁打我？乌龟好欺负么？”

　　妹子，哥不是在打你，是在摸你啊！伊云大汗，但是他还是配合地道：“哇，龟姬妹子，你怎么趴在河边？”

　　“哇，你居然问一只乌龟为什么在河边？”龟姬用可爱的声音复叙着刚才本多忠胜说过的话，大怒道：“乌龟不趴在河边睡觉，难道趴在树梢上？”

　　晕死，你不是乌龟啊！你是个人类好不好？伊云心里猛烈吐槽，他伸手入怀，摸出一块糖递了过去：“好吧，我赔你一块糖，你不要生气好不好？”

　　“这还差不多！”龟姬大喜着接过了糖，不过她没有像本多忠胜那样收进怀里，而是直接扔进了嘴里，因为嘴里包了块糖，所以小脸蛋上凸起来了一块儿，很可爱，嘻嘻笑道：“好啦，我原谅你了，我趴回坑里睡觉啦，晚安……”

　　说完之后，小妮子刷地一下又趴回了泥坑中。

　　伊云的冷汗又开始向外狂飙了……不行，这个世界太疯狂，哥还是赶紧逃跑吧，伊云撒腿就想跑。

　　坑里的少女突然幽幽地道：“九州守大人，明天晚上，你又来打我一下，再给我块糖吃好吗？”

　　“虾米？明晚还要？”伊云大汗：“不要了吧，我很忙的！”

　　“那我明天不就没糖吃了？”龟姬有点失望地道：“既然你很忙，那我来找你吧，你住哪顶帐篷？明晚我来你那里让你打一下吧。”

　　“汗，妹子，你要糖吃，我明天可以叫人给你送很多来啊，不是非要打你一下才可以给你。”伊云实在是无语。

　　“不行！”龟姬认真地道：“咱们乌龟一族，是不需要变通的种族！”

　　好吧，乌龟确实是不知道变通的动物，听说乌龟咬到了东西，必须要打雷才会松口，确实是很死硬派。伊云摊手，可是，你真的不是乌龟啊。

　　龟姬又补充道：“其实九州守大人可以再欺负得我狠一点啊，这样可以多赔我一些糖……比如用力揍我，用力踩我，把我弄哭了什么的都可以哦，只要给我糖吃，我就不生气。”

　　我晕，受虐狂么？伊云心中坏坏地想：要是把你强推了，要赔多少糖？不过这种事也就只能想一想，伊云基本的节操还是有的，强推妹子这种事，千万做不得。再说了，这女人好歹也是德川家康的女儿，要是用糖块骗诱人家失身，被德川家康知道了，只怕要引发外交问题，说不定会莫名其妙的和乌龟打仗。

　　他只好摊了摊手：“我的帐篷，嗯，就是那边那一座……你看，看清楚了吗？”

　　“看清楚啦！”龟姬这次不再多问了，趴在坑里，全心全意地感受嘴里的糖块去了。

　　伤不起啊！这个世界太没节操了，伊云苦笑着回到了自己的帐篷里。

　　狐狸还在用力咬着他的脖子，一直不肯松开嘴。

　　伊云回到帐篷里，只有他一个人和一只狐狸了，这才对狐狸认真地道：“我说乖狐狸，我不就摸了一下龟姬的屁股么？你吃个啥醋啊？”

　　“吱吱吱！”狐狸继续咬。

　　“哥这出门在外，没有娇妻美妾陪伴，空虚寂寞冷，难免要犯错误嘛！”伊云摊手道：“你要是真的体贴我，就给我变成个妹子来娱乐娱乐，不然就不要再咬我了。”

　　狐狸松开了嘴，呆然。

　　伊云哼哼了一声道：“变不了吧？变不了就不要老是来破坏哥的好事。”他把帐篷里的油灯吹灭，爬上了床去。四周黑了下来，伸手不见五指。

　　过了一会儿，伊云感觉到身边一暖，一个光溜溜的少女钻上了他的床来。掀开他的被窝，趴在了他的身边。

　　“嘿嘿，乖狐狸，是你变的妹子吗？”

　　“嗯！”少女乖乖地点了点头。

　　“为啥非要黑乎乎的才肯变啊？偶尔也在光线比较充足的地方变一次嘛。”伊云邪恶地笑了起来，伸手将这个看不清样子的少女抱在了怀中。

　　少女没有说话，作为一名纯洁的巫女，动了凡心和男人这样亲密，她感觉到十分丢脸，虽然这不是第一次了，但她仍然无比的害羞，所以她一言不发，只是将自己的身体凑近到了男人的身边……

　　就在伊云进入她的身体那一瞬间，她的双手紧紧地抱住了伊云的后背，张开小嘴，一口咬住了伊云的脖子，就像她变成狐狸的时候一样……


第531章 忍法！水遁之术！

　　包围小谷城的场面，已经持续了好几天。

　　在这几天时间里，信长手下的大将，一个接一个地神秘消失，伊云发现，信长的大军总人数也在不断地减少，很明显，她们是另有任务去做了。但是信长并没有告诉伊云，她把这些人派到了哪里去，看来还是不够信任他。

　　以伊云的智力，很快就想到了，信长是用一部分兵力包围小谷，用另一部分的兵力，直接攻取朝仓去了。这是非常简单的战术，也不知道她保个啥密。

　　其实这倒是伊云小看了这个战术了，这个战术在大萌国的兵法中，叫做“明修栈道，暗渡陈仓”，对于扶桑原始人们来说，是非常非常非常非常高深的战术，一般要被人称为“战国著名兵法家”这类头衔的人才会用。

　　想想也是，武田信玄读了本大萌国流传到扶桑的《孙子兵法》，就被人称为战国第一兵法家，毛利元就玩了点小智谋，就被人称为战国第一智将，啧啧，要是他们看到大萌国路边书店里十文钱一本的，印刷精美的《三十六计》、《孙子兵法》堆集如山，随便一个穷书生也能买几本回去钻研，只怕吓也吓坏了。

　　信长用了这个暗渡陈仓的战术之后，倒也不急，反正把小谷围着就是围着，攻灭了朝仓再来收拾浅井也不晚。

　　围了数天之后，山顶上的浅井家的武士们终于明白过来，信长这是打算掐断小谷城的水源，将他们渴死在山顶上。因为他们存在山顶上的山，开始不够用了。

　　小谷城由于太高，在悬崖之上，所以取水一直是个老大难问题，要么等天上下雨，要么就得用奴仆们从山底下的姊川河里背水上来，现在信长在山下一围，姊川是去不了了，天公又不作美，不下雨，浅井家的人就没法得到宝贵的水资源。

　　这一天，伊云正和信长一起散步，看着半空中的坚城时，城上突然发生了一阵骚动，一名浅井家的武士，走到了悬崖边上，向着下面大声喊叫起来：“我是浅井家第一猛将，远藤直经，叫信长出来听我说话！”

　　信长走了出去，仰起头来，对着山顶上叫道：“你有什么话？说来听听。”

　　“立即撤掉包围圈，退出咱们浅井家的领地，否则，我们就杀了你的妹妹织田市姬！”城上的远藤直经大叫了起来。

　　嗯？伊云心中一凛，人质的问题终于开始激化了吗？他这几天还在奇怪呢，浅井家的手里有织田信长的妹妹作人质，为什么不用人质呢？结果现在浅井还真的开始使用人质了。

　　信长的脸沉了下去，她本来颇有妖艳气质，这一沉脸，就显得有点冷美人的味道了：“我是不会撤军的，如果我撤了军之后，你们还是要杀我的妹妹，我连救他的机会都没有，你有胆子就杀了她，到时我屠光你这小谷里所有男女老幼给她报仇。”

　　自古以来，对着枭雄使用人质逼迫，从来就没有奏效过的例子，浅井家显然是太小看信长了。

　　山顶上的远藤直经愣了愣，随后，他又道：“好，你厉害，连妹妹的性命都不要……这样吧，咱们一人退一步，你不用撤军，但是你必须允许我们的人下山来取水，如果这个要求你都不答应，我就派士兵在山顶上当着你们所有人的面，轮了织田市，让山下所有的士兵都看个现场表演。”

　　哇，这么恶毒？伊云大汗，不要吧，当着几万士兵还有五千乌龟的面轮了一个美女，是不是太过分了？这话听得我都义愤填膺啊，浅井得是多么邪恶的家族，才做得出来这种禽兽之事！信长还是不会答应吧？

　　结果这次伊云猜错了，信长居然将头一点道：“好，我答应让你们下山取水……但是你必须保证我妹妹不受任何伤害，把她好好关在牢里，等我攻破城池之后救她出来。”

　　“咦？这次你妥协了？”伊云好奇地问道。

　　“废话，能不妥协么？万一他真的派士兵轮我妹妹怎么办？”信长脸色很难看。

　　“这么禽兽的事……他也只是说说吧。”伊云忍不住要把人性稍稍往好的方向想。

　　“哼，才不是说说。”信长摇了摇头道：“在咱们扶桑这地方，更禽兽的事也经常有人做。既然不是要我撤军，只是让他们取水，那就允许他们取吧，反正这也不妨碍我攻破他这个烂城。”

　　伊云愣了愣，好吧，前些天你说在扶桑姑姑嫁给侄女婿是没问题的，现在又说当众轮妹子也是有人做得出来的，你得多么恨自己所在的国家，才能说得出这种话啊？汗！这岂不就和后世的天朝有些人天天说自己国家的坏话，总觉得外国更好是一样的道理。

　　他忍不住就吐槽道：“我说上总介大人啊，你天天这么吐槽自己的国家，真的没问题吗？这是愤青行为啊！”

　　“哼，我就愤了，又怎样？”信长不爽地道：“这破国家，歧视女人，欺负女人，人口稀少，物资不丰，还经常地震，老娘真是呆腻味了，等我击破信长包围网，我要杀出这个破岛，杀到大陆上去。”

　　站在信长背后的乡下妹子羽柴秀吉居然也凑了上来，附和道：“是啊，我和信长公的看法是一样的，以后咱们织田家统一扶桑之后，我们要出兵高丽，把高丽棒子都杀光，然后攻占大萌国，把首都定在繁华富裕的宁波！这样我们就冲出小岛，走向世界了。”

　　伊云一听这话，顿时大怒，我操，你这乡下妹子居然口出狂言，要攻占我大萌国？找死啊！

　　他转念一想，咦？这家伙可能不是随便说说，因为真实历史上的秀吉，就发动过向大陆的侵略作战，并且放出狂言说要灭亡明朝，定都宁波，这可不是说说而已，后来他真的这样做了，只不过失败了而已。

　　伊云本来对乡下妹子还挺有好感的，现在听到这话，肚子顿时就气炸了，奶奶的，我看你是个妹子，就忘了你是一条狼了，好，既然你把这种话都说出来了，哥不收拾你，就不敢说自己是华夏儿女。

　　好玩的是，乡下妹子还不知道自己已经把伊云得罪了，她还以为这样说伊云也不会生气呢，因为在扶桑这破地方，你要是对别的大名开玩笑说你要天下布武，一统扶桑，别的大名不但不会生气，反而会觉得你志向远大。这也不知道是啥风俗，反正扶桑人听说别人要侵略自己，也不会生气。她却不知道，伊云最听不得别人说要把他的祖国如何如何，这话落在他耳朵里，真是气不打一处来。

　　不过伊云并没有把生气表现在脸上，只是暗暗记下了这件事，回头再和乡下妹子算这笔账。

　　接下来，在信长的授意下，包围小谷城的士兵们让出了一个缺口，山上的浅井家果然派了一队士兵下来，到姊川河里取消，他们挑着许多木桶，打了数百桶上山，织田信长沉着气，压着愤怒看这些家伙取水。看完之后，她才一皱眉道：“来人，去请家康过来，我有事找它。”

　　一小会儿之后，家康被请到了信长军中。

　　“家康啊，你看到了吗？浅井家拿我妹妹做人质，要挟我，让他们取水……这样一来，这个小谷城就不好攻了啊。”信长语重心长地对老乌龟说道。

　　德川家康点了点头，乌龟小脑袋一摇一摇的：“信长，你有什么要求只管说，我能做到的，一定帮你。”

　　“我想了想，现在最好的办法，是派一队忍者上山，将我妹妹救出来！”信长认真地道：“你手下有一个强大的忍者乌龟服部半藏，我想请你派它走一趟。”

　　“原来是这事啊，没问题，我立即叫服部半藏来！”家康派人传了令，不一会儿，忍者乌龟服部半藏就来到了帐篷里，这只大乌龟穿着深蓝色的忍者服，别的忍者都是身材苗条的，但是服部半藏却是臃肿型的忍者，因为龟壳太大嘛！

　　伊云大汗：“这……这样的忍者真的有用？”

　　“怎么？你瞧不起乌龟么？”半藏大怒：“看我忍法：水遁之术！”

　　半藏说完这话，身子一闪，似乎想要用什么遁术，但是半晌之后，仍然什么也没发生，它还是呆立在那里，一点变化都没有。

　　“咦？你的水遁之术呢？”伊云大奇。

　　“咳……本乌龟要用水遁之术时，需要旁边有水，但是咱们现在位于本阵大营中间，距离姊川河太远了，所以本乌龟的水遁之术暂时无法施展！”服部半藏哼哼道。

　　“扑哧！”伊云吐血道：“信长要派你去的地方，是高悬在半空中，并且缺乏水源的小谷城啊，你到了那个缺水的地方，怎么用忍术？”

　　“这个……嗯？本乌龟没有想过！”服部半藏愣了愣，才大惊道：“哎呀？要我去山顶上吗？不行！乌龟要是爬上高山，那还叫乌龟么？”

　　看来家康没法指望了，信长放弃了派服部半藏上山的想法，她长叹了一口气道：“那算了，我还是派我的忍者去吧……来人，叫泷川一益和蜂须贺小六来！”


第532章 禁忌的食物

　　不一会儿，泷川一益和蜂须贺小六到来。

　　蜂须贺小六就不说了，伊云已经和这个小忍者打过多次交道，所以没怎么在意她。他主要的注意力都落在了泷川一益的身上。

　　只见泷川一益是一名十八岁左右的小美女，模样颇为秀美，表情冷淡，身上穿着一件黑色的忍者服，背上还背着一把长长的近江铳。

　　“嗯？铳忍？”伊云忍不住略感吃惊，这不是和杂贺众一样吗？

　　听到伊云这一声置疑般的话，泷川一益将脸转了过来，正对着伊云，她脸上还是没有太多的表情，颇有女忍者的风采：“没错，我是一名用铳的忍者，不过并不是三阶铳忍，而是四阶‘铁炮上忍’，想不到九州守大人还知道有铳忍这种职业。”

　　“这个嘛，嘿嘿，我和杂贺众打过一仗了！”伊云摊手：“那些家伙出动了近百名铳忍想暗杀我，还好我运气不错。你是杂贺出身？”

　　“不是！”泷川一益摇头道：“我出生于近江甲贺郡的甲贺忍村，是一名甲贺忍者。在扶桑并不是只有杂贺才有玩铳的忍者，伊贺、甲贺都有，只不过数量比较少罢了。”

　　哦，原来如此，伊云算是又长了点知识，对扶桑多了一点了解。

　　信长见两人算是认识了，就开始说正事了：“一益、小六子，你们两人用忍术潜入小谷城里去，想办法把市姬救出来，如果敌人看守太严，救不到，也一定要摸清楚市姬被关押的地方。”

　　“是！”两人齐声应道。

　　“一定要注意你们自己的安全！”信长认真地道：“别让敌人手里的人质变多。”

　　“是！”两名忍者点了点头，然后同时化为了两道轻烟，向着山道飘了过去。

　　其实伊云满想站出来说一句：“我也去！”但是他想了想，人家信长救妹子，他去凑啥热闹？信长自己能就救得出来就行了，反正浅井家也没有什么厉害的忍者，至少他没有从史书上看到过浅井家有什么了不起的人物。

　　小小的插曲过后，包围小谷城的形势并没有发生一丝一毫的改变，伊云又闲得没事做了。正好又到了吃饭时间，伊云便回到自己的营帐前面，等着开饭。

　　义乌厨子王九九在伊云的帐篷前面架了个临时的灶台，给他做好吃的大萌国菜。大萌系的炒菜，在炒的时候就会发出巨大的香味，不一会儿，每天到吃饭时间就会出现在伊云面前的乡下妹子又跑来了，明显是想来蹭饭的。

　　平时伊云都会让乡下妹子蹭饭，因为这家伙长年累月吃不饱肚子也怪可怜的，但是今天听到了她想攻占大萌国，并且扬言定都宁波的这个远大理想之后，伊云有点不待见她，挺不想请她吃这顿饭。

　　只见乡下妹子满脸笑容地蹲在王九九身边看他做菜，伊云又不想直接说明了然后赶她走，于是他走了过去，用大萌国语向王九九问道：“王九九啊，这女人今天得罪了我，而且是非常严重的得罪，你说咱们怎么整整她好？”

　　他说的是大萌语，旁边的乡下妹子完全听不懂，翻译当然也不会翻译这样的话，于是乡下妹子笑嘻嘻的完全没察觉。

　　王九九一见伊云的笑容，就知道他要使坏了，赶紧道：“王爷，那我故意把饭菜做得很难吃，肯定能整哭她。”

　　“我操，你傻啊，把饭菜做得很难吃，那我吃啥？”伊云不爽。

　　“呃……是属下考虑不周了。”王九九汗了一把。

　　“我有办法了！”伊云哼了一声道：“我听说有些食材是不能同时吃的，一旦同时吃就会引起一些身体上的不适，你懂得这样的食材搭配吗？”

　　“哈哈，这个您可问对人了！”王九九得意地道：“咱们学厨师的人，都要学食物的禁忌搭配方法，当初俺师傅教我厨艺时，就让我背了好几天呢，哪些东西不能一起吃，那是要严格遵守的。”

　　“哦？说几样来听听！”伊云大喜。

　　王九九认真地道：“狗肉绿豆同时吃会中毒。甲鱼和苋菜同时吃会中毒。鸡肉和菊花如果同时吃，甚至可能死掉……”

　　他哗啦啦地就说了一大堆，全都是什么中毒，会死一类可怕的结果。

　　伊云听得大汗：“都是些这么恶毒的招啊？有没有柔和一点的？毕竟我现在还在织田家做人质呢，要是毒死了秀吉，会对我不利。”

　　“柔和的也有啊！”王九九道：“猪肉和菱角不能同时吃，否则会肚子痛。牛肉和粟子不能同时吃，否则会引起呕吐。螃蟹和柿子不能同时吃，否则会拉肚子……”

　　“哈哈，拉肚子！”伊云一拍手道：“就这个，螃蟹和柿子……你给咱一样弄一盘上来，我只吃其中一种，就不会有事，她肯定两种都要吃，就一定会中招，哈哈哈哈。”

　　两人用大萌语商量着这邪恶的坏事，旁边的乡下妹子秀吉却还是一无所知。

　　王九九哈哈一笑道：“尊王爷的命令，属下这就做个豉汁蟹，然后再做个柿子炒蛋……”

　　“嗯！记得做好吃点，嘿嘿，我整不哭她就把名字倒过去写。”伊云邪恶地笑了起来。

　　不一会儿，一桌子美味佳肴做好了，各色菜品放了满桌。

　　伊云大方地对着乡下妹子道：“秀吉妹子，来吃饭吧，今天也请你吃饭。”

　　“哇，九州守大人真是好人啊！”乡下妹子不知是计，兴高采烈地做到了桌边，她抬眼一扫，就看到了今天桌上有两个新菜，以前没见过。

　　“这两个菜是什么菜呀？”乡下妹子急忙问道。

　　“这个叫豉汁蟹。”伊云介绍道：“所谓豉汁，就是用豆豉做的一种酱汁，非常好吃，在咱们大萌国的饮食文化中，制作酱法一向都是一门绝不外传的秘技，酱法好吃，菜就好吃，啧啧，这东西你一定要尝一尝。”

　　“虽然不明白，但是听起来好厉害的样子。”乡下妹子赶紧拿起一只豉汁蟹，啪嗒啪嗒地吃了下去：“哇，真是太好吃了，好幸福。”

　　伊云又指着柿子炒蛋道：“这是一个普通的菜，柿子炒蛋，但是在咱们大萌国的菜色中，越是简单的菜，越是见厨师的功力，就比如柿子炒蛋吧，可以说每一个厨师都会做，但要做得比别的厨师好吃，那就需要几十年的功力才行，啧啧，不容易啊。”

　　伊云这么一说，乡下妹子岂有不去尝尝的道理，她夹了两筷子柿子炒蛋，啪嗒啪嗒又吃进了肚子里，伊云心中顿时就是一阵憋笑，哈哈哈，这家伙，中招！

　　好了，目的已达的，不过为了加重分量，让这家伙尽快中招，伊云故意猛吃别的菜，乡下妹子毕竟是客人，见到主人家猛吃别的菜，她就不好意思去抢，于是她就猛吃豉汁蟹和柿子炒蛋，不一会儿，这家伙就装了满满一肚子的螃蟹和柿子。

　　“哎呦……我怎么觉得肚子有点小痛……”乡下妹子终于感觉到有点不对劲了。

　　“啊？怎么了？”伊云假装好意地问道。

　　“呃……说不出来，就像肚子里有什么东西在翻腾一样，好难受……”乡下妹子苦着一张脸。

　　“我明白了，肯定是你吃得太多了，又吃得太急，消化不良了！”伊云坏笑道。

　　“呜……人家难得能吃饱几顿饭，当然要用力吃啊……呜……可能真的是吃得太急了。”乡下妹子秀美的脸揉成了一团，看起来非常惨：“不行了……我……我要离开一小会儿……”

　　扶桑女人有个奇怪的地方，她们似乎把上厕所当成一件非常丢脸的事，在男人面前难以启齿。比如在各种动漫、动画片里都能看到，扶桑女人要上厕所都不会直说，而是会说我走开一小会儿，这样一说，扶桑的男人们就懂了，不再追问。

　　伊云当然也懂，但是他假装不懂，追问道：“呀，正在吃饭呢？你怎么突然要离开？别急着走吧，再喝两杯小酒。或者吃点饭后甜点。”

　　“这个……”乡下妹子的脸色非常难过，身子也开始颤抖了起来，要知道拉肚子这东西，来得非常快，一旦想拉，就必须马上入厕，否则是不可能忍住的。但是她又不好意思直说，只好苦着脸道：“不用喝酒啦，我真有的点事，要走开一会儿，要不我过会儿回来喝酒吃甜点？”

　　“过会儿回来，酒和甜点都被我吃光了，你还是吃点先吧。”伊云故意不放人。

　　“哎呀……”乡下妹子的身子弓了下去，双手放在肚子上，两条修长的腿也绞在了一起：“不行啦，我真的有点急事……”

　　“什么急事比和我吃饭更重要？”伊云假装道：“难道你不喜欢在我这里吃饭？”

　　“不是啦……我真的很喜欢在九州守大人这里蹭饭……咳……说错了，是吃饭……但是我现在真的有急事……”乡下妹子汗如雨下。

　　“别嘛……”伊云就是不肯松口。

　　“呜哇……”乡下妹子终于伤不起了，她感觉再憋的话，搞不好就要拉在裤子里的，这大好姑娘一枚，要是拉在了裤子里，岂不是丢脸到死？她不敢再耍花枪，红着脸道：“人家要上厕所啊……啊啊啊……呜……我不行了……”

　　她从座位上刷地一下跳了起来，向着营地里的临时厕所狂奔而去。

　　伊云看着她滑稽的动作，忍不住哈哈大笑起来。


第533章 牺牲她们三个

　　天色完全黑了下来，又是一天结束了，悬崖上的小谷城墙上闪亮着微弱的灯光，看来了是为了防止织田军在半夜的时候爬上城去，所以几个关键的位置都点着灯笼。

　　信长、伊云、还有织田家的大批将领，此时却没有休息，大家围坐在一起，抬头看着高高的小谷城。众人的脸上都带着担心的表情，原来是在等待潜入城里的忍者传回消息来。

　　“信长公，也不知道泷川一益和蜂须贺小六现在到哪里了，能不能平安救出市姬殿下。”一名姬武士幽幽地叹了一声。

　　这名姬武士伊云不认识，他认识的几个有名的姬武士，除了乡下妹子秀吉之外，都已经悄悄离了本阵，去攻略朝仓家了。像明智光秀、前田利家、佐佐成政等人，现在都已经不在阵中。

　　信长皱着眉头道：“应该不会太难，我们从来没听说过浅井家有厉害的忍者，虽然蜂须贺小六不太靠得住，但是泷川一益是很靠谱的忍者，她们会带回好消息的。”

　　这时乡下妹子从旁边跑了过来，她的脸色有点难看，应该是因为连续拉肚子的原因，使得她看起来非常狼狈。乡下妹子跑过来之后，接着信长的话头道：“嗯嗯，我也觉得会有好消息的，等市姬殿下被救出来，我们就可以真正发动对小谷城的进攻了……哎呀……我的肚子……又痛了……”乡下妹子刷地一下又跑向了厕所。

　　“这猴子……”信长看着乡下妹子的背影直摇头。

　　“不要急，再多等等！”旁边有个不知名的姬武士道：“天色才黑下来没多久，泷川一益和蜂须贺小六应该才刚刚开始行动，我们耐心点等吧。”

　　伊云坐在她们中间，颇有些无聊，于是站起身来道：“你们继续等，我回帐篷去躺会儿……”

　　他走回自己的帐篷前面，突然发现帐篷门口的地上有什么东西，仔细一看，原来是德川龟姬，她在伊云的帐篷门口挖个了坑，正趴在里面睡觉呢。

　　伊云大汗：“龟姬妹子，你又来求踩？”

　　土坑里的龟姬抬起了头，清纯可爱的小脸上带着一抹红晕，看来颇有点不好意思：“是啊，我又来讨糖吃了。”

　　伊云：

　　好吧，昨天晚上已经碰上过这样的事，伊云现在也算对这怪人有了轻微的心理准备。他蹲下身来，一边在怀里摸糖，一边在龟姬翘起来的小屁股上轻轻地拍打了一下。

　　小姑娘开心坏了，一翻身就接过了伊云手里的糖块，放进嘴里幸福地舔着：“你们大萌国真是好地方啊，居然有这么好吃的东西。”

　　“这个嘛，大萌国确实比扶桑好！”伊云笑道。

　　“要是我是一只大萌国乌龟就好了！”小姑娘笑道。

　　“咳……咱们大萌国没有乌龟妖怪这种生物。”伊云大汗。

　　“那有狸猫妖怪和狐狸妖怪吗？”小姑娘问道。

　　“都没有啦！咱们大萌国没有妖怪！”伊云大汗。

　　“那我这样的妖怪如果去了大萌国，岂不是完全没有立场了。”小姑娘可怜兮兮地看着他。

　　拜托，你是人类的妹子，不是妖怪啊，你给我搞清楚自己的立场！伊云郁闷地道：“总之，今天的糖你已经拿到了，快回河滩上去睡觉吧。”

　　“好咧！”龟姬从坑里爬了出来，向河滩边走去。

　　正在这时，悬崖上的小谷城突然一下灯光大亮，似乎是城头上所有的灯都一起点亮了，这道亮光一下子就从山顶下照射了下来，使得山脚下的织田军阵也跟着发生了一阵骚动。

　　伊云忍不住道：“咦？难道是织田市被救出来了？所以浅井家把灯光全开，打算追捕忍者？”

　　“哇，好像很热闹的样子，咱们快去本阵吧。”德川龟姬拉着伊云就像信长所在的位置跑去。

　　两人回到本阵，只见信长等人，全都站了起来，一起看着山顶上的灯光。信长挥了挥手，对着身边的人吩咐道：“快派一小队人到下山的阶梯着等着，准备接应泷川一益和蜂须贺小六，说不定是她们被浅井家的人发现了，搞不好她们马上就会顺着山道逃下来。”

　　“是！”几名姬武士应命，带着人飞也似的去了。

　　信长又对着身边的人吩咐道：“去把厕所里的秀吉给我叫来，让他给我做好准备，别再老是蹲坑了，如果市姬救回来了，咱们连夜开始攻城！”

　　“是！”一名姬武士向着厕所跑去，看来是去找乡下妹子的。

　　伊云心中暗乐，乡下妹子吃了我的螃蟹加柿子大餐，今天休想出得了厕所。这还没完呢，哥还要把她修理个够，等我脱离了信长的掌握，不再是人质了，还要把乡下妹子往死里整，谁叫她居然想侵略我的国家？杀了她都是轻的。

　　就在这一片混乱之中，山顶上突然也有动静了，只见小谷城的墙头突然出现了一群人，为首的正是白天出来说过话的那名武士，名叫远藤直经的。

　　他对山脚下哈哈大笑起来：“信长，你居然派忍者进咱们的城里来捣乱，哈哈哈哈，你也太小看咱们浅井家了，想救出织田市？哪有这么容易！哈哈哈！你白费心思不说，这次又给咱们新送了两们人质来，哈哈哈哈！”

　　“什么？”山下的人一听，顿时心叫不妙。

　　只见远藤直经挥了挥手，他后面涌出一群人来，这群人手里拎着两个用绳子捆起来的女人，其中一个正是体态轻盈修长的泷川一益，另一个则是还没长大的小萝莉忍者蜂须贺小六。她们两人显然是受了伤，伊云用斥候的“远望”技能一看，就看到泷川一益的后肩被鲜血染红了一大片，显然是被刺伤了。而蜂须贺小六身上虽然看不到血迹，说明她没有挨刀剑伤，但是脸上却有几个明显的巴掌印，显然是被人扇了几耳光，搞不好肚子也吃了拳头，所以她整个人都弓着。

　　“信长，你的两名忍者已经落到了我们的手里，哈哈哈哈，劝你不要再玩什么花样。”远藤直经在山顶上大笑道：“我不会天真到靠这几个人质来命令你退兵，但你若再敢给我玩这些小技俩，我就让士兵当着你们山下所有人的面，把这两个女人和市姬一起轮了，哈哈哈哈。”

　　“混账！”信长大怒。

　　“女人妄想出来争天下，就给我有所觉悟吧。”山顶上的远藤直经大笑道：“等信长包围网的其他大名赶来增援，打败了你这魔王，到时候等着你的保证是一场愉快的游戏，嘿嘿嘿，相信有许多大名和武士，想把你摆成十八般模样呢，哈哈哈哈。”

　　“远藤直经！”信长突然大声对着山顶道：“以你的本领，不可能轻松抓住我这两名手下，她们都是四阶的忍者，我不信你有本事发现她们，并且毫发无伤的抓住她们……是什么人出的手？”

　　“我才不告诉你！”远藤直经大笑道：“我军的秘密武器，凭什么要说给你听？哈哈！有本事你再派人上山啊？要是再被我们抓到，保证让你看一场一千个男人轮三个女人的好戏。”

　　远藤直经扔下几句狠话之后，将手一挥，武士们将受了伤的泷川一益和蜂须贺小六拖进了城里，看来是打算关押起来了。山顶上的灯光开始熄灭，不一会儿，就恢复了宁静。

　　但是山脚下的织田军姬武士们，却人人脸现愤怒之色。

　　“混账，浅井家的武士简直侮辱了武士之名！”乡下妹子从厕所的方向跑了过来，拽着自己有裤头骂道：“这些混账简直不是男人。”

　　“呃，正因为他们是男人，才说要轮了人质吗？要是他们是女人，想轮也轮不了呢。”伊云说了一句风凉话。

　　“信长公，咱们怎么办？”乡下妹子急了起来：“蜂须贺小六是我重要的手下啊……我手下就只有两名家臣，除了竹中半兵卫就是蜂须贺小六了，如果她出了什么意外，我会伤心死的。”

　　另一名姬武士也站了出来，叹道：“市姬殿下和我表妹泷川一益也很危险，现在怎么办啊？”原来这名姬武士是泷川一益的表姐，名叫泷川范胜，伊云仔细一看，这家伙长得和泷川一益倒是有点像，不过她的职业明显不是忍者，而是一名武士。

　　“没有办法了！”信长皱着眉头道：“我军中已经没有了厉害的忍者，别的都是一些三阶的中忍，派上去更是送死。现在只有盼着她们在城里不受欺负，等我们攻破城池的时候看能不能将她们救出来了。”

　　“浅井家的人丧心病狂，破城之前，他们肯定会对市姬、泷川一益、蜂须贺小六她们三个不利的，怎么办啊？”姬武士们愁着眉毛都要发白了。

　　信长咬了咬牙：“要取天下，总是会有些牺牲的，事已至此，她们三个只好……唉……可惜服部半藏那只忍者乌龟不靠谱……要是我军还有厉害的忍者就好了。”


第534章 我去救人

　　“要牺牲她们三个？”伊云听到这句话，心里突然浮想了一下，城破之前，浅井家的人抱着玉石俱焚的心理，将三个可怜的妹子押到城头上，然后上演各种不堪入目的场面……啧啧……这事如果在礼仪之邦的大萌国，应该没有人做得出来，但在扶桑这个变态的国家，搞不好真的会成为现实，这三个妹子也实在太惨了。

　　不行，正义的宅男不能坐视！

　　伊云抬脚，向前走了一步，站到了信长的面前：“谁说没有忍者了？本大爷就是一名忍者！我去救那三个妹子。”

　　“什么？”众姬武士一起大吃了一惊：“九州守大人，你……你的职业是忍者？”

　　伊云的职业是什么，其实也是织田家的人一直在猜测的问题，虽然织田家的情报工作做得还行，大至上知道九州守的军队都是热兵器部队，但是对他的具体实力也不清楚，而且对他本人的职业更是完全摸不着头脑。

　　但是根据通常情况来说，身为大名的人职业往往是统御系，或者武士，纵观整个扶桑，从来没有听说过哪个大名的职业是忍者的。只有伊贺、甲贺、杂贺这样的忍者村首领是忍者，但那也不是大名啊。

　　可以不夸张的说，忍者这种偷偷摸摸阴人的职业，做大名是很丢脸的事，扶桑的武士们根本就不可能认一个忍者当自己的主君。

　　伊云身为九州守，掌管着整个九州所有的大名，而且还正派军侵攻四国和本愿寺，他居然说自己是忍者，这也太离谱了。

　　信长有点不敢相信：“你的职业真的是忍者？在大萌国，忍者也能做王爷吗？”

　　这个嘛，其实在大萌国，“刺客”也不是什么光明正大的职业，伊云还真没见过有职业是“刺客”的朝廷大官。不过这时候当然要胡说八道一番了，伊云嘿嘿笑道：“大千世界无奇不有，我就偏偏是个忍者王爷。”

　　“你别像服部半藏那样，来个什么水遁之术消遣我们吧？”信长的眼中带着不信任的光芒。

　　伊云嘿嘿一笑：“给我看好了！”

　　说完之后，他的身子动也没动，突然一下就消失得无影无踪。

　　“哗！真的隐形了！”信长这一下信了：“可恶，九州守大人，你居然真的是一名忍者，看来你把自己拿来当人质，也是在算计我吧，万一发生了什么事，你要背弃盟约，就可以隐身逃走。”

　　伊云显出身形来，摊了摊手：“这个嘛……咳咳……你说得没错！”他光棍地承认了。

　　“算了，你不惜暴露自己的职业，也想要救我的手下，从这一点看来，你也算是一个有义理的男人，我就不和你计较这件事了，回头我要重新找你要一个人质。”信长无奈地道。

　　说完这句话，信长的心里倒是起了一丝轻微的波动，面前的这个男人，如果隐瞒着他是忍者这一个关键的情报继续做人质，哪一天信长和紫菜开始争夺家督时，他就可以毫发无伤地逃掉，信长家缺乏忍者人才，根本不可能将他追捕回来。

　　他可以说是占着绝对的便宜，但是现在他为了救市姬、泷川一益、蜂须贺小六，居然不惜主动暴露了这个情报，真是让人难以理解，这不像一个枭雄人物应该做的事吧？

　　如果是一名枭雄，宁可眼睁睁的看着那三个妹子被敌人轮了，也不会暴露自己的底牌。因为枭雄都是优先考虑利益，再考虑义理。例如信长本人就是这样，敌人用市姬等人的姓命来要挟她退兵，她是绝对不会答应的，宁可看着她们牺牲，也会将自己的“天下布武”继续下去。她顶多会在允许敌人“取水”这种小事上让步，因为这不会妨碍到她的根本利益。

　　信长忍不住用一双迷人的眸子盯住了伊云，似乎想看出这个男人真正的用心，但是以她那双洞察人心的眼睛，也看不出伊云的眼光中有一丝狡诈的味道，他是真的想救那三个妹子。

　　“就算你也是一名忍者，但你是几阶呢？”信长问道：“如果你是五阶的风魔，我会同意你进小谷城救人，若你只是四阶的上忍，还是别去了，蜂须贺小六就是四阶上忍，她既然失败了，你也不可能成功。”

　　伊云点了点头道：“你说得有道理，如果我不是主角的话，应该不会成功吧，但我是主角啊！主角就是不死不灭，光环附体的，一阶凡人就能打败五阶超人，走火入魔也能打通任督二脉，吃错毒药反而成为推倒妹子的契机，没有做不到的事。别说我是四阶的忍者，就算我是一阶志能便，也能做到蜂须贺小六和泷川一益做不到的事。”

　　“啥？什么主角？”信长大奇，这个词她还真没听过。

　　“咳！”伊云干咳了一声，心想：我要怎么告诉她，起点小说的主角都是无所不能的呢？这个不太好解释，她又没电脑，不能上网看小说。而且我也不想告诉她我手下还有一个五阶的陈圆圆可以陪我去，该保密的情报还是要保密的。

　　“不要在意细节，在意细节的都是笨蛋。”伊云把主角的问题糊弄了过去，然后才道：“现在我们必须要搞清楚，浅井家为什么有反制忍者的能力，如果不把这个问题搞清楚，我们是不可能成功救出人的……上总介大人，麻烦你仔细想一想，这附近有没有什么忍者之里，浅井家有没有找到可能作为援军的高阶忍者。”

　　伊云这个问题一提出来，信长顿时神色一凝，认真地想了半天，然后才道：“这个问题问得好，浅井家确实有可能找到了一个忍者盟友。那么最有可能的盟友就是……百地三太夫！”

　　“百地三太夫？这个名字，我好像有点耳熟！”伊云的眉头稍皱，仔细一想，立即就想到了，当初在玩《信长之野望》时，经常看到百地三太夫这个名字，这可是一个顶级的忍者，他是伊贺忍者的首领之一。

　　说起扶桑的忍者村，最有名的莫过于甲贺忍者与伊贺忍者，这两个忍者势力在历史上留下了无数鼎鼎大名的忍者。其中有一个非常著名的人物，就是百地三太夫，他率领伊贺忍者毕生与织田信长作战，先后打败过织田家的数次进攻，被史称为“伊贺之乱”，直到织田信长震怒之下派出四万大军攻打伊贺，才终于将这个传奇的忍者给抹消掉。

　　如果浅井家有了一个忍者盟友，除了这个百地三太夫之外，不可能会有别的人。实际上小谷城距离伊贺忍村的距离也不远，百地三太夫秘密潜入小谷城帮助浅井家作战，是很有可能发生的事。

　　伊云皱了皱眉头：“那我们就把敌人假想为百地三太夫吧，这个忍者头头的实力如何？”

　　信长脸色沉重地道：“他的战斗高达五阶，职业名叫‘丹波’，是伊贺一族的头领血脉相传的职业！所以伊贺忍者的头领们，世世代代都被人称为百地丹波。这就和风魔一族的首领代代都叫‘风魔小太郎’是同一个道理。另外，服部一族的首领，代代都是五阶‘半藏’，所以每一代的首领都叫服部半藏，嗯，就是家康麾下那只忍者乌龟，其实他的真名叫做服部正成，只不过大家习惯性叫他服部半藏罢了，那只是个代号，不是本名。”

　　伊云这又算是长了一点知识了，他还以为服部半藏就是那一个人呢，原来服部半藏是一个通称，看来历史上有过许多个服部半藏。

　　“五阶忍者啊，直是吓得我的小心肝噗通噗通的跳！”伊云皱着眉头来了一句，他在心里大致想了一下，五阶忍者的战斗力，应该相当于陈圆圆的战斗力吧，这是相当恐怖的力量，看来真的必须要请陈圆圆来帮忙了。

　　看到伊云陷入了沉思，信长忍不住道：“怕了吗？五阶忍者可不好对付，你要是怕了，就别去救人了，免得救人不成，反而害了她们，刚才远藤直经也说了，咱们若是再玩小花招，他这次就要派人把她们轮了。”

　　“不！我必须去救！眼睁睁看着妹子被无数臭士兵给轮了，不是正义无双的宅男风采！”伊云哼哼了一声道：“从我那个世界来的人，绝对无法坐视。”

　　伊云说的我那个世界，被周围的姬武士们当成了大萌国，所以没有人提出质疑。他挥了挥手道：“我要回自己的军中，去找个厉害的助手。”

　　信长点了点道：“去吧，反正你是忍者，我留你做人质也没啥意思，记得给我换个人质来。”

　　伊云点了点头，转身就走向远住自己的军驻扎的方向，必须得找陈圆圆帮忙，不然他可没信心对付五阶的“丹波”。

　　这时一直乖巧地跟在他身边的德川龟姬突然开口了：“呀，九州守大人，你要上山去救人，明晚肯定回不来，我明天的糖怎么办？”

　　“我预先给你不就行了！”伊云好笑地道。

　　“那我现在趴下让你踩吧？”德川龟姬噗通一声就扑倒在地上，抬起了小屁股：“求踩！”

　　旁边的姬武士们顿时一起大汗。


第535章 试试她的忠心

　　伊云告别了一众姬武士，走出了织田家的军营，向着驻扎在远处的自己的军队走去。这只军队跟在织田军后面已经很长时间了，但是由于伊云要在织田军中做人质，所以一直没有和军队里的妹子们见过面。

　　走到军营边上，伊云突发奇想：“咦？我如果大摇大摆走过去，兵营里的妹子们肯定会出来迎接我。但这样的话就会惊动大家了，我不在的时候，妹子们会在做啥事呢？我不如来偷看一下吧。”

　　有了这个邪恶的想法，伊云悄悄地隐了身，向着营地里面摸去。

　　军营最外，是一群家奴兵在巡逻，其中有斥候，有一些近战的职业，他们大多是三阶，伊云毫不费力地绕过了他们的防线，摸进了中军。

　　他不由得暗想：看来我的军队警戒力还是不够啊，以后得想法征服一个忍者村，收罗一大群忍者来为我所用，将他们散放在军营周围，否则太不安全了。

　　摸进中军之后，伊云看到几个分散安排的营帐，伊云毫不费力地认出了那营帐分别是哪些妹子的，因为每个妹子的营帐都有自己的特色，例如白色的，肯定是筑前白梅的营帐，红色的，则是李诚雨的帐篷。挂着凌罗绸缎的肯定是陈圆圆的营帐，朴实无华的那个应该是笨刺客陆希的，至于帐篷前面摆着十八般兵器的，应该是郑芝凤的。

　　他正想潜入这几个营中，突然心念一动，不行，这里可不同于外围，我再乱潜小心被陈圆圆给发现，看来得先去她那里报备一下。

　　于是伊云慢吞吞地潜到了陈圆圆的帐篷外面，掀开门，刷地一下闪了进去。

　　刚一进去，一把匕首就顶在了他的后心上，伊云还没来得及解释，匕首又收了回去，陈圆圆的声音轻笑道：“原来是相公回来了。”

　　她的反应果然极快，一瞬间就制住了潜入自己帐篷的敌人，然后又只花一瞬间就认出了来人。

　　伊云嘿嘿笑道：“回来啦，有点小事被迫回来。”于是他就把想潜上山去，救织田家的三个妹子的事说了一遍。

　　“原来如此！”陈圆圆是个心狠手辣之辈，虽然听说三个妹子有可能被上千敌兵给轮了，也没觉得有什么不忍心的，一点恻隐之心都没有，忍不住皱眉道：“这样无谋地潜入，不一定能救到人，说不定还把自己赔上，救回来的人也不一定为我们所用，何苦由来？”

　　伊云不好意思地道：“但是我觉得，这样做说不定可以将这几个姬武士也收入麾下。”

　　陈圆圆摇了摇头：“姬武士就算收了，也未必靠得住，她们毕竟是女人，要说她们能像扶桑的男武士一样对主君忠心耿耿，我不是很信，要知道女人是善变的动物。”

　　伊云皱起了眉头：“不是吧，我觉得立花訚千代对我就很忠心啊，上次她还发誓说她要做我的甲胄，做我的武器，将她的生命奉献给我这个主君。”

　　“那有可能是说说而已！不一定是真的。”陈圆圆不是很相信这种誓言，她突然眨了眨眼道：“要不然……咱们就拿立花訚千代来试一试，如果她真的愿意做你的甲胄和武器，我就相信姬武士也是忠心的，如果她做不到，我就不同意你上山救人。”

　　“试？这个怎么试？”伊云奇道：“不太好试吧。”

　　“先去看看立花訚千代在做什么吧！”陈圆圆一边动着歪心思，一边拉了拉伊云的袖子，两人一起隐了身，向着旁边最近的营帐潜行了过去。

　　距离陈圆圆最近的营帐，就是筑前白梅的，两人偷偷摸到帐篷边，从窗口的位置向里面偷偷打量，只见营账里安安静静的，而且呈现出现种凝结不动的状态，筑前的白梅盘膝坐在帐篷中间的地面上，双目紧闭，似乎正在冥思。

　　“好无聊，这家伙的业余生活，就是打坐么？”伊云忍不住吐槽道：“扶桑女人真是没乐趣。”

　　陈圆圆的嘴角突然闪过一抹坏笑：“我已经想到要怎么试她了！”

　　“哦？什么方法？”伊云大奇。

　　“这还不简单？”陈圆圆邪恶地笑了起来：“我假装是大萌国东林党派来的刺客，用你的性命要挟她，看她会不会乖乖听话。”

　　“这么恶俗低端的招式，她不会上当吧？”伊云大汗：“何况你们语言也不通。”

　　“通的……她已经能听懂简单的大萌语了！”陈圆圆邪恶地笑道：“说实话，我对你使用扶桑姬武士来当手下的战略思想，虽然一直表示支持，但我对这些扶桑武士的忠诚度还不够放心，如果她表现良好，值得咱们信任，我今后就全力帮助你多收姬武士。你想想，这次你要进小谷城去救三个女人，这么危险的事，如果得不到足够的好处，值得做吗？如果姬武士的忠诚值得信任，我才愿意帮你去救人。”

　　“那……就只好试试了，可是你别做得太过火啊！”伊云认真地道。

　　“你答应了就好！”陈圆圆的眼角突然邪光一闪，坏坏地道：“那就麻烦相公多作配合了。”

　　“要怎么配……”伊云话音未落，陈圆圆突然一翻掌，用匕首的柄“碰”地一下敲在了伊云的后颈上，这一下的力量不轻不重，正是刺客的技能“闷棍”，伊云脑袋一痛，嗡地一下晕了过去。

　　他对陈圆圆那真是全心全意的信任，真没想到陈圆圆会出手暗算自己，所以这一下完全没有提防，像木头一样直挺挺的倒了下去。

　　“得罪啦，相公，回头你要怎么罚我都没关系，现在就让我好好地帮你一次吧。”陈圆圆对着晕倒的伊云喃喃地念叨了一句，这才把他抱了起来，挟在腋下，回到了自己的营账中，然后陈圆圆将身上的彩衣脱了下来，换上了一身黑色的宽大衣服，遮挡住了她凹凸有致的身材，取下了身上所有的首饰，拿出些药水抹在身上，去除了身上的脂粉香气，随后她轻咳了一声，再开口时，连声音也变成了男人的声音：“咳咳……试音……嘿……”她的声音变得低沉沙哑，就像一个邪恶的男人。

　　“准备完毕，筑前的白梅，嘿嘿，现在是考验你的时候了。”陈圆圆邪恶地笑了两声，再次拎起了伊云的身体，向着筑前白梅的营账走了过去。

　　到了营帐门口，陈圆圆毫不迟疑，掀开门帘就走了进去。

　　帐篷里正在打坐的立花訚千代刷地一下站了起来：“谁？”她果然学会了简单的大萌语，这一句“谁”是用标准的大萌国官话说的，倒还真像那么回事。

　　“嘿嘿，坏人！”陈圆圆用男人的声音说道：“不是好人。”

　　立花訚千代愣了愣，这半夜三更，军营之中，突然跑进来一个蒙面人，还自称是坏人，真是奇了？这人是从哪里钻出来的？她的眼光一转，就看到蒙面人的手里还拎着一个男人，仔细一看，这不是九州守大人又是谁？

　　“这……这是九州守大人？他怎么会在你手里？”立花訚千代顿时急了起来。

　　“我是大萌国来的刺客……”陈圆圆邪恶地道：“奉东林党魁之命，来取沪王爷朱云的首级，刚才我从织田军中将他抓了回来，现在只是顺道来这里转转。”

　　“八嘎！”立花訚千代刷地一下跳了起来，伸手就去取背上悬挂的来复枪。

　　“别动，你再敢动一下，我一刀杀了他。”陈圆圆手里突然出现了一把亮银色的匕首，架在了晕迷的伊云脖子上。原来她为了不暴露自己的身份，就没使用黑色的匕首，而是故意弄了一把亮银色的匕首。

　　立花訚千代的身子一僵，果然不敢再动。扶桑武士视主君的性命高于自己的性命，虽强敌在前，但说不动就不动，真是一根指头都不敢动半点。

　　陈圆圆对她的反应比较满意，邪恶地笑道：“知道我为什么抓到了他，却没直接杀掉，而是跑到你这里来吗？”

　　“不知道！请说！”立花訚千代问道。

　　“我觉得你很漂亮，我对你一见钟情了。”陈圆圆坏笑道：“假如，你愿意做我的女人，我就可以背叛东林党，不再取他的首级，将他放掉。”

　　“什么？”立花訚千代刷地一下仰起了头来。

　　“嘿嘿，你没有听错！”陈圆圆压低声音道：“你现在二选一吧，一是我杀了他，然后扬长而去。二是你做我的女人，我就把他放掉。”

　　这个二选一真的是太邪恶了！任何一个女人面对如此恐怖的条件，都会难以决择，更何况是纯洁雪白的立花訚千代，她并不想做任何人的女人，因为做了别人的女人，她就无法再继承立花家的家督。但是伊云是她发誓过效忠的主君，武士就算放弃自己的生命，也绝不能放弃主君的生命，这个选择，真的是太艰难了。

　　一瞬间，立花訚千代僵在了原地，几乎化成了一块石头。


第536章 立花訚千代的决心

　　“看来这个选择对你来说比较难！”陈圆圆嘿嘿笑道：“我真是太高看扶桑武士的忠心了，哈哈哈，什么武士精神，压根就是糊弄人的。”

　　“这……这……”立花訚千代全身颤抖。

　　陈圆圆将伊云重新拎起来，然后冷哼道：“从此处向东走出兵营，山边有一个小山洞，我在那里等你，如果你想清楚了，就乖乖洗白白了来洞里找我，跟我快活一夜之后，我就放掉这个男人，如果半个时辰之内你不来，明天就来山洞里给他收尸吧。”

　　说完之后，陈圆圆的身子一闪，消失得无影无踪。

　　陈圆圆拎着伊云，飞快地潜出了兵营，来到了东边的小山洞前。她将伊云拖进山洞，然后又开始脱自己身上的黑衣，没几下，她就把黑衣脱了下来，然后又开始脱伊云的衣服。

　　两人都脱得光溜溜之后，她俏皮地在伊云的身上抚摸了几下，叹道：“相公，又要便宜你了，我忍着醋意帮你做这些事，你以后可得好好对我啊。”

　　陈圆圆摇了摇头，赶紧又开始给自己和伊云穿衣服，不同的是，她将伊云的衣服穿在了自己身上，却将自己刚才的黑衣穿在了伊云身上，连蒙面巾也给伊云蒙上了。

　　换完装之后，伊云摇身一变，成了刚才的邪恶刺客。陈圆圆则变成了伊云的打扮。

　　她把伊云的身体扶正起来坐在一块山石上，然后她和伊云背靠着背坐好，用自己的后背顶着伊云的背，使昏迷中的他不至于倒下去。

　　“一切准备停当，就看立花訚千代会不会来了！”陈圆圆低叹道：“如果她不来，那扶桑的姬武士就不值得收入麾下，如果她来了，今后你收多少姬武士，我也不会提半句反对的意见。”

　　陈圆圆并没有等太久，一小会儿之后，山洞前传来了轻微的脚步声，随后洞口人影一闪，穿着一身白衣的立花訚千代出现在了洞口，她的脸色煞白，没有一丝血色，但是眼神中却闪着一股子坚定的目光，似乎已经下定了决心：“我来了！”

　　她向洞里一看，就看到刚才那个黑衣刺客正坐在一块石头上面，九州守大人坐在这个男人背后，看样子是这个邪恶的刺客在用九州守大人当靠垫用。当然，这只是她看到的假相，真正的情况是，黑衣刺客才是伊云，他昏迷着，拿陈圆圆当作靠垫，身体才没有倒下去。

　　“哦？还真来了？”陈圆圆坏坏地笑道：“你已经准备好用你的身体来解救这个男人了吗？”由于她与伊云背靠背的坐着，脑袋后脑勺相贴，所以她说话的时候，声音是从伊云的背后传出，立花訚千代就以为是伊云说的。

　　立花訚千代沉着声道：“为了主君，武士可以舍弃自己的性命，甚至尊严，虽然我是一名姬武士，但我自认不比男性的武士差。为了主君，我什么也可以做。就让我来做你的女人吧，你按照约定放掉九州守大人。”

　　“说得倒是挺漂亮，就是不知道真的做时，能不能做得出来。”陈圆圆冷笑道：“脱吧！”

　　“脱？”立花訚千代吓了一跳：“这么直接？”

　　“嘿，要做那事，不脱怎么行？”陈圆圆那刻意变出的男声，变得十分淫邪，仿佛一个猴急的中年大叔一样：“你再不脱，我就一刀捅在这个男人身上了。”

　　“别……别捅，我脱！”立花訚千代将心一横，伸手拉住了衣服的领口，用力向两边一扯，哗啦一声，白衣脱开，里面是一层柔软的南蛮锁子甲，上次高桥统虎就是半天都没能脱下这件锁子甲，不过这次陈圆圆不会那么傻。所谓革命靠自觉，让她自己脱才是王道，像高桥统虎那样不会脱又要来脱，那才真是傻了八叽。

　　“锁甲也脱掉！”

　　“呜……”可怜的立花訚千代只好委屈地伸手去解锁子甲的扣环，这东西是用无数的铁环扣在一起形成，其实很沉重，扣环一解开，立即哗啦啦地从她身上滑落下来，落到了脚边。这下她身上就只剩下一层白色的亵衣亵裤了。她的手臂、大腿等各个位置，都暴露在了空气中之，柔滑雪白的肌肤真的像白梅一样冰清玉洁。

　　“亵衣也得脱！”陈圆圆毫不留情。

　　“呜……这件留着行不行？”立花訚千代可怜兮兮地道：“我听说穿着衣服也是可以做那事儿的，让我保留着最后这几件吧。”

　　“哼，你没听说过，男人是靠视觉来提升性趣的吗？你不让我看，我怎么可能爽？我若不爽，一刀就杀了这个男人。”陈圆圆满嘴邪恶语，都是秦淮河上学来的。

　　立花訚千代被逼无奈，只好又伸手去脱亵衣，她的手指微颤，可见心中非常动摇，但是颤抖的小手终究还是将衣服脱了下来，这一下……她的全身都暴露在了陈圆圆的眼光之中，再无一丝遮盖的余地。

　　修长、坚挺、柔滑、雪白……大至上就是这些形容词了，将这些词与肌肤、双峰、美腿等关键词连在一起，自由造句，就可以得到立花訚千代的样子，陈圆圆心里居然忍不住升起了这种奇怪的想法。

　　“过来……”陈圆圆嘿嘿笑道。

　　“你……你可不能食言，一定要放了九州守大人……”立花訚千代哀哀地说道。

　　“当然，你服侍好我，我就放。”

　　“那……我过来了……”

　　立花訚千代艰难地向前走了起来，山洞里响起了她轻柔的脚步声，一直到她走到了“黑衣刺客”也就是伊云的面前，她才站定了身子，害羞得头都抬不起来。

　　“站这么高做啥？没见我坐着么？你到我身上来，咱们可以开始了……”陈圆圆邪恶地道。

　　“我……我不知道怎么开始……我从来没有和男人那啥过……”

　　我晕，不是吧，这也不会？陈圆圆大汗，算了，送佛送到西，姐得强忍着嫉妒来教你了。

　　“先跪在我面前……嘿……”

　　立花訚千代依言跪在了伊云的面前，由于伊云是坐着的，双腿自然叉开，立花訚千代这一跪，脑袋就放在了伊云的小腹的高度。

　　“帮本大爷解开裤子，把那东西拿出来！”陈圆圆自己都觉得这话有点太猥琐了，但是她却不得不说。

　　“真……真要这样么……你……你自己动动手不行？”立花訚千代的声音在颤抖：“我……我没有经验，我躺下不动，你要做什么就对我做吧，不要让我来主动行吗？”

　　这当然不行，相公昏迷着呢，他现在主动个屁，根本就没法动。陈圆圆冷哼了一声道：“你没资格和我讲条件，否则就给他收尸，按我说的做。”

　　“呜……好吧……”立花訚千代雪白的手放到了伊云的腰间，她偏过头，不太敢看，但是偏着头找不到裤带，半天都没法解开，只好强忍着羞意，将头歪过来一点，用眼角的余光扫着，这才解开了伊云的裤腰带。

　　裤子向下滑落，伊云的宝枪落入了她的眼帘……

　　这东西的样子，好可怕！立花訚千代在心里惨叫了一声，嘴里道：“接下来，怎……怎么办？”

　　“还能怎么办？把那东西放进你的那里去！”陈圆圆说完这句话，自己都羞红了脸：天啊，我怎么变成这样的女人了？在秦淮河边我听到这种话时脸还会红呢，跟了相公几年，果然我也学坏了。

　　立花訚千代看了看伊云的宝枪，又低下头看了看自己的下身……苦着脸道：“这东西……是软的，放不进去吧。”

　　哦，对了，相公昏迷着，那宝物是软的啊！陈圆圆大汗，这可没法继续了。不对，有办法能让它变硬。陈圆圆轻咳了一声，强忍着不适道：“用嘴吸，把那东西变硬就行了。”

　　“什么？我……我做不到！”立花訚千代大惊失色。

　　“做不到就杀了你的主君。”陈圆圆冷哼。

　　“这……”立花訚千代的身子剧烈地颤抖起来。

　　“不是说能为了主君舍弃性命和尊严吗？果然是说说而已，还是自己的尊严更加重要吧？哈哈哈，姬武士的觉悟就只有这一点点。”陈圆圆冷嘲热讽起来。

　　“唔……”听到陈圆圆这句话，立花訚千代再也不敢犹豫，将自己的螓首伏到了伊云的股间，小嘴微张，轻轻地含住了某个恐怖的玩物。

　　一股强烈的不适感冲上了她的心头，她只好不停在地心里对自己说：“我要忍耐……这是为了主君尽忠……为了主君，我可以舍弃一切尊严……呜……普通的武士为了主君会做到这个地步吗？难道……是因为我不想让九州守大人丧命的心已经强烈得超过了主君与家臣的地步？”

　　“呜……九州守大人……我已经不纯洁了……不能再服侍您了……”立花訚千代的心顿时柔肠百结，就在她以泪洗面的时候，只觉得嘴里的东西突然慢慢地挺立了起来，果然，男人的这玩意儿一吸就会变硬，她不由得大惊失色，慌乱往外吐。


第537章 日久生情

　　伊云感觉到自己的脑袋昏昏沉沉的，好像是在做着一个梦，梦中他似乎被人换了一身衣服，拖进了一个山洞里，然后有女子轻声啜泣，随后他感觉到有一个温润的东西将他的分身包裹在了里面，柔滑的香舌在上面一绕，弄得他意外情迷。

　　然后，脖子上突然传来了一阵剧痛，似乎有什么东西正在拼命地咬他。

　　“哦，对了，是我的狐狸！”伊云的神志缓缓地恢复了，他感觉到红狐狸正在发了疯似的用力咬他，不光咬脖子，还咬他的肩头。

　　“不要咬我啦，我这么有节操的人，为啥你总是要咬我？”伊云想向狐狸解释，但是他的脑袋还很痛，眼睛睁不开，而且他的脸上似乎蒙着面巾，所以说出来的话也含含糊糊的，于是他猛地一下运轻于身体，砰地一下站了起来。

　　这一下伊云完全清醒了，他睁开眼睛一看……情况好像有点不对劲！

　　他上半身穿着黑色的夜行衣，脑袋也完全包裹在黑巾之中，下半身穿的也是黑色的夜行裤，但是裤子已经被脱到了膝盖上，使得重要的位置全都暴露在外。而且那东西昂首挺立，上面还湿漉漉的沾着一些像是口水的液体。

　　狐狸正在他的脖子上用力咬着，他面前的地上，跪着一个泪流满面的女子，正是立花訚千代，她没有穿衣服，娇柔雪白的肌肤就在伊云的身前，不过这还不是最让他吃惊的事，真正恐怖的事情是，立花訚千代的小嘴微张，嘴角有点潮湿，而看她那惊愕和恐惧的样子，很显然，她刚才正做什么已经不言而明。

　　这是怎么了？伊云想问，但是又不知道怎么问起，顿时一片茫然。刚才不是陈圆圆打晕了我吗？怎么我醒过来事情就变成了这样？

　　他猛然站起来这个动作，吓了立花訚千代一跳，可怜的少女向后缩了一缩，带着畏惧的神色道：“你……你突然站起来……是要做什么？”

　　她明显是想歪了，正在用嘴服侍男人，这男人突然站了起来，换了任何一个妹子，都以为男人接下来要动真格的了，怎么可能不被吓到？

　　陈圆圆见到伊云醒了，忍不住叹了口气：差一点时间啊，再昏迷个几分钟，我就让立花訚千代坐到你身上去了，生米煮城熟饭，才能保证姬武士的忠心啊，你这笨男人也不知道晚一点点醒过来。不好，这家伙估计马上就要追究我打晕他的事了，我得闪人。

　　陈圆圆的身子突然从伊云的背后弹了出去，在半空中一闪，消失得无影无踪！

　　“咦？发生了什么事？谁来向我说明一下？”伊云终于从搞不清楚状况的情况下清醒过来，问出了一句话。

　　他这句话一问出口，再加上陈圆圆突然隐身逃掉的动作同时做出，立花訚千代终于感觉到了有点不对劲。

　　“咦？你的声音……你……你才是九州守大人？那个……那个消失的人才是刺客？这……这是怎么回事？”立花訚千代呆然。

　　伊云伸手扯掉了自己头上的蒙面巾：“怎么回事？我们两人怎么在这里？陈圆圆呢？”

　　“啊？我刚才服侍的男人是九州守大人？”立花訚千代差点变成了石头，但是在震惊之余，她心中的那种耻辱感，那种被人折磨的恐惧感，突然同时消失得无影无踪，隐隐中，她甚至感觉到有一点放松，原来……我并没有被来历不明的男人玷污，对象是九州守大人的话，总感觉这一切还算可以接受。

　　伊云可不是傻瓜，他看了看自己身上的黑衣，又看了看跪伏在面前的立花訚千代那雪白的身体，再结合当前的情况一想，几乎只是一瞬间，他就搞明白发生了什么，他忍不住大汗：“刚才，从我背后闪出去消失的那家伙，肯定是圆圆！她把我打晕了来整你。”

　　“啊？那人……是陈圆圆大人吗？”立花訚千代也不傻，她刚才只是被骗了而已，现在结合起来前后的事情一想，整个件事顿时豁然惯通：“哎呀，陈圆圆大人好坏，她怎么能这样整我们？”

　　伊云大汗，赶紧想把脱到膝盖位置的裤子拉上来，立花訚千代也赶紧爬开了几步，想去找她脱在地上的白衣。两人都感觉到有点尴尬！

　　但是两人各自分开折腾了几下之后，又都忍不住转头去看对方，双目对视了一下，伊云和立花訚千代又都忍不住同时笑了起来：“倒霉，居然被陈圆圆耍成这样。”

　　“訚千代妹子，刚才那件事……咳咳……我不会对别人说的。”伊云汗道。

　　“九州守大人……那个……我也不会说出去的……”立花訚千代也赶紧道。

　　伊云还能依稀感觉到自己的分身残留着被她香舌环绕的那种销魂感觉，忍不住汗道：“居然……做了这种事，你一定很委屈吧，我回头把陈圆圆抓出来痛打屁股一百下。”

　　“那个……其实……对象是九州守大人，所以……我一点也不生气，您别再打她了……”立花訚千代脸红红的道。

　　“这样都不生气？”伊云大汗。

　　“嗯！”立花訚千代垂下了头。

　　“哗！”伊云被面前少女的娇羞所迷，正在向上提裤子的手忍不住松开了，裤子哗地又滑到了膝盖上：“那……万一我当时没醒过来，结果这件事变得更加过分……你会生气吗？”

　　“我是九州守大人的姬武士，是您的甲胄，是您的刀剑，愿意为您去做一切事……所以……”立花訚千代害羞得不行地道：“再怎么过分也不会生气的！不……应该说我很开心。”

　　被妹子都说到了这个地步，伊云也没什么好说的了，他一伸手，将立花訚千代拉进了自己的怀里，顺手还拖过了她手上捡起的白衣，将白衣扔得远远地道：“咱们好像不需要那东西……”

　　“嗯！”立花訚千代乖乖地点了点头。

　　伊云再也忍不住了，将她轻轻地平放到了地上，雪白的肌肤映花了他的眼睛，筑前的白梅，这外号可不是白取的，那雪色的肌肤，就像纯洁无瑕的白梅花，惊心动魄般的美丽。

　　伊云的手轻轻地放在了少女的腰际，碰触到的肌肤立即开始了可爱的颤抖。

　　“别怕，我会温柔对你的！”伊云在她的耳边柔声道。

　　“嗯！”少女点头，不说话。

　　火红色的狐狸突然从伊云的肩头上跳开了，没有再咬他。虽然伊云没节操的时候，狐狸总会咬他，但是两情相悦的爱怜，没有狐狸在这里插足的余地，它乖巧地跑出了山洞，刚一出洞，就被躲在洞口的陈圆圆一把拎了起来抱在怀里，轻叹道：“小狐狸，你也真是一只善解人意的狐狸呢。”

　　陈圆圆抱着狐狸坐在洞口，只听到山洞里很快就传来了男人低沉的喘息声，女人娇媚的呻吟声，间中夹杂着肌肤相贴时难免的啪啪声，以及某种汲水的声音。

　　陈圆圆忍不住无奈地对狐狸道：“乖狐狸，你知不知道？为什么我这爱吃醋的人，还要帮相公去泡妹子啊？”

　　红狐狸摇了摇头。

　　陈圆圆苦笑道：“咱们大萌国有句话叫‘日久生情’，其实这句话是不完全正确的，对于女人这种生物来说，这个词应该改一改，我觉得改成‘日就生情’会比较正确……女人啊，只要失身于一个男人，总是会变得听那个男人的话呢……以后我还得帮着相公，把这些姬武士通通拿来啪啪啪了，才能对她们的忠诚放心。”

　　红狐狸听得愣了，过了半晌之后，狐狸突然从陈圆圆的怀里跳了下来，向着山洞里跑了进去。

　　过了一会儿，洞里传来了伊云的惨叫：“哎呀，狐狸你干嘛？为啥要突然跑进来咬我？我没做什么没节操的事吧？”

　　“九州守大人……别管那狐狸了……我……我还差一点就来了……你再快点……啊……”

　　许久之后，伊云才从山洞里缓缓地走了出来，走到洞口，就看到陈圆圆一脸淡定地坐在山石上等着他。

　　“好吧，我总算相信姬武士是忠诚的了，她们确实敢于为了主君舍弃性命或者尊严。”陈圆圆摊了摊手：“我同意你去山顶上救那三个织田家的女人。”

　　“喂，下次做这种事之前，可不可以和我先商量一下，直接把我打昏了这样搞，不太好吧。”伊云大汗：“下次再敢这样，就把你摆成十八般模样。”

　　“把你的精神留着摆弄将来要收的姬武士吧！”陈圆圆冷哼了一声：“没节操的家伙。”

　　“喂，明明是你干的好事，怎么说我没节操？”

　　“反正最后占便宜的是你，又不是我。”陈圆圆的醋劲未消。

　　“好啦，真是败给你了，把我的衣服还来，咱们上山去吧。”伊云也不能得了便宜还卖乖，这一次只好原谅陈圆圆了。

　　陈圆圆从背后拿出一个小包裹，里面已经准备好了两套夜行衣，她将衣服扔到伊云的怀里道：“快换上吧，咱们如果再拖时间，搞不好织田家那三个女人真的要被浅井家的人给轮了，到时候你再想把她们收为己用，就没那么容易了。”

　　“嘿，我刚才在山洞里听到了，你说女人这生物是‘日就生情’的，哥救出这三个妹子之后，马上就把她们给推了，我就不信收不了。”伊云邪恶地笑道。

　　“少在这里说大话了。”陈圆圆大笑起来：“在推妹子这一点上，其实总体来说你的节操还算可以，至少没见你用过强……走啦！别再废话了。”

　　两人换好夜行衣，将狐狸留在军营里，然后手牵着手向小谷城的方向走去，走到山脚下不远的地方时，两人同时隐了形，消失得无影无踪。


第538章 潜入小谷城

　　小谷城，高299米，其实并不是它的城墙真的有299米高，而是因为它修筑在一座高达二百八十几米高的小山之上。这座小山非常奇葩，它的四面都是犹如刀削般的绝壁，这使得它从山脚上看去，犹如悬在半空之中一般。

　　这绝壁之上由人工开凿修筑成了几条环绕着山壁而上的阶梯，从山脚到山顶，盘旋向上，足足有上千阶之多。

　　伊云和陈圆圆手牵着手，走上了环山而上的石梯……

　　石梯并不滑，也没有长青苔什么的东西，实际上在织田家的军队围山之前，浅井家的人每天都要顺着这些石梯上上下下的，要么是背水，要么是搬运粮食，要么就是大量的军队进城出城，由于长年累月有人行走，所以这些石梯很净，也不滑，走在上面倒是颇有些宁逸的感觉。

　　伊云和陈圆圆都很小心，每一步都落脚得极轻，生怕有声音发出。

　　“相公，你在潜行时的步伐，也越来越轻了，看来你对刺客这个职业也颇为熟练了。”陈圆圆咬着他的耳朵笑道。

　　“那是，自从能兼职之后，我几乎随时随地都在使用这个职业，隐身真的是太好用了。”伊云笑道。

　　“相公，越是接近城堡，请把脚步放得越轻！我们应该用不了多久，就会与敌方的忍者遭遇了。”陈圆圆的声音压沉了下来：“还记得我们上次增援杭州时，与忍者部队大战了一场吗？那一次连我都险些被四阶的忍者刺伤，你千万别对扶桑忍者掉以轻心。”

　　伊云点了点头。

　　“再确认一次大萌国刺客与扶桑忍者之间的差别吧！”陈圆圆认真地道：“这将关系到我们这一战的成败。”

　　伊云老实地回答道：“我知道，你曾经说过一次。扶桑忍者的隐身术，叫做雾隐之术，施术之人会变成一道烟雾，所以……扶桑忍者在隐身时完全不会发出任何声音，但是认真用眼看的话，可以看到淡淡的轻烟。但是咱们大萌国的刺客不一样，咱们用的是潜行，是将自己变得隐形的技能，所以我们在走动的时候还是会发出声音。简言之，扶桑忍者能看到，但不能听到。大萌国刺客能听到，但不能看到。”

　　“很好！你没记错。”陈圆圆认真地道：“还有一点，咱们大萌国刺客的肉身战斗力更强，但扶桑忍者更擅长使用五花八门的忍术。简言之，用怪招他们厉害，正面拼我们厉害。”

　　“明白了！”

　　“记清楚这两点，在咱们遭遇到伊贺忍者时，会有用的。”

　　“知道啦，我的娘子大人。”

　　两人顺着石梯旋转向上，一路上倒是都没有碰到敌人的哨岗，原因很简单，织田家大军在山下，浅井军为了更好地防御，已经将所有的战力都缩进了山顶的小谷城里，如果将士兵安排在半山腰的石梯上，为免有点浪费兵力，分散兵力到处设防，还不如严守城堡更好。

　　当然，要说这条山道无全是不设防的，那也不对，因为城堡里随时都有哨兵在监视着山道上的一举一动，如果有任何可疑的影子出现在山道上，哨兵们都会立即报警。不过哨兵们的眼睛只能看得到普通的人，会隐形的职业他们是看不到的。

　　两人一直走到了山顶上，抚摸到了冰冷的城墙，这才停了下来。伊云估算了一下，城墙大约有七八米高，这才是小谷城本身的城墙，翻过这道墙，就可以进城了。

　　“注意……左前方的墙头上有哨兵……右前方五十步外，有一只巡逻小队……”陈圆圆低声提醒道。

　　伊云点了点头：“这几处哨兵其实他也感觉得到。”

　　“在左前方城墙角落的阴影里，还有一名忍者潜伏着，应该是三阶忍者。”陈圆圆指了指一个阴影的位置。

　　伊云这才微微一惊，赶紧偏头去看，只见那黑漆漆的角落里果然有一缕青烟飘荡着，只不过它躲在墙角里，灯笼的光线照不到，如果不是已经被陈圆圆提醒了，伊云还真看不出来。

　　还是圆圆技高一筹啊……伊云不由得由衷地想。

　　这时陈圆圆从怀里拿出了一个拖着绳子的钩爪，想扔上城墙去，虽然她是五阶死神，要想爬上光滑的城墙，也不是那么容易的事，必须借助一定的工具。

　　伊云忍不住低声问道：“这钩爪是铁制的吧？扔上去能无声无息吗？”

　　“嗯，难度很高！”陈圆圆直言不讳地道：“就算是我，也没把握完全没有一点声音地将钩爪扔进城里不被听到，所以……咱们三江阁的刺客往往在下大雨，或者刮大风的时候行动。但是这次行动不一样，要是拖晚了，那三个妹子就完蛋，所以只好强行试试。”

　　“那可千万小心了。”伊云不由得有点忐忑。

　　陈圆圆轻轻捏着钩爪，犹如猫的动作一般优雅地将它一掷，钩爪以漆黑的夜空为背景，连一丝抛物线都没有在半空中划出，就飞声无息地滑到了城墙上面，勾在了墙头的砖块上。

　　“好样的！”伊云大喜：“不愧是我家圆圆妹子。”

　　两人一先一后，顺着绳子爬上了墙头，由于有一个敌方的三阶忍者就潜伏在附近，所以两人一点声音也不敢发出，这得花许多力气，比普通的爬绳子要辛苦多了。

　　直到翻入城墙，落进了一条黑漆漆的走廊里，伊云才松了口气。

　　“好了，现在来猜测一下敌人关押俘虏的地方吧！”陈圆圆对着伊云问道：“相公，你不是扶桑万事通吗？扶桑人通常会把俘虏关押在城堡里面的什么地方？”

　　这个问题还真是把伊云给考住了，若是大萌国的城堡里关了俘虏，几乎毫无例外都是关在地牢里。大萌国的人就喜欢这样干，在城堡地底下挖个地窖，搞得阴暗潮湿，再把刑具什么的挂在里面，然后把俘虏弄进去，显得倍儿阴森恐怖。

　　但是扶桑战国时的人，是怎么关押俘虏的呢？这城堡里会不会有地牢？伊云一片茫然。他只好对着陈圆圆无奈地道：“我不知道！”

　　“那没办法了，慢慢找吧。”两人顺着漆黑的巷道，在城堡里漫无目的寻找起来。

　　两人本来都以为要找上很久，可能要把所有房间都找遍才能找到呢，没想到只钻过了几条巷道之后，就在后城的一个院子里，发现了自己要找的目标。

　　这是一个空旷的院子，院子中间是一块平地，平地上放了三个木制的笼子，三个精神萎靡的妹子，被关押在这三个笼子里。在笼子附近不远处，还围聚着一群扶桑武士，以及几个暗藏的忍者，看来他们是负责看管俘虏的。

　　伊云大汗：“关得这么简单？直接就这么放在如此显眼之处？”

　　这也难怪伊云会奇怪，其实扶桑战国时，是不流行关押俘虏的，战胜一方往往会把战败一方的武士全部杀光，或者收入麾下，很少有把人拿来关着的事情发生。因为武士们受不了这样的奇耻大辱，在被关起来之前要么就投降了，要么就自尽了。

　　所以扶桑战国的时候，大名们一般不关押俘虏，理所当然就没有什么地牢一类的玩意儿。当然，他们也偶尔会抓到一个人暂时不杀，例如德川家康抓到了石田三成，短时间内没杀，那关在啥地方呢？其实很简单，装进笼子里，直接就扔在城堡中间的一块空地上……简单方便！

　　伊云现在碰上的，就是扶桑人简单直接的关押俘虏的方法。

　　他和陈圆圆暂时没敢靠近，只在远处遥遥地看过去。距离他们最近的笼子里关的是泷川一益，这名正值芳龄的忍者妹子现在整个人都趴在笼子里，由于脸朝下，看不清她的脸，只能看到她肩头上的鲜血还在缓缓地向外浸出，衣服已经全红了，地上也流了一摊血，看这样子，如果没人来救她，就算浅井家的人不杀她，她也要死了。

　　旁边的笼子里是蜂须贺小六，她倒是坐着的，正对着泷川一益的笼子呆望着，嘴里似乎喃喃地念着什么，好像是：“一益大人，挺住啊，您别死啊！”

　　最远的一个笼子里，坐着一个高贵娴雅的女人，虽然在笼子里，她却坐得十分端庄，绣着缨花的粉红色和服穿在她的身上，使得她整个人看起来犹如公子一般，实际上她本来就是公主的身份，她就是织田家的公主，织田市姬大人。

　　她的脸长得与信长非常相似，眉眼都仿佛一个模子倒出来的，但两人的气质却完全不一样。信长的气质妖艳中带着一抹狠厉，让一看就觉得不是个柔婉的女人，而是一名狠辣的姬武士。但是市姬就不一样了，她今年大约二十五岁左右，亭亭如玉，柔婉如水，看着她的样子就知道，她并不是作为一名姬武士存活在世的，而是作为一名传统的扶桑的女人活着。

　　啧，这样子才叫女人嘛！伊云忍不住就叹了一句道：“我还是更喜欢这样的女人！”

　　陈圆圆听了这话，冷哼一声，一口就咬住了伊云的脖子。

　　“哎呀！你……你怎么也学起狐狸来了？”伊云大汗。

　　“我发现用这招治你的节操，效果不错！”


第539章 削掉手脚来玩

　　“我的节操不需要治啦！”伊云哼哼道：“女人就是要这种温柔型的，看了才让人觉得爽。”

　　“那你的意思，我这种暴力型的你就不喜欢了？”陈圆圆冷哼。

　　“这怎么会呢？你这种我也喜欢！”伊云邪恶地笑道：“你听说过‘落差感’这个词吗？”

　　“啥意思？”陈圆圆不懂。

　　“所谓落差感啊，就是像你这么厉害的女人，在和我亲热的时候也会露出可爱的表情……嘿嘿嘿，男人喜欢这种落差感更甚于喜欢那种温柔型的女人！”伊云厚着脸皮道。

　　过了好一会儿，陈圆圆才汗道：“我该为此感到高兴，还是应该揍你呢？”

　　“好啦，别闹了，还是来商量一下怎么救人吧。”伊云指了指院子里的三个笼子，低声道：“得益于扶桑人不喜欢建牢房的特性，咱们要救的人就这么关在笼子里，倒是比较方便下手，咱们尽快解决掉院子里的守卫，把她们三个带走吧。”

　　陈圆圆点了点头：“先别急着出手，咱们一定要摸清楚周围到底有多少守卫再动！如果信长他们的猜测没错的话，对方有五阶忍者在附近，咱们想平安无事的救走这三个女人，可不容易。你趴着别动，我去周围转一圈，看看对方是否真的有强大的忍者潜伏在附近。”

　　“慢着……”伊云突然皱起了眉头：“如果我没记错的，隐身职业之间的对决，越是主动出击的人越吃亏，越是隐在暗处蓄势待发的人越占便宜。如果敌人是四阶忍者，你去找他我没意见，但若敌方和你一样同是五阶，那决胜负的关键就在于‘谁先发现对方’，在这种情况下你主动去找他，岂不是非常吃亏？还没打就输了一半。”

　　伊云说的事，陈圆圆当然懂得。两个隐身职业对决，肯定是缩起来一动不动的人更占便宜，因为移动的人难免会在移动时发出声音，或者带起烟雾，而隐藏起来的人则可以尽量消除自己存在的痕迹，哪一边有优势不言而喻。

　　陈圆圆摊了摊手：“可是……这里本来就是敌人的城堡，我们不主动点是无法救走人的。”

　　“那也不用急，咱们先埋伏几个时辰观察一下才是王道。”伊云居然慎重了起来。

　　陈圆圆突然心中一柔，她算是明白了，伊云是害怕她主动出击吃了亏，受到伤害，于是笑道：“那就埋伏一会儿先吧……”

　　两人静静地伏在院子边，只靠着自己的感觉在院子里寻找隐藏起来的敌人，过了一阵子之后，陈圆圆果然找到了几个暗桩，在院子的角落里，距离关押织田市姬的笼子不远处，有一股淡淡的轻烟萦绕着。

　　“那应该是个四阶的忍者！”陈圆圆低声道：“气势比三阶的忍者要隐藏得更深。”

　　“明白了！”伊云点了点头，对着陈圆圆道：“一会儿救人时，这个四阶忍者由我来对付……你凝神提防对方的五阶。”

　　“好！”

　　两人继续寻找隐藏的暗桩，同时也将明桩的人数进行统计。

　　院子里露了面的看守武士有五人，腰间配着武士刀，看样子像是三阶的“刀侍”一类的低级职业，想想也是，太厉害的武士不可能被安排来看守俘虏，浅井家可不是一个能把四阶武士派来做这种无聊事的家族。因为浅井家的第一猛将远藤直经也才只是勉强达到四阶的实力而已。

　　除了这五名武士，还有十名士兵，这些应该只有二阶职业，不足为虑。至于隐藏在附近的忍者，三阶的有两个，四阶的则有一个。

　　他们所有人的位置，全都被伊云和陈圆圆仔细地记在了脑中。

　　伊云正在考虑怎么才能从这么多人中救出三个妹子，突然，院子里的看守们笑闹起来。由于他们说的是扶桑语，伊云和陈圆圆都听不懂他们在说什么。只看到那五名武士和十名足轻都站了起来，向着三个关人的笼子走了过去。

　　“不好，他们是要向笼子里的妹子下手了？”伊云心中暗惊。

　　伊云没有猜错，这五名武士和十名足轻，其实正在用扶桑语说着下流的话：“怎么样？把这几个女人拿来玩玩吧。”

　　“市姬长得最漂亮，谁去玩她？”

　　“呃……她虽然漂亮，但是和那个第六天魔王长得太像，对这样的女人下手，我心里有点不舒服，我还是另选一个吧。”

　　“嗯，市姬是最重要的人质，还是别弄坏了她，先拿另外两个解闷吧。”

　　“这个小萝莉呢？”

　　“不要，那小忍者身体都没发育，玩这种女人有啥意思？”

　　“那就只有泷川一益了……嘿嘿嘿……”

　　十五个男人都向着泷川一益的笼子围了过去，这个可怜的忍者妹子正趴在笼子里，脸向下，身体随着呼吸微弱地起伏，她的后肩被刺了一刀，血流得满地都是，衣服也被鲜血浸透，其实已经奄奄一息了。

　　“这女人背后被刺了一刀，现在血流过多，快死了吧……”

　　“那有啥关系？只要还没断气，就可以玩……”

　　“干脆就让我们把她玩到断气也不错……哈哈哈哈……”

　　“其实断了气也没关系，只要尸体还没发硬，就可以玩嘛……哈哈哈哈……”

　　男人们打开了笼子，将奄奄一息的妹子拎了出来。女忍者那瘦削的身躯仿佛只有几两重似的，被男人一提，就轻飘飘地落到了笼子外面的沙地上。

　　一个武士伸手就去扯她的忍者服，嘴里还笑道：“这衣服，全被血染红了，腥臭得很，都扒下来吧……”

　　远处潜伏着的伊云和陈圆圆两人虽然听不懂这些人说的话，但是看到这个场景，总算是明白发生了什么。

　　“我操，这些扶桑男人好没节操，重伤的妹子也要上？”伊云震惊了一下，这尼玛已经超出了节操的范围，简直是没有人性了。

　　陈圆圆也冷笑了一声：“这岂止是要上？而且还是要轮流上……你没看到十几个男人都在脱自己的衣服？他们是打算一起玩这个女忍者了。”

　　“不用这么丧心病狂吧！”伊云大汗：“泷川一益已经流了这么多血，再折腾那肯定要挂了。不行……我不能眼睁睁地看着这种事发生。”

　　“那我去救她？”陈圆圆的身子微微振了振。

　　“不行，你别去！”伊云认真地道：“我去！敌方的五阶忍者没有现身之前，你不要出来，你一定要等到对方的五阶先现身，你再给他致命一击，否则我们会吃亏的，就由我站出去救人吧！”

　　这时院子里的五个武士十个士兵都脱了自己的衣服，赤条条地围在了重伤的忍者妹子身边，泷川一益无力地抬了抬头，看到了周围男人的反应，显然也猜到了要发生什么，但是她的鲜血流失过多，别说反抗，就算想要自尽也力有未逮，实际上……忍者没有自尽的传统，就被敌人肆意践踏尊严或肉体，只要能活下去，忍者也不会轻易放弃自己的生命，这是“忍”字的精髓。她只能用微弱的声音道：“一群……混蛋……我若不死，必杀你们……”

　　“哈哈，美女忍者，你这时候还敢嘴犟？”一名武士邪恶地笑道：“本大爷名叫浅井亮亲，你记清楚这名字，等一会儿大爷就用火热的那玩意儿送你去极乐净土，哈哈哈哈。”

　　浅井亮亲的脏手用力一撕，咔嚓一声响，泷川一益的衣衫就被撕破了一片，露出一截肩膀来，不过这肩膀并不是雪白的肌肤颜色，而是染着鲜血的红色肌肤。这可惜的忍者妹子也不知道流了多少鲜血了，身上早没了一块儿没染血的地方。

　　这血淋淋的场景没有把浅井亮亲吓退，他反而伸出舌头，在少女的肩头上舔了一下，弄得自己的舌头上也染上了血红色：“爽！哈哈哈！爽啊！大爷我早就想试试把一个重伤的女人玩死的游戏了……”

　　他这邪恶的动作，害得女忍者全身不适地颤抖了一下，后肩的伤口迸出了更多的鲜血，少女忍不住惨哼了一声。

　　不过其余的武士们并没有一丝怜香惜玉，这些战国的武士们嘴里虽然说着什么风雅，仁义，忠诚一类好听的词语，但另一面，他们根本就不把女人当成人看，只当成一种玩物。像这样喋血玩弄一个女人，连一点心理负担都没有。

　　另一个武士拔出了武士刀，坏笑道：“光是这样玩好像不够劲，要不咱们削掉她的一只手再来玩，这样说不定更刺激……”

　　“有道理，那就把双手双腿都削掉，做成一个人棍来玩，肯定刺激，哈哈哈哈……”

　　还好伊云听不懂扶桑语，如果他听懂了这些对话，从后世带来的那种基本的人道主义，只怕已经暴走发飙了。不过即使没听懂这些家伙的对话，他也从这些人的身上感觉到一股难以言喻的恶心感觉。

　　他用自己全部的集中力发动了“潜行”，向着这群武士的背后，一步一步地，缓缓前进着，黑色的匕首拽在他的手心之中，他默默地想：五名三阶武士，要解决起来可能需要花一小点时间，十个二阶的士兵根本无需理会……最需要关注的，是躲在市姬笼子旁边的那名四阶忍者……我可千万要小心了。


第540章 石川五右卫门

　　伊云距离武士们的背后越来越近了。

　　浅井亮亲举起了手中的武士刀，在泷川一益的肩头上比划着：“从这里切一刀的话，可以将手臂完全切下来，又不会立即就死……哈哈哈……”

　　另一名武士也将武士刀架在了少女的大腿上，笑道：“削人棍啰……”

　　几把明晃晃的武士刀举了起来，可怜的少女忍者哀然地挣扎了一下，但是因为失血过多，她根本就无法动弹，只能眼睁睁的看着这几把长刀举了起来，向着她的四肢落下……一旦这些刀光落地，她就会变成一个没有手，没有脚的人棍，然后被这群恶贼奸淫，人世间最惨的事莫过于此。

　　“原来我泷川一益是这种死法么？”少女本想闭上眼，但是身为一个忍者的倔强，使得她在这样的绝境下也没有放弃，她用最后的力气将双眼瞪大，想要仔细地看清楚这些恶棍的脸孔，将来下了黄泉也好回来找他们报仇。

　　然而瞪大眼睛的她，突然看到了一段目不暇接的变化……

　　变化首先是从站在最后面的那一名武士的背后开始的，空气奇异地扭动了一下，原本没有一丝人影的地方，突然闪现出一个穿着黑衣的年轻人，他身上穿的是一身漆黑色的夜行衣，但是他装逼地没有蒙面巾，那张脸五官端正，气质还行。但是他的眼神有些凶狠，右手上炸起了一道黑色的刃光，从虚空之中袭向了武士的背脊。

　　啊？是九州守大人！泷川一益只用了一眼就认出了来人，因为忍者都是要锻炼目力的，需要在最短的时间里，将看过的影像深深地映在脑海之中，所以伊云闪现出来的一瞬间，她就认了出来。

　　本已绝望的少女心，突然泛起了一丝希望，她很想欣喜地大叫：“终于有人来救我了！”但是她一点声音都没有发现出，身为一个忍者，绝不可能在这种情况下用表情或者惊叫来出卖自己的同伴，她只能拼命地瞪大眼，来亲眼目睹九州守大人救她的全部过程。

　　漆黑的匕首没入了那名武士的后背，武士哼都没哼一声，软软地跌落向地面。

　　就在他跌倒的同时，伊云右手抽刀，左手递出，原来他的左手上也同样抓着一把黑色的小匕首，同时攻向了另一名武士……这种双手使双刃的本事在大萌国的刺客中绝无第二人，就连陈圆圆也只擅长使用一把匕首。

　　原因是伊云同时兼职了扶桑的“武芸侍”，启用了武芸侍的一个特殊技能“二刀流”，所以伊云可以双手双匕，同时进行诡异的刺杀。

　　就在匕首从第一名武士的后背抽出来的同时，伊云左手上的匕首也没入了另一名武士的后背。而且正在抽出这把匕首的同时，右手上的匕首又再次递了出去！

　　“八嘎！”

　　“马鹿！”

　　“有刺客……”

　　剩余的三名武士同时回身出刀，这三名武士的职业居然是一样的三阶：“刀侍”。

　　就在他们回身的一瞬间，伊云也正在同时改变自己的职业，现在他已经不再需要隐身能力了，所以伊云毫不犹豫地将“暗杀者”这个职业放弃掉，兼职上了四阶“猛将”。

　　伊云手里的两把匕首同时一松，空出了双手，从旁边的士兵手里一把夺过了长矛。那二阶士兵傻愣愣的完全没反应过来，就失去了武器。

　　随后伊云双手握矛，以自己为圆心，猛地一枪旋扫，大吼道：“战八方！”

　　四阶“猛将”的绝招，战八方，当初在成都城下，蜀王爷使出这一招，在叛军阵中杀得杂兵们屁滚尿流，用在此时此地，正是以少敌多的最佳技能，长矛挥出，方圆数米之内，全部是他的枪影。

　　愣在旁边的十名士兵，几乎同时溅血倒地，三名武士包括浅井亮亲在内，也同时负伤退开。

　　伊云这一下出手，真是快如电闪，等到场中所有人反应过来的时候，只见伊云已经横起长矛，挡在了泷川一益的身前。

　　“哈，果然，以少敌多的时候，还是武将系的职业最靠谱。”伊云忍不住就笑道。

　　他这一声笑，没人能听懂，残余的三名扶桑武士完全没搞清楚来了什么人，但是他们经过刚才短暂的交手，已经明白了，来人非常奇葩，不但会隐身，而且正面战斗力也极强，不知道是哪里来的何方神圣？

　　“攻！”浅井亮亲大喝一声，手里的武士刀举起，悍不畏死地向着伊云一刀劈了过来，虽然经过刚才的交手，他已经知道自己不是对手，但是扶桑武士在拼命的意志上确实不可小看，另外两名武士也在同一时间，向着伊云再度攻了上来。

　　“哈！”伊云长枪一扫，三人再度被逼退。

　　就在这一瞬间，墙角的两个阴影之中，突然有两道烟雾飘了出来，两名三阶中忍同时现身，挥出忍者爱用的小太刀，一起向着伊云的后背刺来。

　　“早就知道你们会出手了！哈哈！”伊云身子一转，向地上一扑，刚好避开了两名忍者的刺杀，然后他一个鲤鱼打挺跃起身来，大喝道：“风林火山！”

　　刷刷两枪，将两名忍者同时挑飞。然后他回枪一扫，将浅近亮亲等三名武士同时击得重伤倒地。

　　从也出手到人开始到现在，一切都非常顺利。而且现在对付这些都是小角色，不是伊云关注的重点，他的注意力，始终集中在关押市姬的笼子的后面，陈圆圆说过，那里有一名四阶忍者，那才是伊云要关注的重点，至于敌方的五阶忍者，他完全没有去想，反正会有陈圆圆对付。

　　他也知道，自己连练干掉五名武士，十名士兵，再加两名中忍之后，集中力难免会有所放松，那名四阶忍者很有可能会趁着这个时间对他进行暗袭。所以伊云枪挑两名中忍之后，几乎想都没想，就松开了手里的长矛，任由长矛“噗通”一声掉落到地上。

　　同一时间，他的身子向着地上一蹲，从背上摘下了自己的盾牌，用盾牌护住了自己面向那个笼子的所有角度，大喝一声：“盾挡”。

　　“叮！”

　　伊云的手臂上传来一道不小的力量，似乎有什么东西旋转着钉击在了他的盾牌上，力道说不上大，但是感觉很锐利，因为从盾牌上传来的震感告诉他，那是一个非常锐利的尖头物击打造成的力量涌动。

　　他正想把盾牌收下来看看自己挡住了什么，突然就感觉到还有无数道同样的锐气袭来，不敢怠慢，举起盾牌继续“盾挡”，一时之间，叮叮叮叮的声音不绝于耳，不知道多少东西打在了盾牌之上。

　　“是手里剑？”伊云低头看了看顺着盾牌滑落的东西，才明白刚才自己糟到了什么东西的集中攻击。

　　倒在地上的泷川一益，关在笼子里的蜂须贺小六也看到了这一幕，泷川一益没力气说什么，蜂须贺小六却大叫了起来：“九州守大人小心，这是伊贺著名的上忍，石川五右卫门！”

　　石川五右卫门，乃是扶桑战国著名的忍者，出身于伊贺，曾拜百地三太夫为师，在历史上，这名忍者曾经试图刺杀丰臣秀吉，后来被擒杀。

　　可惜，伊云听不懂扶桑语，所以并不知道小六子在喊什么，他低劣的扶桑语听力，只听懂了“右卫门”这个关键字，原因很简单，伊云穿越前从小就喜欢看动画片《聪明的一休》，他不光看过翻译版，还看过原音版，对里面的“西右卫门”这个名字可以说听得耳朵起茧。小六子这几句话听在他耳朵里，别的全不懂，就只知道了这名四阶忍者的名字叫做“右卫门”。

　　“哼，什么狗屁右卫门，我早就知道你在那里了，出来决一死战吧！”伊云大喝道。

　　其实伊云这一声吼得挺有气势的，可惜敌人也听不懂。这就好像当阳长板桥，张飞在桥上大喝一声：“吾乃燕人张翼德，谁敢与我一战？”结果他这一句话不小心用的是方言喊出，敌军全都没听懂，那就起不到威慑的作用了。

　　总之，伊云喊过之后，前方的空地上什么也没有发生，石川五右卫门并没有立即跳出来迎战，显然，他刚才在市姬的笼子后面扔出一把手里剑之后，又再次潜伏了起来。

　　伊云将盾牌微微拿低，眼光从盾牌上面扫了出去，前面一片空荡，除了几个笼子，地上的尸体，以及重伤倒地的泷川一益和浅井亮亲之外，并没有别的什么东西。

　　“烟雾呢？仔细看的话，应该能看到那个什么右卫门变成的烟雾？”伊云凝神一扫，奇了，烟雾居然都不见了。

　　“不好！”伊云反应极快，既然前面看不到烟雾，那肯定就是在背后了……敌人动作好快，肯定是趁着刚才我挡手里剑的同时，已经绕到我后面了。

　　伊云不敢多想，猛地将盾牌向后一转：“叮叮叮叮叮”，果然，一大片手里剑同时击打在了他的盾牌上……如果晚一秒举盾，他已经被打了满背的窟窿。


第541章 过时的大反派

　　伊云挡下一批手里剑，心念也同时电闪：这是一个移动速度很快的忍者！我得小心了。

　　果然，伊云刚刚想到这里，左手方向又是五六只手里剑向他飞射了过来，他赶紧贴地一滚，又将这一批手里剑闪开，至此为止，这个忍者长成什么样子他都还没见到。

　　“小心，石川五右卫门是以敏捷灵活闻名的忍者，身法非常灵动，擅长暗器伤人……”蜂须贺小六大声叫道，可惜，由于语言不通，小六子这番提醒全都是对牛弹琴，伊云就只听懂了“右卫门”这三个字，别的还是全都没明白。

　　“右卫门，出来受死！”伊云大喝一声，双眼左右扫射，寻找隐藏起来的敌人。

　　按理说，忍者一旦动起来，他经身为的烟雾应该更明显才对，但是由于对方的移动速度过于快捷，一瞬间之前在还在伊云前面，转眼就又到了背后，再一瞬间又到了左边，这么高速的移动同时还扔出手里剑，使得伊云光是要追上对方的速度，就已经十分困难，哪里还有时间去凝神细看黑夜中的烟雾？

　　“奶奶的，这下可真是难办了！”伊云刚想到这里，右手边的方向突然有一把钩镰飞了过来，钩镰的速度极快，还带着轻微的旋转，看样子是想绕过盾牌，攻击到盾后的目标，伊云不敢怠慢，拼尽全力向右一格，“当”的一声将钩镰弹了出去。

　　对了，锁链！伊云突然心中一亮，钩镰这东西后面必然是要缠上一根锁链的，这样放出去之后才方便收回去，他在忍者动画片里看过不少。这也即是说，只要跟着钩镰后面的锁链，就可以找到那个叫“右卫门”的忍者现在隐身在哪里。

　　伊云大喝一声，猛地向右一跃，一边用盾牌将钩镰顶开，一边伸手拔出腰间的一把宝剑，向着琐链的方向削了过去。

　　“忍法！替身之术！”黑暗之中似乎响起了一声低沉的男声，颇具喜感的是，这声音与陈圆圆用来吓唬立花訚千代时用的那个假声很像，听起来十分邪恶，十分阴沉。

　　声音响过之后，伊云扑向的位置突然炸开一道巨大的烟雾，同时还伴随着一声“轰”地轻响。

　　伊云感觉自己的宝剑在烟雾中削中了什么，但是当烟雾散开时才看清，他削中的只是一截干枯的树干。

　　“这是动画片里经常见到的替身之术吧？”伊云并没有感觉到惊奇，这场面在《火影忍者》里屡见不鲜，想吓住宅男是不可能的。

　　而且，忍者们用出这一招之后，通常会趁着对方分神时从背后偷袭。伊云想到这里，手里的盾牌赶紧又向后一转……

　　“叮叮叮叮”又是一把手里剑击打在了盾牌之上。

　　好灵敏的家伙！真是神出鬼没！

　　其实不光是伊云在对敌人的身手感觉到棘手，石川五右卫门此时也一样，他连续几次偷袭都告失败，心中也微感吃惊：好机灵的家伙，这样的连环暗器都放不倒他。

　　既然这样放不倒你，那就动真格的！石川五右卫门知道再靠隐着身乱扔手里剑，只怕是难以奏效了，他的身影突然一晃，居然取消了雾隐之术，现出了真身，正好就出现在了伊云前面五米远的位置。

　　伊云定睛一看，这是一名身材矮小的忍者，好嘛，扶桑人大多数都身材矮小，所以这体格也不让伊云感觉到惊喜。他全身包裹在黑色的夜行衣之中，就连头部也包裹着忍者巾。他的忍者服与普通忍者的颇有些不同，普通忍者都是紧身的衣服，但石川五右卫门的衣服却很宽松，想来是为了携带大量暗器的原因，使得这身忍服被撑得奇形怪状的，连体型都被遮掩了，看不出是肥是瘦，是男是女。不过伊云想都没想过这个人会是女人，“右卫门”这种名字，肯定是男人嘛。

　　“怎么？现出身形了？嘿嘿！看来是要和我拼了。”伊云虽然知道对方听不懂，但还是要把语言攻势用起来：“忍者的正面战斗能力很差，你现身和我打，是想找死么？”

　　石川五右卫门果然没有听懂，其实就算听得懂他也懒得听，忍者才没有心情和敌人聊天玩呢，他又不是喜欢故作风雅，在战场上和对手聊天对诗的武士。他双手捏了个印，轻喝道：“忍法！分身之术！”

　　“轰！”又是一团烟雾炸开，石川五右卫门那奇怪的臃肿身影，一瞬间变成了十几个，呈圆形将伊云包围在了中间。

　　“切，我还以为你要和我玩正面硬拼，结果还是要玩乱七八糟的忍术么？”伊云心中暗感不爽，和忍者这种乱七八糟的职业对战，还真是麻烦呢。这种分身之术应该只是幻术吧，不可能每个分身都是真货，也就是说，只有其中一个有杀伤力，只要将他找出来打倒就行。

　　只见那十几个分身，同时举起了手，每一个分身的手里，都抓了几只手里剑……

　　不好，这家伙如果在现在这样的情况下扔出手里剑，在我看来，就是四面八方都有手里剑飞过来，虽然其中只有一个人发射的手里剑是真货，但是我躲起来会非常困难！伊云心中大急，尼玛，这是要坑爹么？圆圆妹子，快来帮我……咦，不行，我说过拖到敌方五阶忍者出手，好让圆圆妹子暗算对方，如果这时候圆圆妹子就出来的话，就是对方的五阶暗算她了。

　　伊云将牙一咬，只见石川五右卫门的手一挥，手里剑脱手飞出，果然，十几个石川五右卫门都在做在同样的动作，每一个分身都射出了五只手里剑，这一下，四面八方，都是黑漆漆的手里剑向着伊云激射。

　　“我勒个去！坑爹了！乱挡吧！”伊云不及细想，手里的盾牌旋舞起来。

　　左边一波，挡了个空……假的……

　　右边一波，又挡了个空……还是假的……

　　前面，也是假的……

　　后面，咦？还是假的？

　　伊云心中一乱，突然感觉到自己站立的地面猛地一下炸开了，地底下居然还有一个分身……

　　伊云大吃一惊，猛地跃起，盾牌也赶紧向下格挡，然而这个动作已经慢了一拍，从地底射出了两只手里剑，正中伊云的大腿。

　　两只看似不起眼的小小手里剑，却挟带着巨大的力量，一沾到伊云的大腿，立即就像毒蛇一样狠狠地钻了进去，大腿上的肌肉瞬间被撕裂出了两个巨大的伤口，鲜血迸出，但是伊云却没有感觉到一丝疼痛，显然，手里剑上涂抹了剧毒，毒性刚一碰到伤口就麻痹的神经，所以才没有痛感。

　　伊云捂着伤口，跌跌撞撞地退开了几步。

　　意外的是，地底下窜出来的石川五右卫门并没有再追击他，而是冷笑道：“あなたはすでに死にました。”

　　这句话的意思是：“你已经死了！”

　　他不是在开玩笑，因为手里剑上沫抹的剧毒，乃是伊贺忍者代代流传的秘药，这种剧毒沾到的人体，会在短时间内失去机能，伊云感觉不到疼痛，就是因为伤口的神经已经失去机能了，感觉不到疼痛，这种毒药还会随着血液循环，只需要几分钟的时间就能到达心脏，一旦心脏失去失机能，就会停止跳动，中毒者理所当然就会死掉。

　　伊云听不懂石川五右卫门的死亡宣言，但是他也知道自己的伤口有点不妙，那种麻痹感，正在从伤口的位置飞速地扩散向身体的中部……他飞快地伸手入怀，摸到了一大堆药丸，这玩意儿是他事先做好的“治疗药”和“解毒药”，伊云毫不迟疑地抓起一颗解毒药扔进了嘴里，囫囵吞了下去。

　　他不知道自己中的是什么毒，但是以他四阶“太医”的能力做出来的解毒药，基本上能解除大多数的毒性，扶桑忍者们调制毒药的水平比起大萌国的毒师们差了十万八千里，所以这个解毒药轻易地解除了伊贺秘药的效果。

　　麻痹感立即消去，毒药瞬间就被解毒药的效果从伤口逼了出来，黑色的鲜血涌出，滴滴落在地上，然后伤口里涌出了红色的血液。

　　“呼，尼玛的，差点八十岁老娘倒崩婴儿，运粮船翻倒在阴沟里……”伊云不爽，他本来就是个报复心比较强的人，别人整了他，他必加倍奉还，于是不爽地骂道：“那个叫右卫门的，你丫居然害我如此狼狈，你死定了，老子要叫你求生不能，求死不得。”

　　躲在一边观看的陈圆圆见到伊云受伤时，差点就从隐身之处窜出来了，还好伊云动作快，立即化解了自己的困境，听到伊云的骂声，陈圆圆赶紧停住了想要扑出去的身影，心中暗笑道：相公，你刚才说的那几句，好像丢脸哦！咱们能说点像是正义的侠士说的话吗？例如什么冤家益解不益结，放下屠刀立地成佛什么的？对着敌人咆哮说要你求生不能，求死不得，这是哪门子的过时反派说的话？


第542章 老子不怕暗器

　　还好，过时的宣言敌人听不懂，石川五右卫门并不知道伊云在咆哮一些非常老土的反派才说的话，他只是有些惊讶，敌人中了他的淬毒暗器，居然没有倒下，还在那里活蹦乱跳的，还有力气咆哮。

　　他定睛仔细一看，伊云伤口里流出来的血液也是鲜血色的了，不再有一丝异常。

　　“纳尼？”石川五右卫门吃了一惊：难道他伸手入怀摸出来吃的那种药丸，可以解除咱们伊贺的毒？好厉害的解毒药，算了，有解毒药了不起么？刚才那一下是射中了你的大腿，这次如果我直接射中你的胸口，你有再厉害的解毒药，也来不及在毒药扩散到心脏之下吃下去。

　　石川五右卫门的双手再次捏了一个印：“忍法！分身之术！”

　　轰的一声响，又是十几个人影分化了出来，环绕着伊云站成了一个大圈。

　　“又要来刚才那招？”伊云冷哼了一声：“右卫门，我告诉你一个真理，对圣斗士使用过一次的招式，是不能再用第二次的，老子已经想到了完全应对假飞镖的办法！”

　　可惜，伊云牛逼轰轰的宣言，对手完全没听懂。他这番宣言只能使得旁边的陈圆圆安下了心，她看到石川五右卫门又要用刚才那招，挺担心伊云接不下，正想出来帮忙，结果听到伊云的话，又放下了心，保持着潜行继续留在了原地。

　　石川五右卫门才不管伊云嘴里在说什么呢，他冷哼了一声，手臂一挥，又是漫天的手里剑向着伊云飞射了过来……其实这些手里剑全是假的，他的真身已经闪到了伊云旁边的一棵树上，打算等伊云疲于应付假手里剑的时候，从树上发动致命的袭击。

　　手里剑飞到了伊云的面前，但是他根本就没有动，甚至干脆地将手向两边一摊，放弃了防御！

　　“咦？相公不是说他已经想到对付假飞镖的办法了吗？怎么完全看不出来他在做什么？”陈圆圆大吃一惊。

　　这时背后的第一批手里剑已到，伊云站着一动不动，这一波手里剑毫无偏差地击打在了伊云的胸口上，不过很明显，这批手里剑全是假货，击中伊云之后，它们突然就消失得无影无踪，原来只是幻术制作出来的虚影。

　　随后左边的第二批手里剑又到，陈圆圆十分担心，忍不住想：这批里应该有真的混杂着吧？结果伊云还是一动不动，手里剑一只接一只地击打在他的身侧，又一只又一只地消失不见，这一批居然还是假的。

　　前后左右，四面八方的手里剑，伊云连一只都没有伸手去招架，全部任由它们击在了自己的身上，结果这些手里剑全都是虚幻的影子。

　　“哈哈哈，全都是假的，这些东西是骗不倒我的！”伊云哈哈大笑。

　　树梢上的石川五右卫门心中一惊：“他是怎么看出这些都是假手里剑的？或者……他根本没看出来……我懂了，肯定是虚张声势，刚才全部不招架，只是拿命在赌一把，想靠赌中了假手里剑来吓唬我。切，忍者可没这么好骗！”

　　石川五右卫门的手一挥，两只真的淬毒手里剑，向着伊云的胸口激射了过去：“哼！你继续赌吧，如果这两只手里剑你还是不闪不避，那就是死路一条。”

　　就在这两只手里剑袭向伊云的一瞬间，伊云突然猛地一睁眼，大喝道：“真货来了！”

　　他手里的盾牌一竖，“叮叮”两声，两只淬毒手里剑同时弹落，与此同时，伊云另一只手上的长剑突然向着石川五右卫门藏身的树梢上一挥，大喝道：“剑气！”

　　刷！一道凌厉无比的剑气，向着石川五右卫门所在的位置急速地劈来，这悲催的忍者完全没有想到，伊云居然真的分辩得出来手里剑的真假，甚至在同一时间来搞清楚了分身的真假……这不废话吗？如果搞清楚了真的手里剑，当然就可以顺着手里剑的来路，搞清楚真身在哪里。

　　石川五右卫门手忙脚乱，猝不及防，被这道剑气“碰”地一下劈在了胸口，他连哼都没来及哼一声，就从树梢上摔落了下来，摔落到院子里的地面上，“噗”地吐出一口鲜血，染红了蒙面巾。

　　看来他的内脏已被不气所伤，短时间内是爬不起来了。

　　伊云得意洋洋地收起了自己的剑盾，笑道：“别小看咱们大萌国的职业！咱们大萌国有个职业就是专破暗器的！它的名字叫‘剑侠’。”

　　原来伊云现在兼的职业是“剑客”这一系职业的四阶“剑侠”，这一系职业有个特殊的被动技，叫做“听风辨器”，借助灵敏的听力，剑客系的职业可以从破空之声来区分出哪些手里剑是真的，哪些手里剑是假的。

　　石川五右卫门的招式中有个最大的漏洞，那就是他的分身扔出来的手里剑，都是光的幻影，这种东西当然不会有破空之声。普通的职业也听不出有破空之声和暗器与没有破空之声的暗器有什么不同。但是剑客系职业灵敏的耳朵，最擅长的就是听取破空之声。

　　刚才伊云没有想到这个职业，所以才中了暗算，但是他中毒解毒的时候，突然想起了以前看过的武侠小说，小说里的主角经常都会中毒解毒。想到了武侠小说，就理所当然地想到了“听风辨器”，这可是武侠小说里出现非常频繁的绝技。

　　他一旦想到了这个职业，就已经不再害怕暗器了，所以才会有刚才那番宣言。

　　看到石川五右卫门已经重伤倒地，伊云嘿嘿一笑，他本想走过去把石川五右卫门拎起来，拿他自己的毒手里剑扎他两下，以其人之道还治其人之身，但是只迈出了一步，他就脑子一醒：不对，应该还有一名五阶忍者在附近才对，好像是叫什么百地三太夫的……我可不能急着去处置这个什么右卫门，小心为上！

　　见到伊云打赢了，笼子里的蜂须贺小六高兴地大叫了起来：“九州守大人……快救我们……呜……对了，首先要救泷川一益姐姐，她失血过去，已经要不行了……”

　　确实，报复敌人不是什么要紧事，先救治自己人才是最重要的。伊云赶紧转头去看地上的泷川一益，只见这名忍者妹子还是保持着刚才的样子，浑身浴血地趴在地上，她的衣衫被浅井亮亲等人撕坏了几处，比在笼子里的时候看起来更惨，暴露出来的皮肤上布满了干涸的血块，已经凝结成了暗红色。

　　看到伊云打赢了，泷川一益的眼中闪过一丝淡淡喜意，但她却并没有露出狂喜的神色。

　　伊云将她一把揽入怀用，将她的脑袋枕在自己的臂弯里，急道：“别急着死，哥来救你了！”

　　语言虽然不通，但是猪也听得懂伊云说的是什么意思。

　　泷川一益想抬抬手，可惜抬不起来，她是想用手指一指织田市姬的笼子，让伊云先去救市姬，可惜就连抬手的动作，她也做不到……只好把眼珠子尽量地转向市姬的方向，她用微弱的声音道：“九州守大人，您带着我这种重伤员……逃不掉的……先救市姬大人……”

　　伊云听不懂她的话，但大致明白了她的意思，此情此景，其实根本不需要语言，一个眼神就可以交流许多迅息，他扫了一眼端坐在笼子里的市姬，然后收回了眼光，嘿嘿笑道：“哥救人不喜欢先救身份高的，而是喜欢先救快死的……”

　　“兼职，太医！”伊云轻喝了一声，然后伸手一指泷川妹子，念道：“高级治疗术！”

　　一个金色的光条出现在伊云的头顶上，从右向左，缓缓地变短，这是“读条”，治疗系的职业施放技能的时候，必定会出现这样的读条光条，如果伊云同时兼上“刺客”，其实是可以消掉这个光条的，但是他故意没有这样做，五秒的读条出现，在院子里闪闪发光。

　　伊云心中暗想：五秒，我故意放出治疗光条五秒。如果院子里还有一个五阶忍者，他是绝对会在这五秒里出手的，不在这种时候出手的忍者，那一定是个傻逼。

　　与伊云早已心意想通的陈圆圆也看到了伊云头上的光条，以她的聪明才智和战斗经验，岂有不懂得伊云的道理？根本无需语言，也无需事先约定，陈圆圆就明白了，这是伊云给自己的信号，五秒之内，定胜负！

　　陈圆圆将漆黑的匕首提在了手心里，全身所有的集中力都放到了眼睛和腿上……集蓄起了所有的力量，随时准备放出一招“瞬狱杀”。

　　就在这诡异的气氛之中，伊云头上的光条缓缓地缩短着……

　　5秒……4秒……3秒……

　　异变起！

　　果然，就如同伊云早已料到的那样，敌方的boss终于忍不处出手了，一出手，就是凌厉的杀招！

　　“忍法！风刃之术！”院子的角落里突然响起了一声低吼，然后数锐利的旋风，犹如空气凝结而成的刀片，漫天纷飞而来，虽然没有实体，但是半空中却亮起了一片白花花的刀光，谁若被这些刀光卷中，必然化为碎片。

　　这些风刃的目标，毫无疑问是正在为泷川一益治疗的伊云。


第543章 忍者少女的妄想

　　好快的风刃！速度真的像风一样。

　　蜂须贺小六大声尖叫了起来：“九州守大人，小心背后……”不过她的声音似乎很慢，当她的惊叫声传到伊云的耳朵里时，风刃也已经到了面前。

　　伊云看到这些风刃飞向他的时候，要闪避已经感觉来不及了。依稀中，他有一种感觉觉，仿佛自己面对的敌人是陈圆圆，而这些风刃就是一记狠厉的“瞬狱杀”，它会将碰触到的一切都绞杀，撕碎，变成血与肉的碎片。

　　“我接不下这一招！”伊云的心里有一个声音在提醒着他，他很清楚地感觉到了，如果自己支起盾牌想要格挡这些飞舞而来的风，它们会突然在盾牌前面旋转，或者环绕，就如同风吹到墙壁上一样，向着两边分开，然后再回旋过来，击中盾牌后面的自己。

　　也许对付这些风刃最好的办法，是用更会锐利的剑气迎上它们，以剧烈的气旋将它们绞碎，但是现在的伊云还放出不如此税利的剑气。

　　趴在地上的泷川一益和关在笼子里的蜂须贺小六显然也看出来了这一点，两人心中都担忧了志来，这一定是五阶忍者放出来的风刃，只能险胜四阶忍者石川五右卫门的九州守大人，一定不是如此厉害的家伙的对手……

　　“快……逃……别给我治伤了……”泷川一益用微弱的声音道：“以盾护体……贴地打几个滚……也许能闪开……”

　　她知道自己这个时候说也已经晚了，而且九州守大人也听不懂她的扶桑语，但说了总比不说的好。

　　然而……泷川一益很快就惊住了，她发现伊云背对着袭向身后的风刃，居然连闪避的意思都没有，他仍然保持着施放治疗技能的姿态，一动不动，头顶上的读条光芒仍然在缓缓地变短……

　　九州守大人为什么不闪开？这时候贴地打滚，也未必就闪不过吧？难道……他是要拼着一条命，来救我？少女忍者的心脏碰碰跳动了起来：难道我是漂亮得男人会为了救我，连命都可以不要的女人吗？呃……别蠢了，生死关头想啥呢？可是……我反正都要死了，说不定九州守大人也马上要死，我想想这个有什么关系？人临死之前，放肆地幻想一下，也不过分吧？

　　悲摧的忍者妹子不知道有一个词语叫做“吊桥效应”，是指人类在越是危险的情况下，越是容易产生出感情。为啥呢？因为人在面临危险或绝望的时候，情绪会比较激动，身体会比较紧张，这时候如果出现异性在身边，人类就容易把自己的激动情绪会错意，把原本是危险场景带来的激动错误地领会到身边的异性身上。以为自己的心跳加速或者胡思乱想是异性带给自己的，而不是危险带给自己的……

　　所以啊，自古以来，患难最容易见“真情”，这些患难中的“真情”到了安全的时候，很快就化成灰灰，看电影里男女主角因为遇难，携手渡过难关之后，往往会成为恋人，这给人感觉很浪漫，但实际上这样的恋人后来多半都很快就分手，咳……

　　好吧，一不小心扯远了！

　　总之，泷川一益现在失血过多，生命垂微，马上就要玩完了，但偏好就是在这种时候，女忍者心里属于女人的那一部分，居然轻微地挣扎了一下。嗯……女人这种东西和男人最终还是不一样的，男人就算爱江山不爱美人，但在死前的一瞬间，总是会忆起自己的一生功过。而女人无论一生经历了多么大的风浪，到死前的那一刹那，想的仍然是关于恋爱的事情！

　　“有个男人愿意为了我死，那我也终于没有白活了……”少女忍者花痴般地喃喃了一句。

　　风刃到了……

　　“让我和愿意为我死的男人一起被风刃绞碎吧！”泷川一益感觉生命的意义已经追寻到了……现在去死没有遗憾！

　　不过……

　　“叮！”

　　半空中响起了一声轻脆而又悠扬的声音，似乎是两把锐利无比的锋刃交击在了一起，一溜儿的火花在半空中闪动，然后是无数声密集的交击声“叮叮叮叮叮叮叮叮”，一瞬间，半空中不知道有多少把刀刃发生了碰撞，那些旋转飞舞袭向伊云后背的风刃，全部被一道黑色的影子击落了下来。

　　一个穿着黑色夜行衣的美女，挡在了伊云的身后，她的手里握着一把漆黑的短匕，用肉眼难以看清的速度，将所有袭向伊云的风刃给招架了下来。

　　“哗？五阶忍者的对决？”泷川一益这一下算是看懂了，为何身前的男人刚才没有闪避，摆出一副任风刃将他撕碎也不会让开一步的架势，原来是他还有同伴在身边，他信任这个女人的实力，相信她可以将所有的风刃击落，所以他动也没动，仍然保持着给她治疗的姿势，没有打断读条。

　　“那么说……他不是因为愿意为我而死，只是因为他根本就不可能被打中才这样做的？八嘎，会错意了……呜……”少女忍者刚刚才觉得此生了无遗憾了，结果马上就迎来了莫名的巨大空虚，遗憾的分量起码翻了三倍。

　　这时候，伊云的治疗术终于读完条了，一道柔和的金光包围了泷川一益，拂平了她的伤口，她肩头上的创伤，居然以肉眼可以看到的速度飞快地愈合，消失不见。

　　伊云在她肩头上轻轻一拍道：“治好了吧，快起来帮忙！”

　　少女忍者还是趴在地上，一动没动，完全没有回应伊云的话。

　　“咦？奇怪？我不是治好她了吗？怎么还是一动不动？”伊云抠了抠头，不明白。

　　“呜……白高兴了一场，我还是死了算了……”少女忍者埋着头，正在哭泣。

　　伊云大汗：坑爹了，我真搞不懂女人！为啥突然哭了？难道是眼看要被轮奸至死时突然被我救了，所以开心得哭了？

　　他伸出手去，在泷川一益的肩头上拍了拍：“不哭了，乖，已经没有危险了！”

　　“八嘎，不要碰我！”泷川一益刷地一下跳了起来：“可恶的男人！我才没有动过心呢！”她一个闪身，到了关押蜂须贺小六的笼子前面，用最快的速度打开了笼子上的锁，说来也有趣，她根本没有锁的钥匙，但是一瞬间就把锁打开了……看来忍者还是开锁的高手。

　　随后泷川一益和蜂须贺小六两人一起，打开了织田市姬的笼子，将关押在里面的市姬扶了出来：“公主殿下，您没受什么委屈吧？这位是九州守大人……是织田紫菜的丈夫，算是您的侄女婿，他是来救我们的！”

　　市姬在两人的搀扶下，从笼子里走了出来，其实她刚才已经看到了事情的所有经过，但是一直保持着高雅的样子在笼子里端坐着，没有说一句话，也没惊呼半声。只到这时别人正式引见，她才用优雅的姿态福了一福道：“感谢九州守大人前来相救……”

　　“别急着谢，还没把你们救出去呢……”伊云的注意力早已经转到了陈圆圆的身上……

　　刚才那一招“瞬狱杀”拼上“风刃”之后，陈圆圆已经在伊云的身前站定了，她面对着院子的角落，认真地道：“五阶忍者，出来吧……借着这招风刃，我已经锁定你的位置了……现在你就算再怎么使用雾隐之术，对于我来说也如同没有隐身一样，毫无意义，还是出来明刀明枪地打上一场吧。”

　　“哟西！”也不知道是因为对方听懂了她的话，还是猜出了她的意思，院子的角落里突然有一微轻风卷过，一个穿着深紫色衣服的忍者，出现在了空无一人的地面上。

　　这名忍者并不高大，甚至看起来有点佝偻，看来岁数已经不小了，头上的蒙面巾里透出些许白色的头发，看来是个白发苍花的老忍者。在他的衣角上，用黑色的丝线绣了两个字：“丹波”。

　　“九州守大人……这是伊贺忍者的总头目，百地三太夫，又称百地丹波！错不了，他一定是百地三太夫！”蜂须贺小六叫了起来，随后又道：“哎呀，忘了你不会扶桑语……要是有个翻译译在就好了。”

　　伊云没有理会蜂须贺小六，他只是认真地看着陈圆圆和百地三太夫。他相信陈圆圆不会败，因为对方潜伏的位置已经被识破，这一场忍者与刺客的对决，已经被摆到了明面上，这种情况下，更擅长肉搏作战的大萌国刺客是要比擅长各种暗杀术的忍者占优势的。

　　“忍法……”百地三太夫双手结印，准备放出技能。

　　“瞬狱杀！”陈圆圆在看到对方结印的一瞬间，已经向前飞扑了出去，手里的黑色匕首划起一道诡异的刀光，直刺向百地三太夫的胸口。先发制人，后发制于人！

　　对于防御力很差，讲究一击必杀的忍者和刺客这两系职业来说，先出手的一方，总是占据着更大的优势。


第544章 人质没屁用

　　“忍法……”百地三太夫的手印还没完全结好，陈圆圆的瞬狱杀已到面前，纷舞的刀光仿佛把夜幕都切裂，尖锐的刀气刮得三太夫的忍者服都猎猎作响，三太夫本来打算放出一个分身之术，作为发动别的忍术之前的准备工作，但是被陈圆圆这一刀逼住，准备好的忍法也只好紧急更改。

　　“替身之术！”

　　“轰！”

　　一团烟雾炸开，陈圆圆的黑色匕首刺中的东西变成了一截枯木，原本站在那里的百地三太夫消失得无影无踪。

　　“果然，替身之术是施放速度最快的忍术，用来防御敌方攻击用的！”陈圆圆嘿嘿一声冷笑：“刚才在观看相公与石川五右卫门的战斗时我就发现了。而且……用了这招之后，忍者会习惯性地转到敌人的背后……”

　　她话音刚落，刷地一下转身，手里的黑色匕首旋舞出一片黑森森的刀影，正好与百地三太夫的小太刀绞在一起……

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　两人都是对攻的打法，无数的刀光与风刃在半空中旋转飞切，交织成一片绵密到肉眼都穿不过的光影。

　　在旁边站着本来打算上去帮手的伊云，也忍不住一阵眼光缭乱，根本不知道怎么插手到里面去……

　　当初他与“剑圣”丸目长惠对战时，还勉强可以向丸目长惠发动一些攻守的招式，原因就是丸目长惠虽然很厉害，但是剑客这一系的职业本来就不是以敏捷见长的，剑客属于一种攻守平衡，灵动婉转的职业，在出剑的时候并不一定要非常快，只需要攻敌之必救，制敌于机先就行，战斗风格完全不同。

　　忍者和刺客这两种职业，战斗风格则偏向于一击必杀，用最快的速度将敌方干掉，非常重视出招的速度，所以当这两系职业的顶尖高手对决时，刀光快得别的人连插手的余地都没有，只能看到一片影子闪耀。

　　“我操，这怎么搞？”伊云大汗：“圆圆妹子，你能搞定他不？要帮忙么？”

　　“想帮也帮不了吧？”陈圆圆一边与三太夫过招，一边答道：“这种速度下的战斗……你插不上手，快带她们走……”

　　确实，面前的战斗，是一场神奇无比的高机动战斗，三太夫与陈圆圆包裹在一片刀光之中，一闪，在院子东角，再一闪，又到了院子西角。陈圆圆的正面战斗力果然比较强，一度攻得三太夫手忙脚乱。但是她的招式比较单调，来来去去主要就是一招“瞬狱杀”，但三太夫的怪招却极多，一会儿分身、一会儿变木头、一会儿钻地、一会儿扔出手里剑……他用这些古里古怪的招式，弥补了自身正面战斗力不强的弱点，逼得陈圆圆一直无法取得战果。

　　伊云忍不住愣了愣：“我不能先走，没看到你打败他之前，我是不会走的！”

　　“傻瓜，我已经无法打败他了！”陈圆圆急道：“你忘了吗？隐身职业只有第一击是最强的，第一击杀不掉的人，再怎么打下去也杀不掉。既然我和他都现了身，正在缠斗，那我是绝对无法打倒他了！”

　　伊云：“那我更不能走先吧？”

　　“说你傻你真傻啊？我打不倒他，他一样打不倒我，这是相对的！”陈圆圆急道：“我们这样在这里战斗，早已经惊动浅井家的人了，你要是还不走，会被围住的……不用管我，以我的能力，随时能脱身！”

　　“咦？对啊！”伊云这才恍然，这两个五阶的忍者刺客陷入缠斗，其实是谁也奈何不了谁了。因为威力最大的第一击，双方其实都使用过了，接下去他们就算打上半天也分不了胜负，而其中一方要逃走也是非常容易的，只需要一闪身，隐到哪个角落里，另一个人就很难继续追击。

　　他刷地一下跳了起来，转身对织田市、泷川一益、蜂须贺小六道：“我们走！”

　　三个妹子从他的动作就看出来了他在说什么，很显然，现在他们几个先走是最好的选择。

　　“好，我们走！”小六子过去扶住了市姬。

　　泷川一益却皱起了眉头：“带着市姬，咱们的行动速度会变得很慢，想安全地走掉是不容易的。我们也得弄点人质护身！”她从地上捡起一把肋差提在手上，当作自己的武器，然后指了指重伤倒地的浅井亮亲道：“我把这家伙拿来当人质，也许有点用。”

　　伊云听她这么一说，也觉得有道理，这时候弄个人质护身，应该也是件不错的事儿，他转头在地上找有没有适合的人质，结果一眼就看到了被自己击倒的石川五右卫门，这家伙矮小的身躯蒙在一袭黑色的忍者服中，委顿在地上，正是用来做人质的好材料。他一个箭步跨到石川五右卫门身边，伸手抓着他的背心提了起来，将手里的刀顺势架在他的脖子上：“百地三太夫，你的弟子什么卫门在我手里，不想他死就放下武器，别再缠着我的圆圆妹子！”

　　伊云要挟没有任何作用，别说三太夫没听懂，就算听懂了，忍者也是不会被任何人威胁的。三太夫继续与陈圆圆缠斗在一起，刀光乱舞。

　　看到威胁无效，伊云忍不住在石川五右卫门身上猛踢了一脚：“废物，拿来当人质都没效果。”

　　这时院子里的闹腾果然惊动旁边的人了，好几队巡逻兵跑了过来，灯笼也一排一排地亮了起来。一队巡逻兵刚跑进院子里，泷川一益就举起了手上提着的浅井亮亲道：“谁敢过来，我就杀了他。”

　　浅井亮亲的身份可不简单，听他的名字就知道是浅井家的一员，叫做一门众，是非常重要的家老，泷川一益抓他做人质，算是抓对了目标，只是肋差往浅井亮亲的脖子上一架，杂兵们就吓了一跳，赶紧向后退。

　　“咱们走，我相信圆圆妹子是能脱身的。”伊云挥了挥手，提着石川五右卫门，就向外闯。蜂须贺小六则扶着织田市跟在后面。泷川一益提着浅井亮亲走在最后面殿后……

　　城堡里不停地有士兵围了过来，甚至浅井家的好几名大将，都匆匆披上衣甲赶来，半夜三更的，小谷城里却亮起了无数灯光，仿佛白天一样亮堂。

　　小院子里的陈圆圆和三太夫还在缠斗，伊云虽然有点担心，但对陈圆圆一向放心，他现在只想尽快把几个没啥战斗力的妹子给送下山去，一行人穿过几条走廊，过了几道门，城堡的外墙就在前方不远处了。

　　只见浅井家的大将远藤直经正站在城墙边上，手里提着一把长枪，显然是想挡住伊云等人的去路。

　　伊云再次进起了石川五右卫门，刀子比划着他的脖子，泷川一益会意，帮他用扶桑叫道：“快滚开，不然杀了这个伊贺忍者。”

　　“你杀啊！身为忍者，就要有死掉也要完成任务的决心。”远藤直经大笑起来：“我们浅井家就算不救这个忍者，百地丹波守也不会怪罪我们，这件事不会影响到浅井家与伊贺的关系。”他的手一挥，隐藏在暗处的几名三阶“中忍”刷地一下跳了出来，向着伊云队伍中看起来最弱的织田市与蜂须贺小六发动了偷袭。

　　伊云赶紧回身劈出两剑，将这几名忍者逼开。

　　这时旁边又有一群武士涌出来，泷川一益赶紧又提起手里的浅井亮亲，大喝道：“谁敢再挡路，我立杀此人。”

　　见到对方拿浅井亮亲来要挟，远藤直经倒是愣了一愣，不太好办。毕竟这是浅井家的一门众，以远藤直经的身份，不敢随便说这个人的命是可以不要的。

　　“武士为主家尽忠而死，乃是无上的光荣，被人当作人质，还不如死了好呢！”远藤直经的背后突然响起了一声苍老的声音，一个奇老无比的老头儿，坐在软轿上，被仆人们抬了出来，原来这家伙就是浅井家的当主，一百岁的浅井长政老头儿。

　　“亮亲，你已经落入敌人的手里……我可以请你去死么？”浅井长政恶狠狠地道。

　　“不要……长政公……我还想活下去……”浅井亮亲惨叫了起来。

　　“武士露出这种怯弱的样子，真是不像话啊！”浅井长政摇了摇头：“直经，你去，把敌人连同亮亲，都给我杀了。”

　　“是！”远藤直经大喝一声，带着一群士兵猛地冲了上来。

　　“我操，浅井这个人质也不管用了，我们到底是为了什么才抓人质的？”伊云大怒，这些扶桑鸟人真是不知道重情义，随便就可以牺牲自己的属下，不管是织田信长也好，还是这个浅井长政也好，都是些冷血动物。

　　“既然如此，人质就没用了！”泷川一益冷冷地说道：“这个叫浅井亮亲的混蛋，刚才居然想削掉我的四肢再奸淫我，这种人，杀了也没关系吧？”

　　“呃……好像是这样……”伊云微汗。

　　只听泷川一益的话音刚落，她就将手上的肋差随手一划，从浅井亮亲的脖子边上抹了过去，这一刀初时看不出来什么，但过了一两秒之后，浅井亮亲的脖子上突然出现了一条血痕，这条血痕很快就变成了一道鲜红色的喷泉，鲜血嗖嗖地飙射了出来……

　　原来，泷川一益割断了浅井亮亲的颈部大动脉……

　　伊云微微吃了一惊，哇，这少女忍者好狠……说杀人质就杀啊？连一丝犹豫都没有！对了，我手里这个什么右卫门，我要不要也一样杀掉呢？


第545章 突出重围

　　伊云手上的长剑紧了紧，考虑要不要杀掉手里的人质，这个问题在脑中一闪，他就得出了答案，杀个毛，这家伙拿淬毒的暗器射我，害我差点隔屁，岂能随便就杀掉？我还说了要让他求生不得，求死不能呢！哥们儿说过的话岂能不算？把他带回去好生折磨一番才是王道。

　　伊云放弃了杀死人质的想法，左手提着石川五右卫门，右手挥开长剑，刷刷刷就砍倒了几名冲过来的士兵。

　　“人质没用了，咱们得杀出重围去……好在敌军匆忙之间没有很好地集结起来，只需要翻过面前的城墙，就可以走到上山的阶梯上，由于阶梯很窄，在那上面就不会被敌人围攻，相对安全了。”伊云心中这样想，手里的长剑挥洒出一片片的剑花，靠近他的敌军士兵纷纷倒地。

　　一名浅井家的武士冲了过来，大叫道：“看枪，吾乃浅井家大将，日根野弘就……”

　　这丫话音未落，伊云一剑带开他的长枪，飞起一脚踢在了他的脸上，将他踢得飞了出去：“三阶的枪侍也在我面前大呼小叫，找死。”

　　三阶一个照面就败？浅井家的人微微一惊，远藤直经赶紧迎了上来，手里的长枪一振，金光飞起，这家伙居然是一名四阶的“枪之达人”。

　　挟着金光的长枪在伊云的面前一横，枪剑交击，发出叮的一声响，伊云感觉到手里一震，自己的前冲之力居然被顶了回来，看来他吃了点小亏。

　　这也是理所当然的，他现在用的是剑客系的职业，这个系的职业讲究的是招式精妙，婉转灵动，在力量上不占优势，与使枪的职业硬拼力气，肯定是不行。

　　伊云赶紧收剑，挽出两个剑花，这才将远藤直经紧跟着的追击招式架了下来。

　　不好，这家伙很强，如果被他缠上，我会杀不出重围。伊云心中微惊，他回头一看，蜂须贺小六与泷川一益，也已经陷入了敌人的围攻之中。

　　泷川一盖的问题倒是不大，她毕竟是四阶的忍者，战斗力还算强悍，使开一柄肋差，将围攻她的士兵们砍得东倒西歪，但是蜂须贺小六就很糟了，她本来就不擅长战斗，是个不及格的菜鸟忍者，而且她还要负责照顾织田市姬，一时之间，陷入了非常不利的情况。

　　刀光剑影一阵旋舞，两个女人的生命岌岌可危，不过好玩的是，就算在这么凶险的情况下，织田市的表情也没有显示了一丝畏惧来，她安安静静地站在蜂须贺小六的背后，既没有叫什么“救命啊”也没有叫着“不要管我，你们自己走吧”这一类的话。一身华丽的和服将她衬托得犹如一曲孤莲，在黑暗中静静地绽放。

　　这是聪明的女人才懂得采取的策略！

　　如果换成一个蠢笨的女人，就会像港台或者棒子连续剧的女人那样，明明是己方的人在和敌人激战，精气神全都集中在战斗上，蠢女人还要在旁边大声叫道：“别管我，你自己逃吧！”

　　这种没有营养的台词也不知道是哪个蠢编剧写出来的，要知道是己方的人来救你了，那就不可能丢下你自己逃走，如果他们真要丢下你逃走，又何必来救你？明白了这个道理之后，你还在旁边愚蠢地叫喊“你自己走”，那除了让是己方的人心乱之外，还能有什么具体的效用么？

　　实际上，这样的叫喊除了让她自己“看起来”显然很无私之外，完全没有正能量，反而会把保护自己，为自己战斗的人搅得心乱如麻，明明能打赢的敌人就打不赢了，明明能救走你，反而救不走了。

　　所以，真正聪明的女人就会懂，在救兵与人苦战的时候，千万别在旁边嚷嚷添乱。这种时候安安静静等着战斗落幕，才是最好的态度。

　　还好因为她安静宁逸的态度，使得浅井的杂兵们几乎忘了她的存在，攻向她的兵器就比较少一些，这样蜂须贺小六才能勉强应付，不然她们两人在大群的敌人围攻下，早已经撑不住了。

　　伊云看到了这一幕，心中微惊：不行，让她保护织田市是不靠谱的，那个女人应该由我这个战斗最强的人来保护，这样会减轻整个队伍的负担。

　　伊云挥开手里的长剑，将远藤直经暂时逼开，再赶紧砍翻两个士兵，窜到了蜂须贺小六的身边。由于语言不通，他也没法与市姬和小六交道，只是将石川五右卫门往地上一扔，这人质已经没用了，现在紧急关头，顾不得她。

　　然后他伸出一只手，向着织田市姬招了招。

　　聪明的女人就是比较容易交流，伊云这个简单的动作，市姬就会了意，她突然纵身一扑，跳到了伊云的背上，双手紧紧地抱住了伊云的脖子，让他把她背了起来。

　　刚才和蜂须贺小六一起的时候，她并没有跳到小六的背上，因为小六是个小萝莉忍者，力量，身高都不怎么样，市姬如果跳到她背上去，只会将她压得动弹不能。但是她看得出来，伊云是一个兼具力量与速度的强手，如果她跳到伊云背上趴着，不会给他带来太大的负担，反而会因为她与他合二为一，减轻他的负担。

　　“聪明的女人，我喜欢！”伊云哈哈一笑，背负得织田市窜了出去，现在他双手都空出来了，比起刚才更容易战斗，于是空着的左手从旁边一名低级武士手里夹手就夺来了一把武士刀。

　　左手武士刀，右手长剑，伊云发动“二刀流”，然后大笑道：“看我双手双剑，剑气纵横！”

　　左手的武士刀使用扶桑系剑豪系职业的各种斩劈，扶桑系的剑法，以劈为主，讲究力道刚猛，一击杀敌。

　　右手的长剑使用大萌国剑客系职业的各种剑技，大萌系的剑法，以刺削为主，讲究灵动变化，制敌机先。

　　两种剑法同时使出，顿时搅得浅井家的士兵们一阵眼花缭乱。

　　远藤直经提着长枪冲上来想和伊云一决胜负，结果才两个照面，就被伊云左右两只手完全不协调的剑招给弄得手忙脚乱，忙不迭地后退。

　　就在伊云压制住了远藤直经的时候，后面又起骚乱，原来是浅井家的另一名大将矶野员昌到了，此人是近江佐和山城的城主，原名宫沢平八，在正史上是非常厉害的武将，在姊川之战中，他率领一只军队突击织田家军阵，连破十一阵，败织田家三名大将，其中就有羽柴秀吉。这样的怪物按理说应该是非常牛逼的，可惜随着浅井家的灭亡，这位猛男就被后世给低估了，在《信长之野望》这个游戏中，只给了他80的武力值。

　　矶野原昌一到，浅井家的下级武士立即大声欢呼起来：“矶野大人到了……哈哈……看他们往哪里走。”

　　伊云转眼一看，只见这个叫矶野原昌的家伙头上亮起一道金光，居然是一名四阶“武士道”，这个职业伊云以前还没见过呢，完全搞不清楚是个什么职业。不过从这个职业的名字可以看出来，这不是简单的职业，因为扶桑所有的武士们，都是修行的武士道精神，“武士道”这个职业一看就和“武士道精神”有一种联系，给了伊云一种“扶桑职业的源头”的感觉。

　　这家伙肯定很棘手！伊云心道。

　　这时伊云背着市姬面对远藤直经苦战，已是分身乏术，蜂须贺小六不擅长战斗，不可能去对付这个新来的家伙，泷川一益只好刷地一下迎了上去。

　　“呵，对手是四阶‘上忍’么？‘上忍’的正面战斗力，也敢来对抗‘武士道’？”矶野员昌大笑了起来。

　　“不要小看我，我可是甲贺出身的忍者。”泷川一益身上还是穿着染血的忍者服，上面撕着许多破洞，好几块肌肤露在外面，上面血块凝结，换成一般的女人，应该会很介意自己的这个样子被人看到，但是忍者是没有自尊的，像什么身体被人看到这种无畏的害羞，丝毫不会影响忍者的心志。

　　“哈，甲贺，一群菜鸟，你昨天才被咱们请来的伊贺忍者刺得重伤，现在就神气了？”矶野员昌大笑：“甲贺比起伊贺来差远了，你还是赶紧去死吧。”

　　甲贺与伊贺，是火水不容的两个忍者村，其恩怨纠葛，数都数不清楚，例如《甲贺忍法贴》这部漫画，就是专门讲述甲贺与伊贺之间的恩怨情仇的。

　　听到矶野员昌居然说甲贺不如伊贺，泷川一益顿时大怒：“我不过是甲贺的一名普通上忍，在甲贺村不算什么厉害的人物，伊贺用五阶的首领级的人物将我刺伤，怎能因此就说甲贺不如伊贺？”

　　“切，我就觉得甲贺不如伊贺！有本事叫你们甲贺的五阶忍者出来和百地三太夫比比看嘛……”矶野员昌大笑。

　　“可恶！让我来告诉你甲贺忍者的厉害。”泷川一益的双手刷刷刷地结了一个印，大喝道：“忍法！分身之术！”


第546章 二百九十九米

　　“忍法！分身之术！”泷川一益双手结印，刷地一下，她的身子就幻化成了一片影子，十几个泷川一益同时出现在了四周。十几个满身鲜血，衣衫破烂的少女忍者的影子，同时做出了举起肋差的动作。

　　这一招没多久之前，伊云还见到石川五右卫门使出，没想到马上就换成是己方的人也在用了。

　　甲贺与伊贺，虽然恩怨情仇数都数不清，其实这两家有忍术有许多共通之处。

　　“哟，是影分身！”矶野员昌大笑：“你以为我会分不出哪个是真，哪个是假么？”

　　“你倒是分分看！”泷川一益轻喝一声，十几个幻影分身同时向前扑出，十几把明晃晃的肋差，一起攻向了矶野员昌的身体，前后左右，全是刀光闪耀，简直让人眼花缭乱，无法招架。当然，这些攻击中只有一把刀是真的，别的都是虚幻的影子，说到底还是一种幻术，只要识破了就一点都不可怕。

　　伊云不由得好奇起来：我破这招，用的是“听风辨器”，不知道扶桑的“武士道”有没有办法破解这样的幻影骚扰。

　　矶野员昌将手里的长矛一横，大喝道：“区区幻影，有何可怕？奥义！心头灭却！”

　　奥义！心头灭却！是武士道的一种精神修炼之法，身为优秀的武士，必需有坚定的意志，可以破灭一切心魔，洞察真知。

　　矶野员昌将这招一用，双眼顿时亮起一道金色的光芒，他猛地一瞪眼，那些虚幻的影子，在他的眼中看起来全都消失不见，只将泷川一益的真身看了个清清楚楚。

　　随后，他手里的长矛一转，大喝道：“后之先！”

　　后之先，是一种反击绝技，取自后发而先至的意思，乃是武士道精神中的一个重要的环节。武士道精神讲究崇尚克己，奉公，勇敢，隐忍，谦让，而要做到这些，其中的隐忍和谦让这两点，就类似中国儒家精神里的“退一步海阔天空”之意。但是中国的儒家也有一句话道：“忍无可忍，无须再忍。”扶桑的武士道精神里同时也有类似的东西，就叫做“后之先”，首先采取隐忍的态度，让敌人攻击自己，在忍无可忍的情况下，才开始进行反击。一旦反击，就要做到后发而先至，制敌于机先，所以叫做“后之先”。

　　矶野员昌的长矛出得极快，比泷川一益的肋差更快了一筹，而且长矛本来就比肋差要长上许多，只需要轻轻一抬，就已经到了泷川一益的面前。

　　忍者妹子心中一惊，手上的肋差顾不得再向前刺，而是赶紧收回来，横刀一架……

　　“碰！”的一声轻响，肋差被荡开了，泷川一益身子一晃，肋差脱手，向后连退了好几步，身子摇摇晃晃。

　　矶野员昌手里的长矛也被这一下荡开，不过他并没有停下自己的动作，而是用力地一甩，将长矛放开，大喝道：“奥义！我武者罗！”

　　奥义！我武者罗！这是武士道精神中勇敢的表现，用血肉之躯，化为金刚厉鬼，向前猛烈突进，给予敌人重创。

　　喝出这一声的同时，他的身子猛地向前一窜，用肩头撞向了忍者妹子的怀中。

　　看来这是一套他早已准备好的招式，先用“心头灭却”破掉敌人的幻术，再用“后之先”击飞敌人的兵器，最后用“我武者罗”向敌人飞速突进，重创敌人……换到格斗游戏里，绝对是个“8hit”一类的漂亮必杀连招。

　　伊云忍不住暗暗心惊，武士道这个职业，还真是集防御、攻击于一体，可以适合各种复杂的环境，与大萌国最王道的“武将”系职业玩的“风木火山”颇有些相似，进可攻，退可守，毫无破绽可寻，这一系职业的五阶不知道有多厉害，能不能和大萌国的“神将”相媲美？

　　忍者妹子见到敌人撞过来，赶紧双手捏印：“忍法！替身之术！”

　　“轰”的一声轻响，烟雾炸开，泷川一益消失不见，矶野员昌的肩头撞在了一块枯木之上。

　　“呼，还好妹子用替身之术逃掉了，要是真被撞中，只怕所有的肋骨都会被撞碎吧。”伊云感觉到有点心惊，但是也刚刚放检下来，就见到身边人影一闪，泷川一益突然在他身边，噗地吐出一口鲜血，身子缓缓软倒：“九州守大人……我躲慢了……替身之术施放之前，胸口已经被撞中了……可能……断了三根肋骨……心肺都被震伤……咳……”

　　伊云听不懂，但是从她吐出来的鲜血和缓缓软倒的身躯，已经看出来了情况不妙。

　　尼玛，真坑爹，看着我们都被包围了，这时候居然还失去宝贵的战斗力！

　　伊云赶紧用左手将泷川一益搂住，右手上的长剑挥舞两下，出了两个绝招，将远藤直经再次逼开，他的身子一窜，跳上了旁边的城墙，站在了城墙最高处。由于小谷城的城墙是依着边壁建的，所以城墙的另一边就是高高的悬崖，加上城墙，一共299米高，伊云若是掉下去，那必定摔得粉身碎骨，因为没有任何一个职业是可以飞的。

　　现在他也几乎没法战斗了，背上背了一个没有战斗力的织田市姬，左手搂着一个受伤的忍者，身后有风声响起，看来是拖油瓶般的蜂须贺小六跟了上来。

　　他一跳上城墙，下面的敌人就围了好几圈，层层叠叠全都是人，城墙左右两边也挤上了许多人，不但截住了他左右的路，也不可能再跳下城墙回到城内了。

　　浅井长政这老头子在下面得意地笑了起来：“投降吧！”前面说过，扶桑人是不喜欢抓俘虏的，中是因为浅井家被围，所以才需要抓市姬这样的重要人物来逼迫信长，让他允许浅井家的人取水。他认为劝对方投降，已经算是很仁慈的举动，忍不住嘿嘿笑了起来：“另外，把石川五右卫门还给我们。”

　　“嗯？那个什么右卫门，我不是扔掉了吗？”伊云回头一看，蜂须贺小六居然拎着那个被自己扔掉的人质。

　　“你把他拎来做啥？”伊云汗道：“这时候咱们自己脱身要紧，带着这家伙不麻烦么？扔掉他……”

　　蜂须贺小六听不懂他的话，还是把石川五右卫门紧紧地拎在手里。原来伊云扔掉石川五右卫门，从小六手里接过了市姬，这个动作让小六误以为伊云是要和他交换。她就把伊云扔掉的石川五右卫门又拎了起来。

　　语言不通，就是问题多多！

　　“快扔了他！”伊云道。

　　“纳尼？”蜂须贺小六不解。

　　伊云大不爽，奶奶的，背一个不会打架的，手上抱一个受了重伤的，还得照顾一个傻的。我可爱的圆圆帮我拖住了对面的五阶忍者，我还被逼到了这个地步……真是郁闷得不行，主角光环难道不好用了？

　　远藤直经登上了左边的城墙，矶野员昌登上了右边的城墙，两员大将，一起向着伊云逼迫了过来。

　　伊云摊了摊手，郁闷地想道：不行了，本来还想隐藏一点实力，但是现在大危机了……就算要被信长看到我的真正实力，也只好认了。反正现在也到了城墙上，一切条件都具备了，我可以拿出自己预先准备好的杀手锏了吧……

　　他把右手上的长剑收回了腰间，空出了右手来，哈哈哈地仰天大笑了三声，然后突然对着左边逼过来的远藤直经道：“你信不信，我用手一指你，你就要死！”

　　远藤直经答曰：“八嘎……”

　　好吧，语言不通，伊云对牛弹琴了！他耸了耸肩，不爽地道：“破地方，语言不通，害老子想装个逼都不行……”

　　他把右手弯曲成了一把手枪的形状，指着远藤直经，然后手指做了一个扣扳机的动作，嘴里配音道：“碰！”

　　没有人知道他这个动作代表什么，浅井家的人都一片茫然，就连远藤直经也愣了，这人拿手指着我做啥？这是啥意思？

　　就在所有人都在发愣的时候，远远的山脚底下，也就是299米的山崖下面，突然响起了一个女子的喝斥声：“狙击！”

　　“啪！”轻越的枪声在崖下响起……一颗挟着蓝光的子弹，从山崖下面的黑暗中飞了出来，挟着淡淡的光芒，划过了299米的长空，正中远藤直经的侧腹。远藤直经实在没想到居然会有这样的发展，一点反应都没来得及，等他搞清楚发生什么事的时候，侧腹已经破了一个大洞，鲜血嗖地一下飙了出来……原来他是被火铳给击中了。

　　“纳尼？”

　　浅井家的武士们大乱！

　　山崖底下，突然亮起了一排火把，在火光的照耀下，郑芝凤提着一把来复枪从黑枪中走了出来，她嘿嘿笑了两声道：“来复枪兵这个职业真是牛逼啊，299米的距离，毫无费力地击中了敌方城墙上的武将，哈哈哈……”

　　“小谷城里的呆子们，你们以为城高299米就不会被人用火铳轰了吗？哈哈哈哈！咱们的火铳，是可以轰500米的啊！哈哈哈哈！”


第547章 火力掩护

　　这时候远藤直经已经捂着腹部倒了下去，他实在没有想到，敌人居然可以从山脚下面一枪把他给崩了，这距离已经超越了扶桑铳兵最大射程的五成。

　　当初小谷城会选在299米高的地方，原因就是为了防止敌军用火铳兵轰击城头上的守兵，因为全扶桑的大名都知道，织田信长是以善用火铳闻名的，而不论是二阶的“铳兵”，还是三阶的“铳侍”，或者四阶的“铁炮达人”，都只有200米的射程。

　　浅井家之所以敢向织田家宣战，就是因为小谷城高达299米，超过了所有火铳职业的最大射程，不需要担心被织田家的火铳兵压制。

　　然而……敌人居然在山脚下面一枪把城头上的远藤直经给击倒，这实在是有点匪夷所思。

　　此时伊云还处于被包围的状态，城墙左右两边都堵着数多敌兵。远藤直经虽然倒下了，矶野员昌还站着呢！

　　伊云将自己手一转，又指着矶野员昌，笑道：“你信不信，我拿手一指你，你也要死！”

　　“八嘎！”有了刚才远藤直经被干掉的经验，矶野员昌哪会傻傻地站在原地挨子弹，伊云的手指刚刚指中他，他立即向着旁边一个翻滚，趴到了地上。

　　果然，山脚下“啪”地响起一声枪响，一颗子弹贴着矶野员昌的头皮划了过去，惊出他一身冷汗。铳兵系职业最大的特色就是“远超职业阶位的杀伤力”，莫看矶野员昌是四阶的“武士道”，若是被二阶“铳兵”的子弹打中，也会受到相当严重的伤害，所以这一下他真是捡了一条命，吓得汗水狂飙。

　　伊云哈哈大笑，伸手向着左右两边包围他的那些杂兵一挥：“你们全部都要死！”

　　随着他挥手的动作，山脚下的黑暗中，“啪啪啪啪”的枪声密集地响了起来，数百名“来复枪兵”一起开枪，无数颗子弹向着城头上飞袭。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“我的妈啊！”

　　“这火铳打得好远……”

　　城墙上顿时一片混乱，虽然扶桑小矮子们普遍长得不高，但是他们站在城墙上之后，总是有半边身子会露到墙外的，伊云的义乌铳兵们全都瞄准这些家伙的上半身打，子弹从山脚下起飞，瞬间就越过299米的长空，在城头上暴开一蓬又一蓬的血花。

　　原本打算从两边包围，将伊云抓住的杂兵们，在这一波火铳打击中被打得抱头鼠窜，有人脑袋中枪，直接被暴头。也有人被打中侧腹部，就像远藤直经一样，捂着肚子缓缓坐倒。也有人被打中侧胸，哼都没哼直接倒下……

　　当然，也有许多人没有中弹，但是他们也不敢再站直身子，只好勾下了腰，躲避在女墙的后面。这样一来，就没有人可以攻击伊云等人了。

　　重伤的泷川一益看到这一幕，忍不住用轻微的声音道：“よかったね！助かった！”（太好了！得救了！）

　　蜂须贺小六则抱着脑袋，有点畏惧地对泷川一益道：“泷川大人，这么远的距离，火铳的子弹会飘吧？会不会误伤到我们啊？”

　　少女忍者有气无力地道：“反正死里求生，打中我们就死了算了……”

　　“不要啊……人家还是小孩子，还没活够……”小六子道。

　　“其实我也没活够呢……至少要恋爱一次……女人才能死！”少女忍者苦笑道。

　　“……”

　　两个忍者在说些乱七八糟的话，但是伊云压根没时间理她们，他背上背着市姬，左手抱着泷川，右手挥开长剑，屁股后面跟着蜂须贺小六，开始在城墙上面奔行起来……如果敌人敢站起来拦截他，山脚下就会立即有子弹飞上来帮他打掩护。若是敌人勾着腰，又不方便向他发动攻击。

　　这个用一句后世的话来说，就叫“火力支援”，实在是相当有用的策略。在后世，特警在持行冲进匪徒控制的大楼拯救人质的行动时，远处就会有狙击手支援，只要匪徒攻击人质或者特警，狙击手就会向着匪徒发动远距离的打击，伊云现在用的就是类似的战术。

　　在上山之前，他在小山洞里和筑前白梅缠绵了一阵，离开的时候，就顺便安排她带兵来远程支援，但是他又害怕敌人手上有人质的情况下，筑前白梅她们在山崖下面开枪会使得浅井家杀掉人质，所以就约定好了，他的手指谁，山脚下的狙击手就打谁，这才有了刚才那一幕。

　　伊云沿着城墙边狂奔，来拦截他的扶桑士兵就在他身前人仰马翻，被火铳打得抬不起头来，这样一来，他轻松地就跑到了城门的边上。城门口的箭楼上有几名浅井家的弓兵，他们赶紧弯弓搭箭，想将伊云射杀在地。

　　不过伊云挥手一指，山脚下立即跳出筑前的白梅，“千鸟落”的绝技一放，箭楼上的弓兵全部被放倒在地。

　　伊云轻松地翻过了城墙，跳出了城外，然后顺着下山的阶梯向下狂奔。

　　“落石……”

　　“火砖……”

　　“把那家伙砸死在山道上……”

　　浅进家的士兵们大声呼喊，但是每当有弓兵出现在城头上，或者有抱着石块的士兵探出头来，山脚下的筑前白梅、郑芝凤就命令义乌兵向城头撒出一片铅弹。

　　伊云忍不住回头大笑：“哇哈哈哈，哥哥我今天来了个小谷城一日游，不服气？咬我啊……哇哈哈哈哈！”

　　他得意的笑声顺着山路越来越远，不一会儿就消失在了夜幕之中，城头上的浅井家武士们除了干瞪眼之外，拿不出任何办法。在火铳的压制下，根本不敢追上山道。

　　浅井长政老头子气得差点断了气，大怒道：“八嘎，居然让敌人随意地钻进城来，又从容逃走，你们这些家臣是怎么为我尽忠的？”

　　“各买那晒！”武士们赶紧跪下，对着浅井长政道：“主君，不是我们没尽力，实在是敌人的火铳太厉害了，我们根本没有办法……”

　　“八嘎，全部都是借口。”浅井长政大怒。

　　一群浅井家的下级武士们互相对视了几眼，其中几人刷地一下抽出了肋差，一刀就插进了自己的肚子，然后横向一拉，肠子啥的流了满地，居然切腹了。

　　原来……武士们被主君置疑没有尽力，是一种奇耻大辱，为了表示他们对主君的忠诚，只好切腹以示决心了。

　　浅井长政看到有人切了腹，心里的怒气才平息了一点，回头大声问道：“百地三太夫那边情况如何了？敌方的五阶忍者有没有留下？”

　　“报告长政公……敌方的五阶忍者……使了个绝招逼开三太夫大人之后，突然隐身逃了，目前咱们正在全城搜索……”

　　“八嘎！”这一下浅井长政真是要气疯了：“如果一名五阶的忍者隐身之后，全力逃跑，你们这些废物怎么可能搜索得到？快把显形咒符贴满全城……晚了就来不及了。”

　　“长政公……咱们的显形咒符……储备不够……现在去找阴阳师绘制也来不及了……”

　　“我……八嘎！”老头儿气得一口浓痰没吐出来，咯登一下晕了过去。

　　伊云在山道上奔行了一阵子，很快就跑到了山脚下，要知道299米虽然非常高，但盘山而上的阶梯也不过就是不到一千米的长度，他又是从山下向山下跑，不像从山脚向山顶跑那么费力，以四阶职业的脚力，其实就是几分钟就能跑过。

　　下到山脚，筑前的白梅和郑芝凤赶紧迎了出来，一大堆义乌兵和沪王府的家丁兵也围了过来，看到伊云平安无事，没有受伤，妹子们才松了一口气。

　　伊云先将重伤的泷川一益平放到地上，大声道：“来个三阶的‘名医’给她治伤。”

　　“是！”沪王府的家丁兵中跑出两个妹子，两人的职业都是三阶的“名医”，她们赶紧将泷川一益扶到一边，治伤去了。

　　伊云这才将背上背着的市姬也放了下来，虽然经过了激烈的战斗，杀出重围，刀枪箭矢，火铳横飞，这位公主殿下却显得十分平静，刚刚从伊云的背上下来，她就立即跪到地了上，脑袋向下一低，一直叩到了地面上，额头碰到了沙子，才恭敬地道：“织田市姬，见过九州守大人……”

　　她的头发很长，是用一根红绳子随意地捆在脑后的，所以她这么一叩，头发就如瀑布一般从脑袋的两侧垂了下来，显得十分高贵和典雅，从她摆正跪姿，脑袋叩地的动作可以看出来，她是一名正统派的扶桑公主，与紫菜的教养非常相似，典型的大和抚子型女人。

　　伊云嘿嘿一笑：“芝凤，快来帮我当翻译，她在说啥？奶奶的，这次行动太不爽了，我和扶桑鸟人们说了半天的鸟语，谁也听不懂谁说的话，全都只能靠猜的，现在终于有翻译了……”

　　郑芝凤赶紧凑过来，伊云这才对着织田市姬道：“起来吧，别跪在地上了，我不是那么讲究的人……”


第548章 织田市

　　伊云叫市姬起来，但市姬还是跪着不动，恭敬地道：“感谢九州守大人舍命相救，居然让您碰上了这么大的危险，还把您一名武艺高强的家臣给留在城里了，万分抱歉。”

　　原来市姬说的是陈圆圆，虽然在整个救人行动中，她一直沉默不语，以免乱了大家的心，但是她的眼睛可没闲着，一直眼睁睁地看着伊云救她的全过程，对于陈圆圆留在后面牵制百地三太夫的事，她感觉到十分担心。

　　伊云皱了皱眉：“也不知道圆圆怎么样了……不过……以她的战斗，全力逃跑应该是不会被抓住的，我可不相信咱们大萌国的顶级刺客会敌不过扶桑的五阶忍者。”

　　这时郑芝凤也基本听明白发生了什么，她突然抠了抠头，有点好奇地插口道：“相公，我觉得你这次救人的方法很奇怪也。”

　　“奇怪？哪里奇怪？”伊云问道。

　　郑芝凤摊手道：“你不是可以提拔别的人的职业吗？你把市姬大人提拔成三阶的‘刺客’，让她隐身，然后你们这一行人就全部都可以隐身了，要逃脱不是一件很容易的事吗？为啥要背着她杀出重围呢？这样做岂不是很笨？”

　　伊云扁嘴：“我只能提拔自己的家人，不是家人不能……”他的话音未落，突然恍然，不对啊，紫菜是我的老婆，市姬是紫菜的姑姑，那不就相当于我的姑姑吗？这应该也算是一家吧？坑爹了……老子完全忘了这件事。

　　伊云大汗：“这个，果然是猪头了一次。”

　　郑芝凤摊手：“看来还是我最聪明，只有我想到了。”

　　“你以前一天到晚都想着提拔职业的事，所以你才想得到……妹的！”伊云不爽，搞了半天，结果白费了一番力气，早知道就可以很轻松的解决了。

　　看到伊云不爽的样子，郑芝凤心中极为得意，大笑道：“哇哈哈哈，事实证明，我比你聪明，哇哈哈哈，我才是最聪明的……你笨死了，哇哈哈哈……”

　　“这位妹妹，这样大声嘲笑自己的丈夫，好像不太对吧，太不守妇道了。”织田市姬插嘴道：“女人应该温柔贤淑，对自己的丈夫言听计从才对，哪有你这样的？”

　　“少来，那是你们扶桑的规矩，咱们大萌国的规矩就是河东狮吼，女人骂老公天经地义！”郑芝凤哼哼起来：“自家男人做错了事，当女人的就要批评教育，让他们跪搓衣板，这就叫‘相夫’。”

　　“我勒个去，别乱说，相夫是这样解释么？”伊云一个暴栗敲在了郑芝凤的头上，然后拖起她的手，将她往一颗大树后面拖：“你给我过来……既然你都在行使相夫的权利了，也得尽到一个妻子的义务，权利与义务必须是相辅相成的！”

　　“干嘛？你要我去树后尽啥义务？”郑芝凤茫然。

　　“这不废话吗？当然是生孩子的义务！”伊云正气凛然地道：“相夫后面是教子，咱们弄个儿子出来让你教……”

　　“哎呀！”这一下郑芝凤急了，用力挣扎：“不要……人家还没有心理准备！”

　　织田市姬见她挣扎惶急的样子，忍不住又插口道：“这位妹子，你这样做真的不对，自家丈夫要和你亲热，这是你的福气，说明他喜欢你啊。你应该乖乖脱光，尽力服侍才对，哪有挣扎拒绝的道理？你看咱们扶桑的和服，穿起来简单，脱起来方便，而且女人穿和服的时候都是不能穿内衣的，这就是为了随时随地服侍丈夫才设计的衣服呢……”

　　“噗！”伊云吐血，他倒是听说过穿和服不能穿内衣，但是还真不知道不穿内衣的理由是这样，这都是啥跟啥？

　　“不要啦，都说你们扶桑的规矩对我没用……我是大萌国的女人……我不想和丈夫亲热，就可以不亲热，哼哼！”郑芝凤用力挣扎起来。

　　伊云嘿嘿坏笑道：“那你还敢嘲笑我？还敢说什么相夫？你再敢说相夫，我用强也要把你啪啪啪了，信不信？”

　　郑芝凤这下真被吓住了，伊云的没节操那可是沪王府里出了名的，搞不好真的把她给啪啪啪了，她赶紧双手捂嘴，拼命摇头道：“我再也不说了。”

　　“这样才乖！嘿！”伊云放开了郑芝凤道：“这次就饶了你吧。”

　　“呼！”郑芝凤终于松了口气。

　　她才刚松了口气，没想到织田市又插嘴了：“这位妹妹，这次你真不对了，丈夫不愿意和你亲热了，你居然松了口气？你应该伤心才对啊！”

　　郑芝凤：“……”

　　伊云也大汗，这织田市，刚才战斗中从头到尾都没插半句，我还以为她是那种文静型的女人呢，没想到……这货居然话这么多。这难道就是……那啥，关于战斗的事女人不插嘴，一到八封的时候，就可以随便说的类型？

　　伊云这次还真是猜对了，织田市是正统型的扶桑女人，只要牵涉到国家大事，或者男人正在奋战的时候，她是绝对不会去插嘴影响的，但若是儿女情事，后官八封，她就一定要插一嘴，这才是女人应该做的事，当仁不让的说。

　　不行，哥不能和这种古怪女人扯上太多的关系。伊云道：“走吧，我送你们回去见上总介大人，市姬妹子……咳……市姬姑姑应该也很久没见到上总介大人了吧？应该很想她了。”

　　伊云本以为市姬会很高兴，终于回信长身边了，没想到市姬的小嘴一扁，可怜兮兮地道：“我不想回去见姐姐……”

　　“啊？为啥？”伊云大奇。

　　“姐姐这人……太热衷于天下制霸了，就是因为她，害得咱们织田家的风评不好，现在全扶桑的男人都和咱们家为敌……我都二十五岁了还嫁不出去……我讨厌姐姐。”织田市认真地道。

　　伊云：“……”

　　“姐姐毁了我一生的幸福！”市姬十分认真地道：“要不是她，我应该在十五岁就可以嫁人生孩子，做一个快乐的小女人，儿子应该都十岁了……”

　　伊云：“……”

　　“如果要我回去见姐姐，除非她给我说一门亲，找到了愿意娶我的男人，否则我死也不要见她。”市姬认真地道。

　　伊云：“……”

　　“对不起，我的任性给九州守大人带来了麻烦，您要怎么处置我都没有怨言，但是我真的不能回去见姐姐。”市姬继续道。

　　伊云：“……”

　　好吧，又坑爹了，伊云总算明白了一件事，那就是：织田家没一个正常人，只有织田紫菜勉强算是正常的。

　　“你不肯回去就不回去吧。”伊云对着郑芝凤挥了挥手：“你等会儿带市姬去我们的营地里休息，我把泷川一益和蜂须贺小六带回信长那里。”

　　“好的！”郑芝凤站到了市姬身边，按理说她们两个女人该离开了，但是郑芝凤一走就没有当翻译，所以她还是站在伊云身边，没有走开，两个女人低声聊起天来，伊云听到市姬在对着郑芝凤说话，但是两女用的是扶桑语，她们不给伊云翻译，伊云就听不懂。

　　实际上两女的对话是这样的。

　　市姬道：“女人怎么能玩火铳呢？火药味弄在身上男人会讨厌……这样会嫁不掉的……”

　　郑芝凤抗议道：“我已经嫁了！”

　　“那就更不要弄火药味在身上……不然男人会讨厌和你亲热……”

　　“我才不要和男人亲热……”

　　“那怎么生儿子？”

　　“我不要生！”

　　“你也算女人？”

　　两女聊得还真是开心。

　　另一边，两个“名医”妹子，已经将泷川一益的伤治好了，但是，伤虽然治好，她身上的衣服却还是破破烂烂，染满了血污，有人想去帮泷川一益找一身新衣服来穿，但是忍者妹子很坚决地拒绝了，她就穿着一身破烂的血衣，走回到了伊云的身边。

　　“哟，忍者妹子，伤好了？”伊云对着她招了招手。

　　“谢九州守大人相救……”泷川一益恭敬地对着伊云行了礼，然后一声不响地站在旁边，脸色板着，眼睛也不看他。

　　“咦？你好像在生气？”伊云大奇：“我没惹你啊，咋这样的脸色？”

　　泷川一益不答，心里却暗骂：可恶的男人，还说没惹我，刚才在山顶上害人家白开心一场，简直是十恶不赦，不懂少女心的坏蛋。啊！究竟要什么时候，才会出现爱我的男人啊？虽然我是忍者，但也是女人啊，女人不能没有爱。

　　伊云哪知道她心里的弯弯道道，汗了一把之后，只好不理她。

　　伊云左右看了看：“咦？蜂须贺小六呢？”

　　郑芝凤回答道：“那个萝莉忍者看到您在和市姬聊天，她就先回信长那里报平安去了，对了，她手里还拎着一个俘虏。”

　　伊云一拍脑门：“哟，我把那个什么右卫门给忘了！算了，俘虏交给信长来处理比较好，我这人心软，不喜欢杀俘虏，交给信长去杀倒是省了脏自己的手。”

　　他转过身来，对着泷川一益招了招手：“走吧，跟我一起去回信长去，我得把山上发生的事对她说说，还要解释为什么市姬不愿意回去。”

　　“嗨！”泷川一益点了点头，僵硬地走在了伊云的背后。

　　两人向着信长的本阵走了过去。


第549章 你好像正在石化

　　伊云和泷川一益两人走向信长的本阵，郑芝凤也跟着当翻译。

　　伊云和郑芝凤走在前面，泷川一益故意落后了一步，跟在伊云的背后。

　　“喂，忍者妹子，走到我身边来啊，两个人一起走路，一前一后的很奇怪也！”伊云不爽。

　　“我是忍者，忍者就是要无声无息地跟在别人背后的职业！”泷川一益面无表情地道。

　　“晕！”伊云不爽：“我管你忍者不忍者，走我身边来，这样才方便说话。”

　　“不行！”泷川一益认真地道：“不论信长公和紫菜公主最后谁得到家督的位置，你都属于织田家的一门众，身份尊贵，我不能和你并肩走。”

　　伊云：“……”

　　别看这家伙是个忍者，她居然让人意外的坚持原则呢。

　　“那我要是下命令呢？”伊云哼哼道：“既然我是一门众，身份尊贵，那我就可以命令你了吧？”

　　“是的，请下命令。”

　　“我命令你和我并肩走！”伊云的恶作剧心思又开始运转了，宅男最讨厌世俗的礼教框框，他们的世界喜欢按自己的步调来旋转，所以伊云忍不住就要故意来破坏泷川一益的那种尊卑感。

　　“如果是命令，我当然会听从。”泷川一益还真的走到了伊云身边来并肩走，不过她的脸还是板着，面无表情十分难看，因为她还在郁闷伊云让她白欢喜了一场的事情。

　　“你干嘛冷着一张脸？”伊云又不爽了：“微笑，微笑才是面对上司的态度。”

　　“忍者是行走于阴影中的职业，不需要微笑！”泷川一益哼哼道。

　　“不对，我看才不是这样，小六子就经常笑。”伊云哼哼道：“你是对我不满还是咋的？故意不笑。”

　　“……”泷川一益不说话。

　　“哼哼，我命令你微笑！”伊云又来使坏。

　　“既然是命令，我当然会听从。”忍者妹子转过头来对着伊云，脸上露出一个非常勉强的笑容，和哭没有太大的差别。

　　“我操，这种笑太可怕了，你还是别笑了，吓坏小盆友肿么办？”伊云大汗。

　　“是你自己要提出无理的命令，我才会笑成这样。”泷川一益哼哼道：“请不要再提出这种无理的命令。”

　　“你觉得命令无理，可以拒绝执行嘛，又不会又要做，这才叫无聊。”

　　“命令不论有没有道理，忍者都会去做，哪怕执行这个命令的结果是死，也不能推辞。”忍者妹子在这一方面颇为死板。

　　听她用没有感情的声音说这样的话，伊云感到很有趣，恶作剧的神经又复活了，他嘿嘿坏笑道：“那要是我命令你脱衣服，你会做吗？”

　　“如果是命令，我当然会听从。”由于伊云用了“要是”两字，所以这个命令还不算切实地下达了，忍者妹子回答之后，并没有立即去做脱衣服的动作，依然沉静如水，但是妹子的心里突然又开始妄想了：咦？九州守大人为什么要命令我脱衣服？难道他想看我的身体？一个男人想看一个女人的身体，那肯定是因为喜欢上她了吧？呀……原来九州守大人喜欢我啊？山顶上的事看来有什么误会在里面，我应该再给这个男人一个机会吗？

　　她在胡思乱想，其实伊云心里也正在转着念头：不是吧？脱衣服的命令也会听从？这是不是太夸张了？应该是说着玩的吧，这种无礼的命令，就算在后世的军队里，女兵们也是不会听长官的。

　　伊云决定试一试，忍者妹子是不是真的这么听话。他嘿嘿坏笑道：“那我就下命令了，把衣服脱掉吧！”

　　哇，他真的叫我脱衣服！忍者妹子大吃了一惊，看来他真的喜欢我，叫我脱了衣服之后，接下来就是要和我做那事了吧？真害羞啊，活了快二十岁了，还是头一次有男人想和我亲热呢……好期待。好想笑，不行，忍者是不能笑的，忍住！

　　妹子又陷入了自己的妄想之中，她伸出手来，真的脱起衣服来。

　　她身上的忍者服并不是全布质的，应该被称为忍甲，其实构造非常复杂，远不像外面看上去那么简单。虽然表层全是布质，但里面还有一层铁丝网作为防御敌方刀剑的缓冲层，另外上衣里有许多口袋，里面放着毒药、针、手里剑、急救药、安眠药等等乱七八糟的玩意儿。

　　要脱下忍甲，本来只需要解开几个环扣，就可以将它卸下，但是泷川一益伸手去解环扣，才发现坑爹了。那环扣居然解不开……原因很简单，她在山上一番激战，又受了重伤，衣服破损严重，好几处铁丝网都扭曲变形了。环扣的位置被血块凝住，又被扭弯，已经无法用正常的方式脱下来，必须用刀剑割破联接处，才能把这件忍甲脱掉。

　　忍者妹子心里一急：坑爹啊，难得有个男人喜欢我了想和我亲热，这对于织田家的姬武士来说简直是天上掉馅饼的好事，咱们这些姬武士是全扶桑男人的公敌，找个男人容易吗？我怎么在这种关键时候脱不下衣服？

　　她心里一急，衣服更是脱不掉，环扣卡得死死的……拿匕首来割破衣服虽然可以解决这样的窘境，但她感觉很害羞，总不能急着要男人急得拿刀子割自己的衣服吧？那也太那啥了！她做不出来这么劲暴的动作。

　　结果费了半天的力气，衣服还是在身上纹丝不动。

　　伊云不知道她心里在想啥，也不知道忍甲已经卡住脱不掉，还以为是妹子不想脱衣服呢，于是哈哈笑道：“还说听命令呢，看吧，脱衣服的命令你就不听，假装脱了半天都没脱下来，啧啧，忍者的觉悟也不怎么样嘛！”

　　“不……不是这样……”忍者妹子大急。

　　伊云嘿嘿笑道：“我已经明白了。”

　　“你……你什么都没明白！”忍者妹子急得要哭了。

　　“好啦，别脱了。”

　　“不，我就要脱！命令要切实地执行……”

　　“我都说别脱了……”伊云哼哼道：“我命令你，不准脱了！”

　　“呜……”忍者妹子的手一僵，停下了脱衣服的动作。可怜的妹子心里柔肠百结：完了，九州守大人讨厌我了……他刚才肯定是想我和亲热，结果我太笨了，衣服半天没脱掉，他已经不喜欢我了，再也不要我了……好不容易有个男人肯要我……天啊！错过了这个机会，这辈子肯定嫁不掉了，完蛋了。

　　心灰意冷的妹子噗通一声跪倒在地上。

　　“哟？忍者妹子，你的身体怎么好像正在石化？”伊云奇道。

　　“请不要管我！”泷川一益半带着哭腔道：“我一会儿就好。”

　　是啊，反正都习惯了。织田家的姬武士们，自从站起来和男人战争的那一天起，就已经习惯了被男人排挤，无视的态度，全扶桑没有一个男人敢娶她们这群战争狂人。她们中的一些人并不后悔走上这条天下制霸之路，例如乡下妹子羽柴秀吉，她野心勃勃，就算没有男人也没关系。但是其中一些妹子也在后悔，早知道会变成这样，当初不加入织田家，随便找个男人嫁了也不错啊，例如泷川一益就是这种想法。

　　“真的在石化也！”伊云奇道：“看，脸蛋上的皮肤都失去光泽了，正在慢慢变成灰黑色。”

　　“灰一阵子就会变回来的。”泷川一益苦笑道：“其实我失恋两三次了，每次都会这样灰一灰，过几天就能重新变成正常颜色。”

　　伊云：“……”

　　听不懂，失恋？伊云有点好奇，怎么和我说着说着话，突然就失恋了？这是哪门子的道理？这个女人的思考回路和我的搭不上线，太可怕了，还是闪人吧。

　　两人不再说话，伊云在前，忍者妹子在后，一路走进了织田军的本阵之中。

　　此时蜂须贺小六已经先一步回来通报过了，所以织田家的武士们赶紧迎接了出来，信长走在最前面，她一身倾奇的装束在夜色中都十分显眼，见到伊云和泷川一益，她大喜笑道：“九州守大人果然厉害，真的把人救回来了……刚才小六已经给我讲了事情的经过，你幸苦了。”

　　“呵，哪里哪里。”伊云随口打了个哈哈：“不过救得不太远美，市姬不愿意回来见你，她跑到我的军营里去了。泷川一益也不知道怎么回事，有点轻微的石化，你看，她现在还是灰黑色的……”

　　信长向着伊云的军营方向远远地眺望了一眼，叹道：“妹妹不愿意回来也是正常的，我害她都成老女人了还没嫁掉，是我这姐姐的错，以后有机会了再见她吧，就麻烦九州守大人照顾她了。”

　　说完之后，她回眼扫了一下泷川一益，摊手道：“至于泷川，就不劳九州守大人费心了，她这样子，估计是失恋吧，过一阵子就会好的。”

　　“啊？真是失恋？”伊云大汗：“搞不懂！”

　　“女人的心让男人搞懂怎么行？”信长哈哈大笑起来：“像我的心思，天下就没有一个男人能看得懂，不然我还能叫第六天魔王么？”

　　那个……“是不是魔王”与“女人心会不会被男人看懂”这两件事之间，有必然的联系么？伊云大汗。


第550章 拿个锅来煮了

　　信长将伊云迎进本阵里，只见蜂须贺小六正坐在本阵里休息，旁边的地上放着俘虏石川五右卫门，周围还有许多姬武士，乡下妹子羽柴秀吉也在坐，她看来很关心小六，正围着小六子转圈圈：“你受伤没有？哎呀，担心死我了。”

　　“我就只有你和竹中半卫兵两个家臣，你们可不能有事啊。”

　　“下次做危险的事一定要注意安全。”

　　她像个老婆婆一样碎碎念着，伊云忍不住大汗，不过从这一点也可以看出，秀吉很重视自己手下的武士。

　　伊云和信长刚刚走进本阵坐下来，乡下妹子就跳得老高地跑了过来：“信长公，九州守大人，这次浅井家的人做得太过分啦，不但拿市姬做人质，还把泷川一益大人和我的小六子害成这样，我要报复！报复！”

　　“嗯，当然要报复！”信长挥了挥手，霸气隐现：“不光要报复浅井家，伊贺也必须纳入报复的范围，没想到伊贺的首领百地三太夫居然专门跑来增援浅井家，简直岂有此理。”

　　乡下妹子指了指倒在地上的石川五右卫门，大声道：“这家伙就是伊贺的忍者，咱们应该把他用最严厉的方式处死，这样才能慰籍泷川大人和小六子受到的伤害……你们两位说说，要不要这样？”

　　小六子点了点头：“是呀，我被吓坏了，就是伊贺坏蛋干的，一定要严惩石川五右卫门。”

　　泷川一益处于半石化状态，没出声。

　　信长摊了摊手道：“别急，这个石川五右卫门，是九州守大人抓来的俘虏，应该问一问九州守大人的意见，我们擅自处置他是不合情理的。”

　　众姬武士一起转头来看伊云。

　　伊云抠了抠头：“算了，我对处置俘虏没啥兴趣，你们自己研究吧。”

　　几个姬武士缩到角落里，小声议论起来。

　　“我看应该用刀子把他的肚子剖开，然后把尸体挂在竹竿上，用来警告与我们为敌的人……”

　　“不，我觉得可以用铄刑……把他钉在木柱上，用钉子钉死……”

　　“泷川大人，你是受害者，你来提意见吧……”

　　泷川一益石化中……

　　“蜂须贺小六大人，你也是受害者，你来提个意见吧……”

　　小六子愣了愣：“我不太会整人，还是由秀吉大人来决定吧。”

　　羽柴秀吉抱着脑袋想了一阵：“我觉得还是把他煮死算了，拿个大锅架在小谷城的山崖下面，把他放进去煮熟，城里的伊贺忍者就会被吓怕了。”

　　“嗯，秀吉大人说得有理，煮死他！”

　　姬武士们达成了共识，旁边的伊云听到这话，真是冷汗狂飙，这些女人……好狠啊！难怪织田家的女人没人要，这样的女谁他妈的敢要啊？

　　他决定无视这些狠女人，还是找信长说点正经事：“上总介大人，我想不到有啥人质可以送到你这里了，咋办？”

　　信长倒是大方，挥手道：“算了，我本来是用养女织田信忠和你交换来做人质，结果你是忍者，这就很麻烦了，现在我妹妹市姬又跑到你那里去，我还要怎么交换人质？没有什么人质比我妹妹更重要……干脆我就不要人质了，希望你不要背弃我们的盟约。”

　　“这个嘛，我是很有节操的人，一般不会背弃盟约的，咱们联手一统扶桑，再来研究谁是家督的事吧。”伊云认同。

　　两人聊到这里，只见姬武士们指挥着一队士兵，在往营地外面搬运什么东西。由于天光已经开始放亮，太阳正从东边爬出头来，所以营地外面已经亮堂堂的，伊云转眼一看，士兵们正在搬运的东西是一口巨大的铁锅。

　　这个锅非常大，与其说它是锅，不如说是一个巨大的洗澡桶，起码有几米方米，要好几名士兵用棍子和棍子将它架起来，才抬得动。

　　“这啥东西？”伊云奇道。

　　信长瞥了一眼道：“哦，是煮人用的锅。”

　　伊云：“……”

　　我操，真的要煮啊？伊云大汗！这也太恶心了。

　　他赶紧跑过去看热闹，只见士兵们将大铁锅搬到了小谷城山崖下面的空地上，耀武扬威地摆放起来，在下面塞上柴火，一群乌龟妖怪兵从姊川河里打了许水来，一桶接一捅地倒进大锅。

　　伊云冷汗继续狂飙。

　　只下乡下妹子羽柴秀吉得意洋洋地站在锅边，等着锅子里的水过了半，就吩咐蜂须贺小六将石川五右卫门拎了过来。

　　“搜走他身上的所有暗器！还有毒药什么，都扒下来。”乡下妹子下令道。

　　小六子伸手在石川五右卫门怀里摸索了一阵，果然摸出一大把手里剑一类的玩意儿。还有许多瓶瓶罐罐，她把这些东西扔给旁边的泷川一益：“一益大人，你看看这些玩意儿，和你们甲贺的暗器秘药是不是一样。”

　　泷川一益石化状态……没理她。

　　小六子继续在石川五右卫门身上摸索了一阵，将他携带的所有乱七八糟的东西都取了下来，石川五右卫门的身形是笼罩在一件宽大的忍者服下的，取掉这些东西后，那忍者服缩下去了不少，显得这家伙身加瘦弱。

　　东西取完，小六子才把他往锅里一扔，“噗通”一声，这倒霉的忍者就被泡在了水里。还好现在大锅还没有开始加热，水是冷的，如果是开水，这一下就直接没命。

　　“秀吉大人，可以啦！”小六子笑道。

　　秀吉点了点头，从旁边拿过一个火把，随手一扔，扔进了锅下面的柴火堆里。火苗子刷地一下就窜了起来，开始烧烤着大锅的底部。

　　“啧，好惨！”充当翻译的郑芝凤忍不住皱起了眉头：“真煮啊？我一直以为她们是说着玩玩，没想到这些扶桑女人狠到这地步，难怪她们没男人要。”

　　“看样子是真煮了！”伊云也摇了摇头，感觉胃部有点不适。

　　火苗子烧烤着锅底，热力向上传递，由于这个锅非常巨大，里面的水也很多，所以加热是需要很长的时间的，山顶上的浅井家士兵们也看到了山崖下的事情，许多士兵伸出头来观看，不过他们并没有发出惊呼声或者尖叫声，看来在扶桑战国，煮死人的事情并不少见，大家都已经麻木了。

　　大锅旁边有许多信长的手下围着，有几名士兵手上拿着一些白色的纸，纸上画着黑色的符号，原来那是扶桑特有的“显隐咒符”，是由阴阳师制作出来的，可以用来反制忍者，因为他们要煮死的是伊贺的忍者，当然要防范伊贺的人来营救。

　　伊云看着那口煮人用的大锅，阵阵反胃，但是反胃的时候他的脑袋却比较清醒，突然想起来自己听说过的一件趣闻了，石川五右卫门被大锅煮死的事情，好像在历史上真实发生过，这口煮人用的大锅，一直被保存在扶桑的刑务协会里，直到二次世界大战，扶桑缺乏军备物资，才将这口大锅融化了用于制作新式兵器。

　　啧啧，居然要亲眼目睹历史上发生过的著名惨案，这也真是太不爽了。

　　这时水温似乎已经增涨了不少，大锅里的石川五右卫门的衣服也被水完全浸透了，一身忍者服因为打湿了的关系，紧贴到了他的身体上，体型被凸显了出来。

　　伊云仔细一看，咦？这人的体型好怪哦，肩很窄、胸很凸、腰很细、屁股不小、大腿修长……尼玛……坑爹了，是个女人！他有点不敢相信自己的眼睛，赶紧用手揉了揉眼，果然，真的是一个女人。

　　“喂！”伊云忍不住叫了起来：“秀吉妹子，慢着！这个忍者好像是个女人吧！”

　　“是女的吗？”秀吉往锅里看了一眼，笑道：“看身材果然像是个女人呢，好嘛，管她是女人还是男人，煮熟之后都是一堆烂肉，没多大差别。”

　　“坑爹了，右卫门这种名字，为什么会是女的？”伊云大汗：“这名字一听就是个抠脚大汉吧。”

　　“这个嘛，人家就喜欢这样取名，管她呢。”秀吉又往锅底加了一块柴：“别看我是武士，但我当上武士之前，很擅长烧火哦……哇哈哈哈……”

　　“慢着，你都知道她是女人了，还照煮不误？”伊云汗道：“对女人总要手下留情一点吧。”

　　“切，神经病，你看别的大名对咱们织田家的女人会留情吗？泷川一益大人差点被浅井亮亲削掉四肢用来ooxx呢。”秀吉不爽地道：“管她是女人还是男人，惹到咱们，一律煮了。”

　　“哦，no！”伊云大叫道：“我的理念和你们不一样，我得看看她究竟是不是美女，如果是丑女，煮死无妨，如果是美女，我得重新考虑一下。”

　　他这句话一说出来，连帮他充当翻译的郑芝凤都汗了一把，惨了，自家相公的没节操属性又要发作了，老天保佑，这个什么右卫门千万不要是美女，虽然她被煮死了会很惨，但是再惨也惨不过自家男人看到美女就手下留情的事情暴露出来，那太丢脸了，丢脸到惨。

　　郑芝凤刚想到这里，就见到伊云飞速地跑到了锅边，伸手拎起锅里的石川五右卫门，将她的蒙面巾刷地一下扯掉……她的容貌一下子暴露到了众人的面前。


第551章 没节操的处置方法

　　伊云一把扯掉了石川五右卫门的忍者头巾，那头巾已经被大锅里的水完全浸湿了，上面满是温热的水，伊云感觉到，现在锅里的水温差不多应该有三十度左右，一般来说，水温达到四十度，就会让人感觉到热。

　　头巾扯掉之后，露出来的是一张微显调皮的小圆脸，大大的眼睛，微翘的小鼻子，哇，还真是一个美女。不过这位美女被伊云剑气重伤，吐过血，一直没有得到治疗，所以精气神显得不是很充足，脸色带着一丝病态的白，又因为被大锅热水煮着，苍白的脸蛋中间那一团又是红的，真的挺好看的。

　　她并没有晕过去，眼睛是睁着的，眼神中带着一丝恐惧。这个倒是很容易理解，换了任何一个人，就算心志坚如铁石，被人拿锅慢慢煮，也会恐惧的。

　　到伊云将她从热水里拎出来，她居然开口道：“お願い！助けて！”

　　呀？伊云偏头，向郑芝凤问道：“她说啥？”

　　郑芝凤摊手：“她说，求求你，救我！”

　　“咦？第一句话就是求我救？我还以为她会很有节操的说：你给我个痛快吧。”伊云笑道。

　　“忍者才不会轻易放弃生命呢。”旁边的蜂须贺小六插口道：“为了活下去完成任务，忍者可以舍弃一切尊严，哪怕是吃屎，也要生存下去。”

　　“哦，原来如此。”伊云点了点头：“这样不错！”

　　其实伊云小时候看英雄革命电影时，最敬佩的就是那些视死如归的英雄，被敌人抓住之后宁死不屈，多好啊！但是随着年龄渐长，他慢慢认识到，死并不是一种伟大光荣的行为，而是一种逃避，真正的勇者，敢于屈辱地活着，哪怕是尊严尽失，也要保证自己的性命，完成自己的梦想，那比一死了之要来得高尚得多。碰到一点挫折或者被敌人抓住折磨，立即就想去死，那是懦夫的行为。

　　伊云把手里的忍者又放回了锅里，反正现在水温才三十度，还煮不死，这么巨大的锅，要从三十度加温到能煮死人，还需要很长时间，他不急！利用这个时间来玩玩倒是不错：“我才不要救你呢！救你对我来说没好处。”

　　“助けて！きみに任せるよ！”石川五右卫门有气无力地道。

　　“她说，如果你救了她，她什么都听你的。”郑芝凤苦笑着翻译，她和伊云在一起也挺久了，这句话一翻译出来，她就知道要糟了，没节操的相公大人听到这句话，又要玩花样了。

　　“哇哦？什么都听我的？”伊云果然大喜，一个漂亮妹子对你说什么都听你的，这让任何男人听到，都会产生许多这样那样各种各样没节操的幻想。

　　郑芝凤想伸手拧伊云的腰一把，但是她又不是很敢，她不像陈圆圆和伊云的感情那么好，随便伸手拧腰上的软肉没有鸭梨，毕竟她和伊云还没有夫妻之实，伊云又是堂堂王爷，她哪敢乱得罪，自家大家还得靠王爷帮衬呢。

　　郑芝凤赶紧找救兵想来医治相公的节操，但是左右找了找，红狐狸也不在，伊云上山前把红狐狸留在了营地里，下山后直接来了信长的本阵，红狐狸现在还在军营里睡觉呢，这下完了，两大节操校正器都不在，相公的节操就彻底要失控了。

　　郑芝凤苦笑！

　　果然，伊云的节操开始呈现暴走模式，他突然从怀里摸出平时装逼用的折扇，对着锅底的柴用力扇起来，火苗子被扇风，顿时“哄”地一下冒起老高，加速给锅里的水加温。

　　伊云一边扇火，一边对着锅里的石川五右卫门道：“哇哈哈，伊贺的忍者妹子，如果我救了你，真的是什么都听我的吗？”

　　“是的！”石川五右卫门赶紧道：“什么都会照做，请不要把我煮死。”

　　“哇哈哈，那如果我要求你用胸部帮我那啥呢？”

　　“当然会做！”可怜的忍者赶紧答应道：“虽然我的胸部不算大，但是挤一挤也可以的。”

　　“节操！相公！节操啊！”郑芝凤大汗。

　　伊云才不理郑芝凤呢，继续对着锅里的忍者妹子道：“如果我要求你用嘴帮我……咳咳……要全部吞下去哦！”

　　“也会做的！”石川五右卫门泪流满面，但是为了生存，忍者真的是完全不要尊严的。

　　“哇，这个也肯？”伊云满脸喜色：“那如果我要……”他的眼光不怀好意地瞄住了忍者妹子的臀部，那邪恶无比的目光不用说也是在看某个长得像菊花的位置。

　　“求你不要再问了，不论是什么我都会做的！但是要我亲口说出来，太羞人了！”伊贺忍者妹子简直要崩溃了。

　　不过可怜的是，她连这么羞人的事都认了，伊云还是没有把她从锅里放出来的意思，继续扇着火，锅里的水估计已经快到三十五度左右了，石川五右卫门开始觉得有点热……她开始着急，眼中的恐惧之色更甚，但她知道织田家的姬武士们绝对不会心软，想要活命，唯一能求助的就是这个大萌国来的人，所以只能拿可怜兮兮的大眼睛盯着伊云。

　　“这个嘛嘛！”伊云得意地笑了：“我发现，女忍者比女武士好玩也，女武士动不动就说要切腹，还是忍者好，不论怎么欺负都忍着，这就是忍字的神髓啊。”

　　郑芝凤大汗，伸手拖着伊云的袖子，低声道：“相公，求你不要再丢人了，节操啊！你看织田家的姬武士们，全都用很奇怪的眼光在看着我们，就像在看着什么人渣似的。”

　　“切，在乎世俗眼光的人，做不了真正的宅男！”伊云哼哼道：“我敢保证，她们不是在用看人渣的眼神看我，而是仰慕的眼光。”

　　仰慕你妹啊，哪有女人会仰慕你这样的臭流氓。郑芝凤惨哼：求红狐狸快来，求陈圆圆快来，求你们了，快回来治治他的节操……

　　郑芝凤此时真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　正在这关键时候，突然情况发生了一点变化，一块人形的石头突然从旁边走了过来，挥起拳头，用力一拳揍向了伊云的后背。

　　郑芝凤吓了一跳，石头打人？她正想出手帮伊云挡住，但是仔细一看，原来这东西不是石头，而是处于半石化状态的泷川一益妹子……这位甲贺忍者妹子的脸色本来有点灰黑味儿，现在居然在灰黑中升起了一抹红霞。

　　“这是……神马情况？”郑芝凤愣了。

　　泷川一益的拳头并没有击中伊云，因为伊云早有感觉，回身一挡，居然用手掌将她这一拳给接了下来，忍者的拳头显然不怎么厉害，伊云要招架住真是不费吹灰之力。

　　“干嘛？”伊云叫道：“为啥要揍我？”

　　“可恶的男人！”泷川一益大怒道：“你为什么要调戏这个伊贺的忍者？她长得很漂亮吗？很有女人味吗？让你很动心吗？你居然要她给你用胸、用嘴……还用那个……嗯嗯……太可恶了！”

　　伊云大汗：“我调戏她关你啥事了？”

　　“当然关我事！”泷川一益大怒：“她是伊贺的女忍者，我是甲贺的女忍者，伊贺和甲贺是死对头中的死对头，你宁可调戏伊贺的女忍者，也不来调戏甲贺的女忍者，这就说明你认为甲贺女忍者比伊贺女忍者丑，没有女人味，不值得调戏，这是咱们甲贺的奇耻大辱，我不揍你揍谁？”

　　伊云大汗：“你又不是俘虏，我当然不调戏啊！我这是在欺负敌人玩呢。”

　　泷川一益脸色一沉：“不管身为俘虏、同伴还是任何身份，都是女忍者，甲贺绝对不能输给伊贺，你要是觉得她更漂亮，更有女人味，这是我绝不能坐视的。”

　　伊云：“……”

　　汗了一阵，伊云赶紧转头对着信长叫道：“上总介大人，麻烦你管管自己的手下啊，这家伙干扰我处置俘虏……”

　　信长也汗了一把，对着泷川一益挥手道：“一益，回来，别去和他们比节操的下限……”

　　泷川一益被信长这么一命令，只好乖乖地走了回去，站在信长身后，小嘴嘟得老高……

　　“呀，一益，你的石化程度好像在变严重。”信长在她身上拍了一下，居然发出了拍大理石才能发出的声音：“又失恋了？”

　　泷川一益：“人家……根本就没恋过，才不会有失恋呢……”

　　“这个嘛……嘛！习惯就好！”信长在她肩头上又拍了两下，发出的拍打声已经变得像拍打万年的花岗岩：“失恋这事儿，我年轻时经常有，成为三十岁的老处女之后，我就完全不在意了，哇哈哈哈……反正都习惯了……”

　　“信长公，人家不想做三十岁的老处女啊……”泷川一益大汗道：“您就是咱们织田家最大的坏榜样，现在所有人都在以‘不成为信长公那样的女人’为目标而努力着。”

　　信长：“……”

　　这时候伊云终于停下了扇火的动作，他把石川五右卫门从大锅里拎了起来，温热的水从她身上流下，啪嗒啪嗒地滴在地上。

　　伊云转头对着信长道：“信长公，这个俘虏，我决定还是自己处置了，他是我的俘虏，我把她带走没问题吧？”


第552章 恨嫁的织田市

　　织田家的姬武士们听到这话，各种奇异的眼光再次集中到了伊云身上，一阵窃窃私语落进了郑芝凤的耳朵：“果然，九州守大人是看上五右卫门的容貌和身体了……”

　　“石川五右卫门现在是重伤状态吧？如果这种状态拿去玩游戏，应该玩完了就断气了……”

　　“哇，这不就是所谓的奸杀么？”

　　“这倒也没什么，浅井家的人不就想把泷川一益大人用这种方法玩死吗？石川是他们的帮凶，咱们把她玩死也是理所当然的事……”

　　“接下来这是要把她拿去做刚才说的那些游戏了吧？”

　　“先是用胸……”

　　“然后用嘴……”

　　“啧啧……菊……咳咳……”

　　“呀！”

　　女人们发出一阵惊叫、尖叫……

　　信长也满头大汗，挥了挥手道：“你居然把这种事拿来询问女人……天啊，不要问我，自己处置吧……”

　　伊云嘿嘿一笑：“那我就不客气啦！”

　　他把湿淋淋的石川五右卫门拎在手上，对郑芝凤道：“走，回咱们的军营去……”

　　郑芝凤赶紧跟上，两人在一群姬武士奇异的眼光中，离开了信长的营地。

　　看着两人离开的背影，羽柴秀吉凑到了信长的身边，低声问道：“信长公，咱们真的不要人质了？现在信忠和市姬殿下都在九州守的手上，如果咱们不要他的人质，以后会很被动。”

　　“算了！”信长叹了口气：“不论什么人质，也没有市姬在我心中的分量重，我找他要人质完全没有意义，不要也罢。”

　　“信长公，您对市姬如此看重，但市姬却未必是同样看你。”秀吉道：“她好像很讨厌你的样子，说是因为你，才没有男人要……”

　　“她说的没有错，是我害她嫁不掉的。”信长向着伊云的军营方向眺望了一眼，叹道：“希望在九州守大人的军队里，会有喜欢上她的厉害武士吧……大萌国的男人看法和咱们国家的不一样，这是她最好的机会了。”

　　伊云拎着湿淋淋的女忍者回到了自己的营地里，一大群妹子们赶紧上来迎接，李诚雨等人对于信长不要人质了将他放回来，颇感奇怪，伊云解释了几句之后，大伙儿才算明白。

　　总之，以后不需要再去做人质了这也算是一件好事。

　　“相公，你把这个女忍者带回来究竟是要干嘛的？”陆希有点傻乎乎地问道。

　　筑前的白梅哼了一声道：“抓回来的敌将当然是用来杀的，我看是要用来煮死，或者钉死吧……”

　　郑芝凤赶紧打小报告：“他是打算用来……咳咳……先用胸部ooxx，再用嘴巴ooxx，再用……菊……咳咳……”

　　“神马？”众女大惊。

　　伊云还没来得及开口解释，就见到妹子群中杀出一条凶巴巴的红狐狸，凌空一个飞扑，猛地咬住了伊云的脖子。

　　“哎哟，狐狸别咬！”伊云惨叫。

　　郑芝凤这下得意了：“我叫你没节操，现在专治节操的狐狸来了，哇哈哈哈。”

　　伊云抹了两把汗水，赶紧道：“好啦，别闹了，我不是要做那些没节操的事，我只是单纯的觉得美女妹子被煮死了太可怜，想救她一下罢了。”

　　众妹子投来了质疑的眼光：“那你何必要说那些花样给信长家的人听？”

　　“切，这个你们就不懂了，我平白无故要饶一个准备煮死的俘虏一命，信长家的武士们能答应么？尤其是差点被削掉四肢玩死的泷川一益，她肯定想把这个敌人碎尸万段，如果我不说要把这个女忍者拿来玩死，她们是肯定不会放人的。”伊云摊了摊手。

　　“好啦，这些都是小事。”伊云挥手道：“来人，把这女忍者先拿绳子捆好，然后找两个女医师来给她治好伤，关在营里，等我想好了怎么处置她再说。”

　　众妹子见他好像真的没有要把这个忍者拿来啪啪啪的意思，这才放了心，红狐狸松开了咬着他脖子的小嘴，有点心痛地舔了舔刚刚咬出来的牙齿印，似乎在说：对不起，错怪你了。

　　伊云对着李诚雨招了招手，吩咐道：“我们的火铳部队这次出手，已经暴露了部分的实力，信长很有可能加倍提防咱们，你一定要搞好营地的警戒。”

　　“是！”李诚雨答道：“对了，王爷，您有没有感觉到浅井家的情况有些奇怪。这一家的实力很弱，就算加上朝仓家，仍然很弱，但他们居然死守在小谷城里，态度强硬，完全没有投降的意思，我觉得浅井家应该在等着什么。”

　　“哟，你也发现了吗？”伊云笑了起来：“浅井家的举动确实很不寻常，就拿这次我进城救人的见闻来说吧，浅井家根本就没有什么厉害的大将，最强的远藤直经和矶野员昌，只是四阶的职业，虽然有伊贺的百地三太夫来援，但也没多强，以这点实力想和信长叫板，未免有过太过狂妄。”

　　“是啊，这不合兵法！”李诚雨认真地道。

　　“除非……”伊云嘿嘿笑了两声道：“浅井家知道还有援军会来……不过，我们大萌国来的人，对扶桑的局势了解不够，对附近的地理，交通，都缺乏足够的情报，所以还有谁会来增援完全摸不着头脑，还是只能静观其变了。放心吧，咱们能想到的事，我认为信长也应该能想到，以她的才能如果这么简单的事都看不穿，就别想天下布武了。”

　　伊云正打算回营休息，这时一个义乌兵突然大汗淋漓地跑了过来，用颤抖的声音道：“王爷，大事不好，大事不好啦！”

　　“别慌，啥事？”伊云问道。

　　“在您回来之前，织田市殿下不是先回来了吗？”那义乌兵汗道：“她回来之后，先去见了织田信忠，然后这两个女人突然要求和咱们义乌来的士兵什么‘联谊’，据说‘联谊’是扶桑男女互相结识的方法，她还说这是为了嫁人什么的作的准备的工作，咱们哪敢和这种身份的女人‘联谊’啊，只好到处躲，但是她不依不饶，非要联谊，有几十个逃跑慢了的兄弟被她和织田信忠逮去联谊了……”

　　伊云一听，大汗淋漓：“神马？这女人想嫁想到这地步？逮着我军的士兵联谊，这还有天理了没？”

　　那义乌兵脸带哭相：“是啊……小的还好跑得快，不然现在就被逮去联谊了，王爷快去救救那几十个被逮到的兄弟吧。”

　　“快带路！”

　　“是！”

　　义乌兵在前面跑，伊云赶紧跟过去，李诚雨等妹子也觉得奇怪，这联谊是啥东西？跟过去见识见识吧。

　　一群人跑向了后营！

　　只见后营帐篷中间的空地上，摆着长长的餐桌，织田市和织田信忠两人坐在桌的一面，对面坐着五排二十几个义乌兵，桌上放着茶水，居然还有一个懂扶桑语的海盗兵坐在旁边当翻译。

　　织田市和织田信忠两人都穿着华丽的和服，打扮得非常漂亮，市姬不愧是号称“战国第一美女”的超级美人，长得那真是没话可说，身材也无比曼妙，坐势优雅，她正对着第一排右边第二名义乌兵笑道：“这位先生，不知道您今年几岁，婚否？现在军中居何职，家里有几人？”

　　那名义乌兵被她一问，顿时大汗，赶紧回答道：“报告市姬殿下，小人今年二十七岁，未婚，现军中居火铳兵十夫长的职位，家里有老母一个，另外就没有别的人了。”

　　织田市听到“未婚”二字，双眼顿时一亮，喜道：“那这位先生，您看妾身如何？有没有兴趣娶回去啊？”

　　“市姬殿下长得真的是太漂亮了，任何男人娶了您这样的美人，一定会非常幸福的……”那义乌兵汗了一把。

　　市姬听到这个回答，真是大喜，她正想说：“那你娶我吧！”

　　结果她还没来得及开口，那义乌兵接着道：“但是……”

　　“但是？”一听到这个词，市姬的脸色刷地一下就变了，因为“但是”这个词是一个神奇的词，只要它一出现，那么前面的语句不论多么漂亮，都是废话。

　　那义乌兵认真地道：“但是您是织田信长的妹妹，王爷大人的姑姑，您这身份，实在太高贵了，小人……那个……咳，不敢高攀，您就放过小人吧……”

　　“噗！”市姬好像吐了一口血，又好像没吐，她的脸顿时就灰暗了下去，过了好一会儿才强压下了失望的情绪，又转向了右数第三个义乌兵，脸上重新挂起笑容道：“这位先生，不知道您今年几岁，婚否？现在军中居何职，家里有几人？”

　　那义乌兵被她一问，顿时大汗：“报告市姬殿下，小人今年二十二岁，未婚，现任军中掷弹兵，家里父母健在，还有一个妹妹。”

　　“二十二岁啊！”市姬低声重复了一遍道：“岁数比我小了几岁，哎呀……这位先生，您介意姐弟恋吗？如果不介意的话，您把我娶回去怎么样？”

　　“噗嗤！”那名义乌兵吐了一口老血，心中惨叫：天啊，我其实三十岁，故意把自己说得比她小，就是想逃过一劫，没想到她姐弟恋都不介意？这女人有多想嫁啊？


第553章 陈圆圆归来

　　所有人都在汗水狂流，但是市姬一点都不在意，她美丽的脸上写满了严肃认真的态度，对于她来说，对手是什么人不重要，能把自己嫁出去才是王道。

　　市姬对着那名谎报年龄的义乌兵道：“这位先生，您今年二十二，我今年二十五，相差也不是很大啊，我听说大萌国有句话叫‘女大三，抱金砖’，我觉得我们两个很合适。”

　　“扑哧！”义乌兵吐出一口老血，汗道：“不行，俺妈要俺必须娶个比俺小的，这个……别说大三岁，大一天也不能接受。”

　　“啊？”市姬的脸上又是一阵失落，但是为了嫁出去，她是越战越勇的类型，眼神一转，又看向了下一个家奴兵：“请问这位先生……你现在多大，家中……”

　　被她问到的家奴兵是个身材矮小，长相奇丑，神情猥琐的家伙，如果这样的家伙放在后世，估计完全没有女人要，一辈子也只能用右手来解决，只能活在二次元的世界之中，这男人就算在古代，也是很难找到老婆的类型。他从来没有和女人说话的经验，被市姬一问，顿时满头大汗，结巴道：“我……小人……今年二十八，未婚，还是处男……现在军中任炮兵的助手，负责搬运大炮，装填子铳……”

　　“哇，未婚啊？”市姬两眼放光：“岁数也合适，这位先生，您要把我娶回家吗？”

　　那奇丑无比的家奴兵这辈子做梦都在想娶媳妇，但是他知道自己条件太差，所以他的要求也低，就算长得像母猪的女人他都是能接受的。从来没想过像市姬一样的超级大美女居然愿意嫁给他，这家奴兵只觉得头脑一热，鼻血“嗖”的一声就飙射了出来……

　　“我……我这样的人也可以？”

　　市姬眨了眨美丽的大眼睛，认真地道：“只要愿意娶我，您这样的男人也是可以的。”

　　“那我……我……”他很想说当然愿意，但是仔细一想，不对啊，我是王爷的家奴兵，这女人是王爷的姑姑，这能娶吗？身份差异也太大了。

　　他只好苦着脸道：“我……我是卖身进王府的，是王爷的家奴……您是王爷的姑姑……这……这个好像不行。”

　　市姬皱起了眉头，可怜兮兮地道：“咱们可以私奔……”

　　“扑哧！”家奴兵的鼻血狂射出五米远，他实在忍不住了，跳起来道：“那好，咱们……私奔吧……”

　　他这句话一说出来，就看到旁边的义乌兵和家奴兵都用古怪的眼神把他盯着，而且就连充当翻译的海盗也用奇怪的眼神看着他，没有帮他把这句话翻译给市姬听。

　　市姬不清楚他说了什么，只觉得情况有点诡异，她忍不住对翻译问道：“翻译先生，这位先生刚才说了什么？你为什么不帮我翻译？”

　　翻译满头大汗地道：“奶奶的，这家伙色迷了心窍居然想背叛王爷，我帮他翻译个屁……”

　　“兄弟们，揍他！”不知道哪个人吼了一声。

　　随后，一大群义乌兵和家奴兵扑了上去，对着那个丑男一顿痛殴，打得鼻青脸肿之后拖到了一边扔着，翻译这才回来对市姬道：“他刚才说，你长得太丑了，他不能娶你。”

　　市姬：“……”

　　这时候，躲在旁边观看的伊云感觉实在伤不起了，咳了一声，走了出来：“哟，市姑姑，信忠妹子，你们在这里和我的士兵玩什么呢？”

　　市姬赶紧给伊云行了个礼，虽然名义上她是姑姑，算长辈，但是对男人她还是采取非常恭敬有礼的态度：“我在和士兵们联谊呢……”

　　伊云抹了把汗：“干嘛这么急着嫁？难道只要是个男人，不管长啥样你都要么？”

　　市姬苦笑了一声，脸上挂着难看之极的表情：“我也是没办法啊……身为第六天魔王的妹妹，织田家的女人，全扶桑的男人都不敢要我……你看，别的女人十二三岁就可以出嫁了，我现在二十五岁还没人要……要求当然得降低点。”

　　咳，据说女人的择偶标准，会随着年龄的增长不断地下降，到变成老处女的时候，就是什么男人都可以了。看来织田市就是这种，已经降得没有了底限。

　　伊云汗：“那也不能叫我的家奴私奔啊，你这样做也太过火了。”

　　市姬可怜兮兮地又鞠了个躬道：“洪都尼，各迈那塞……”

　　“算了，别道歉了！”伊云的日语虽然很烂，但是这句“洪都尼，各迈那塞”还是能听懂的，这是非常正式的道歉语气呢，他挥手道：“其实你姐姐信长前些天也向我提到过关于你的出嫁问题，他也拜托我帮你找个好人家，你先别急，回头我帮你介绍一个吧。”

　　“哇？真的要帮我介绍？”市姬大喜：“我那个讨厌的姐姐居然会担心我的婚事？真不敢相信。”

　　“这个嘛嘛！”伊云随口打了两个哈哈：“你把要求说一说，我好帮你找。”

　　“我哪敢提什么要求，是个男人就行。”市姬道。

　　“咳，不是啦，你这个是担心自己嫁不掉，才随便降低的要求，但是我相信你本身还是对男人有一定要求的吧，如果不考虑嫁不掉的因素来考虑对男人的要求，你想找个啥样的？”伊云问道。

　　市姬的俏脸红了起来：“要说心底里的要求，其实还是有一点啦……比如……年轻英俊当然最好，如果他有成功的事业当然更好，最好是还有厉害的职业，有高贵的出身……哎呀……抱歉，一不小心就说了这么多要求出来。”

　　伊云仔细听着，心里细想：其实这些要求，也就是普通的小女人期盼的那种男人吧，十个女人有九个是这样要求的，啧啧！没新意。

　　正在欢快的时候，伊云突然感觉到身后有气流旋动，他微微一惊：“忍者？”正打算回身挥刀，突然听到背后传来陈圆圆柔美的声音：“相公，是我！”

　　伊云大喜：“圆圆妹子，你平安回来了？”

　　他一回身，只见陈圆圆已经出现在了他的背后，一身黑衣，巧笑倩嫣，看来丝毫没有受伤。伊云猛松了一口气，心中升起由衷的喜悦。

　　“我摆脱了百地三太夫的纠缠之后，在小谷城里东躲西藏，最后抓住他们显隐咒符的漏洞，钻出了城来。”陈圆圆笑道。

　　“回来就好，我也相信你不会有问题的。”伊云握住了她的手。

　　就在两人的手握到一起时，伊云突然感觉到陈圆圆的手里握着什么东西，借着握手的机会，塞到了伊云的手里。他把手掌摊开一看，原来陈圆圆递给他的是六枚铜钱。

　　“这是啥意思？”伊云奇道。

　　“我也不知道是啥意思。”陈圆圆皱了皱眉头道：“当我在小谷城里东躲西藏时，曾经误入了浅井长政的居室，在他屋里，我看到空荡荡的榻榻米上摆着六个铜板，感觉很奇怪，我就把这六个铜板捡了回来。”

　　“哦？”伊云也略感奇怪：“空荡荡的榻榻米上只放着六个铜板，确实满奇怪的，你把它们带回来是正确的，说不定这六枚铜钱是什么宝物呢。”

　　“嗯！”陈圆圆点了点头：“我也觉得很有可能是什么宝物，就把它捡来了，咱们研究一下，说不定就能赚一大笔钱，哈哈。”

　　伊云拿起其中一枚铜钱放在眼下仔细看，这枚铜钱上面刻着几个大字：“大萌通宝”。

　　“咦？是咱们大萌国的铜钱！”伊云奇道。

　　“不对，这是扶桑自己铸的钱！不是咱们大萌国的。”旁边的郑芝凤走了过来，将铜板翻了一面，只见大萌通宝的背面刻着一个“治”字，郑芝凤笑道：“这是扶桑人以咱们大萌国的铜钱为样本，自铸的扶桑钱，所以多刻了一个‘治’字用来区别。扶桑人特别喜欢用大萌国的铜钱，他们一直用银子买咱们大萌国的铜钱来作流通之用，但是咱们大萌国也缺乏铜资源，因此就限制了对扶桑的铜钱出口，扶桑人迫于无奈，就自己铸铜钱，为了区分大萌国的原版钱和他们做的盗版钱，就会多在上面刻一个‘加’字，或者‘治’、‘木’这样的字眼。”

　　“哦，原来如此！”伊云又长知识了，他摸了摸下巴，歪着脑袋道：“如果是大萌国的古钱，说不定中间会隐藏着秘密，能引出一个财宝什么的，但它们是盗版铜钱，那是宝物的可能性就很低了，浅井长政为什么要把它们摆在自己屋子里的榻榻米上呢？”

　　想不通啊想不通！

　　伊云正要放弃思考的时候，突然心中一亮，想到了什么东西，他将铜钱递回给陈圆圆道：“这六枚铜钱是怎么个摆法的？”

　　“是这样的……”陈圆圆接过钱来，摆在地上，把铜钱摆成了两行，每行三颗铜钱并排一起，就像麻将里的“六筒”一样。

　　伊云一看，顿时叫道：“果然，我没有猜错，六文铜钱家徽，这是……真田家的家徽！”


第554章 赤备骑兵来了

　　陡然看到真田家的家徽，伊云还真是小小地吃了一惊。

　　说起真田家，熟悉扶桑战国历史的读者朋友们绝对不会陌生，真田家是武田信玄的从属家族，父子三代，全是妖怪。第一代的真田幸隆作为武田信玄的参谋，牛逼到飞起。第二代的真田昌幸则在关原大战时表演了用一千兵力牵制德川秀忠三万兵力的奇迹。第三代的真田幸村，更是有着“日本第一强兵”的美名。

　　浅井长政为什么会在自己家里摆出真田家的家徽呢？结合前不久想到的一个疑点，浅井家这种弱小大名敢向信长出手，显得十分不智，这其中又有何等阴谋？

　　对于伊云来说，真田家绝对是头疼无比的敌手。而且最可怕还不是真田家，而是真田家后面站的那个庞然大物，武田信玄！

　　伊云忍不住刷地一下跳了起来：“不好，浅井家故意让我们围困小谷城，其实只是将咱们牵制在这里，同一时间，武田家的大军正在包围过来……浅井长政的家里之所以摆着六文铜钱，肯定是因为武田家派来联络浅井家的使者是真田家的人。”

　　他这一番分析，落在陈圆圆、郑芝凤等人耳朵里，完全听不明白，因为她们对扶桑战国的形势并不了解，市姬也听不懂，她是正统派女人，除了谈恋爱，别的事都不上心。但是织田信忠却听懂了，脸色刷地一下大变。

　　信忠刷地一下也跳了起来：“九州守大人……您的猜测，很有可能是对的，咱们得赶紧通知母亲大人……早作防范，要是动作慢了，会被武田家奇袭……”

　　伊云挥了挥手：“那你快去吧，我也不留你做人质了，就由你去通知你母亲，我这边也要赶紧做准备。”

　　“是！”织田信忠身上穿的是和服，她是陪着市姬来“联谊”的，这和服不利于奔跑，她只好将和服的下摆挽了起来，在大腿附近扎了一下，这么一来，就露出一双洁白修长的美腿，她也顾不上美腿被人看了，飞也似的跑向了信长的本阵。

　　伊云脸色一沉道：“传令全军，赶紧砍伐树木，制作拒马……拒马要越多越好……嗯……我想想，武田信玄如果要来，应该是从东边来，把拒马全部堆在东面。”

　　所谓拒马，就是一种木制的，可以移动的障碍物。这玩意儿从夏商周的时代就被发明出来了，是中国最古老的防御工具之一，其实制作方法很简单，就是把两根粗壮的树枝，用交叉的形状捆绑在一起，做成一个架子，高档点的拒马上面还会弄些尖刺。这玩意可以有效地防御敌军骑兵部队的冲击！

　　听到伊云说要制作拒马，陈圆圆和李诚雨等妹子感到挺奇怪的，忍不住插口道：“为什么要做拒马啊？难道我们的敌人是使用的骑兵吗？”

　　“没错！说到用骑兵的本事，武田信玄在扶桑是一等一的高手。”

　　总之，伊云的军队赶紧行动起来，一队又一队的士兵跑出去砍树，忙得不可开交。斥候也开始行动起来，向着东、东北、东南这三个方向散布了出去。

　　不一会儿，信田军的军势也开始动了，同伊云一样，他们也开始砍树，紧急制作拒马栅。扶桑人虽然笨，但也懂得在对抗骑兵的时候是需要拒马的，他们用的拒马与大萌国的有些不一样，大萌国图个简单方便，所以拒马就用交叉的木头完事。扶桑人却不同，他们制作的拒马栅更像一个巨大的盾牌，不光可以拒马，还可以用来挡箭。

　　总之，信长和伊云两人，都为了对抗骑兵，紧急行动了起来。

　　这边刚刚开始制作拒马，那边斥候就回报道：“报告，一只速度奇快的骑兵队，已经进入了斥候的侦察范围，东面五里……总数上万……打着‘风林火山’的旗号……”

　　“我操，还真来了！”伊云大汗：“还好圆圆妹子带来的情报及时，差点我们就要被奇袭了。传令全军，在敌军骑兵队杀到面前之前，必须放好拒马……”

　　在平地上对抗骑兵，是非常困难的，虽然伊云拥有强大的热兵器部队，但是面对速度极快的骑兵，大炮几乎无用，来复枪兵虽然有用，但是以一千名来复枪就想压制对方一万骑兵，这是绝对不现实的事，没有拒马的话，就是被人屠杀的下场。

　　但是想要短时间里弄出足以抵挡一万骑兵的拒马，也不是一件容易的事。敌军全速而来，五里距离一晃而过，时间仍然非常紧迫。

　　伊云见到织田信忠又从信长的本阵里跑了出来，不过这次她不是跑来找伊云的，而是跑向了姊川河边，钻进了德川家康率领的乌龟阵里去，很快，德川家康率领的五千只乌龟，就从姊川河边跑到了陆地上，站成了整齐的队列。

　　很明显，信长是要让乌龟军帮他争取时间，好做出充分的准备。伊云忍不住叹道：可怜的老乌龟，居然被信长拿来当炮灰用，罢了，反正不是我当炮灰，无所谓。

　　一阵子之后，伊云军的拒马已经扎了不少了，因为这东西就是两树枝扎在一起做个交叉嘛，所以做起来还是很快的，一会儿之后，东面就摆了许多拒马，虽然用来防御一万骑兵的冲击还略显不足，但依靠强大的来复枪兵，也有了一拼之力。伊云心中渐渐安稳下来，他把更多的注意力放到了观察战场的整体形势上。

　　这时大地已经开始颤抖，东边的地平线上，开始出现了一片红云，大量的骑兵，伊云抬眼一看，果然，这些骑兵骑的并不是马，而是骆驼！在这个诡异的沙漠世界里，马是稀罕物，反倒是骆驼比较常见。

　　武田信玄家的骆驼，出产于信浓驹场，这里的骆驼有个好玩的特点，就是全部都是红色的，武田家的武士们也喜欢穿红色的铠甲，红色的骆驼配上红色装束的武士，整只骑兵队一片鲜红。这就是武田家名闻天下的“赤备骑兵”。

　　这还是伊云第一次见到上万匹骆驼一起奔跑的声势，其势果然不凡，在轰隆隆的蹄声中，大地也在轻微的震颤，地上的沙子仿佛在随着这种震颤跳舞，树林也一起摇晃，旁边高耸的小谷城仿佛随时会被震得倒塌下来。

　　红云卷到前方不远处，并没有停下来的意思，仍然朝着前面猛冲，很显然，武田家的人也知道，他们的骑兵奔袭而来，要的就是将敌人一鼓作气地干倒，要是停下来整个队列，或者与织田信长在阵前聊聊天，对对和歌什么的，说不定会错过战机。

　　所以赤备骑兵根本就没有停下来的意思，笔直地冲了过来。

　　被信长拿来当炮灰的德川家康军，立即迎了上去！五千只乌龟站成许多个小方阵，每个方阵数百人到上千人不等，在广阔的平原上分布来开，阻住了赤备骑兵的去路。

　　伊云赶紧瞪大了眼，想学习一下这个世界的骑兵究竟是怎么作战，步兵是怎么反制骑兵，这将是一个难得的经验。

　　只见赤备骑兵并不是一窝锋乱冲上来的，先是左翼的一小股骑兵，大约千人不到，猛拍了几下骆驼屁股，加速从骑兵阵中杀了出来。

　　“武田军左阵先锋，小山田持重来也……”骑兵队为首的武士大吼了一声，直扑德川家康的乌龟大军。

　　伊云拿眼一扫，这家伙的职业居然是三阶的“枪侍”，看来不是啥厉害人物，估计是武田军用来投石问路的小石子。

　　德川家康这边的乌龟阵中，也冲出一名低阶武士，带着一大群乌龟步行迎上了去：“三河武士外山作左正重来也！”

　　我操，这名字！伊云汗水淋漓，好拗口啊。他仔细一看，这家伙居然也是三阶“枪侍”，看来这第一阵，是以试探为主。

　　两名三阶武士挥起长枪，在阵前打得噼里啪啦地响，两人后面的士兵也很快撞到了一起，这一撞，乌龟们顿时吃了大亏，骑兵终究比步兵要来得厉害，光是照面的那一冲，步兵就要吃大亏。更莫说骑兵居高临下了。

　　地上瞬间就倒下了一片尸体，起码两百具。其中乌龟居多，武田家的骑兵死得较少。

　　伊云眉头轻皱，果然，骑兵切步兵很容易啊……敌方试探成功，马上又要投入新的部队了……

　　伊云猜得没错，只见赤备骑兵中间又是一股骑兵加速冲了出来。这一次来的就不再是三阶的杂鱼了，一名带着金光的四阶“武士道”率着骑兵猛冲了出来。

　　这名大将一冲出来，德川家的军阵就发生了轻微的动摇，有人叫道：“来的是武田四名臣之一，不死身的鬼美浓，马场信房……小心……千万要小心这家伙。”

　　“马场信房？”伊云听说过这个名字，在《信长之野望》系列游戏中，马场信房的武力值都在90点左右徘徊，属于相当厉害的大将。

　　德川军不敢怠慢，乌龟阵中也窜出一名大将，原来是神原康政，金光亮起，神原康政也挥开长枪，对着马场信房迎了过去……


第555章 快咬没节操的相公

　　战斗很快就进入了白热化的阶段，赤备骑兵不停地向着乌龟军阵中涌来，骆驼的蹄声轰鸣。

　　德川军的大将本多平八郎忠胜头顶暗金色的“枪之鬼”，杀入武田阵中，长枪一甩，就将武田家的一名武士刺死在地，取得了一点战果，本多忠胜还没来得及高兴，回头一看，跟在他背后冲入敌阵的荒川甚太郎、本多甚六、河合又五郎、多门越中，已经全部被武田家的武士们砍杀。

　　杀敌一人，自伤四人……这可真不是划算的买卖。

　　“八嘎压路！”本多忠胜回身挺枪，想要为那四名武士报仇，却见武田军中犹如疾风般杀出一名武将，这人就和别的武将一样，身穿红色铠甲，骑着红色骆驼，手舞长矛，威风赫赫，原来是武田家四名臣之一的山县昌景，他也是一名四阶的“武士道”，但是这人的实力已经在四阶中属于顶级的范畴，面对五阶的本多忠胜，居然毫不胆怯。

　　山县昌景将手里的长枪对着本多忠胜一指，大喝道：“奥义！真剑胜负！”

　　真剑一词，在日语中带有“认真”的意思，所谓真剑胜负，就是“认真地和我决胜负”的技能，与大萌国“护卫”的嘲讽拥有同样的效果，在山县昌景的“真剑胜负”没有结束的期间，本多忠胜无法再对其他人进行攻击，只能追着山县昌景打。

　　“不好，我中了嘲讽。”本多忠胜心中一惊，这下完了，不打倒山县昌景，就无法再去帮是己方的武将。他心中一急，挥开长枪，猛地向着山县昌景攻去。

　　“奥义！闪空一贯！”本多忠胜的长枪挥出，一点寒芒先到，随后枪出如龙，这是“枪之鬼”的秘杀绝技，如果对着普通的渣渣武将使出，只需要一招就能扫倒一片垃圾武士，可惜他中了“真剑胜负”，所有的技能和攻击都只能以山县昌景为目标施放。

　　山县昌景看到“闪空一贯”这样的大招对自己攻来，手心也捏了一把汗，但是真正的武士道精神，就是要不惧强敌，舍身亡死的战斗。他大喝道：“奥义！金城铁壁！”手里的长枪一横，苦苦一架。

　　“当！”

　　山县昌景被击得连人带骆驼退出五米之远，虎口都险些被震裂，但是这一招居然被他挡了下来。但是他也明白了，这样的攻击不可能再挡下第二次，山县昌景赶紧大叫道：“快来人帮我！只要牵制住本多忠胜，德川军就没有什么好怕的了。”

　　“来啰！”旁边又冲出一名武田家的武士，此人名叫保科正俊，武田家高远城主，战国三弹正之一，又被人称为“枪弹正”，是武田家数一数二的猛将。他也是一名四阶“武士道”，挥开长枪，对着本多忠胜一指，大喝道：“奥义！真剑胜负！”

　　本多忠胜本来正要给山县昌景致命一击，结果被保科正俊这么一拉，目标切换……

　　远处观战的伊云心中大汗：“尼玛，这是……嘲讽链？想不到战国时代的扶桑人就会用嘲讽链来打boss了，真是厉害哇。”

　　看到本多忠胜被牵制住，德川家的武士们也全部陷入苦战，家康满头是汗，他拿出一柄扇子，向天空一挥：“三河魂！”

　　暗金色的光芒大亮，将所有的乌龟笼罩在了其中，德川军战力陡然大涨。

　　但是他这招刚刚用出，对面的武田家军阵中也亮起一道暗金色的光芒，笼罩了武田家的赤备骑兵，全体赤备铁骑也战斗力大涨，看来武田信玄早就在等着德川家康用“三河魂”了，这边的统御技能一放，对面的统御技能也同时施放了出来。

　　伊云不禁有点好奇：不知道信玄用了什么招？隔得太远，听不到他报出技能的名字。不过，应该是叫什么“风林火山”、“甲州兵法”一类的名字吧，反正应该差不了多远。

　　家康大招被人针对，只觉得心急如焚，赶紧对着身后的忍者乌龟下令道：“战场的旁边就是姊川河，水源充足，半藏，你在这里可以使用忍术了，我命令你去取下敌方总大将武田信玄的首级。”

　　“是！”忍者乌龟服部半藏应了一声，双手捏了个印，喝道：“忍法！水遁之术！”

　　“轰”的一声响，半藏突然化为了一摊水，融入了姊川河之中，然后沿着河道，向上游的武田家本阵中游去。只要让他顺着河道绕过武田家强大的骑兵阵，绕到后面，再从河边悄悄窜出，假装成一朵浪花，就有机会扑杀武田信玄。

　　一万骑兵冲击五千乌龟，完全是压倒性的优势，武田家不光在士兵方向占了优势，武士的素质也完美压制德川军，德川军中大将除了本多忠胜一个人可以游刃有余地战斗，别的武士全都陷入了危险之中。

　　“敌羞，吾去脱他衣！”的叫声，此起彼伏地响起。

　　“家康公，武田家的骑兵实在太厉害了！我们扛不住了！”一名武士跑回来报告道。

　　“我来想想办法！”家康旁边走出军师乌龟本多正信，他伸手对着赤备骑兵一指，大喝道：“内讧！”

　　金色的光芒亮起，原来本多正信是一名四阶的“军师”，赤备骑兵被他放出的金光一照，顿时混乱起来，凡是沾到金光的骑兵，全都举起武器，对着自己的同伴攻去。

　　“哗，好厉害的军师技，这简直是逆转级的招式。”伊云大吃一惊：“如果这招用在我的军队身上，都不知道该怎么破。”

　　陈圆圆点了点头：“如果咱们碰上这招，就得请漕帮帮主周岚夜来对付才行了，不知道武田家有什么办法？”

　　伊云摇头：“我倒不觉得武田对付不了这招，信玄本人，就是一名强大的军师。”

　　果然，伊云刚刚说完，武田军中就奔出了一名大将，此人骑的不是骆驼，而是一匹正正经经的战马，这可真是稀罕的玩意儿，这匹马是白色的，浑身上下没有一根杂毛。骑在马上的武将穿着一袭红色的铠甲，这套铠甲是全身覆盖式的，就连脸都罩在中间，从头到脚，一片血红。

　　伊云知道，这就是武田信玄了，传说武田信玄上阵之时，必定全身披挂，脸上也会戴着面具，因为这个传说，武田信玄一直带着神秘的色彩，看来这个传说是真的。

　　只见信玄对着军阵一指，似乎喝了一声：“破”，但是因为相隔太远，伊云听不到他究竟喝了还是没喝，总之在他手指过处，本多正信的“内讧”明显遭到了压制，被影响的赤备骑兵瞬间就恢复了正常。

　　“不愧是武田信玄啊，还真是厉害！”伊云叹了一声，然后嘿嘿坏笑起来：“圆圆妹子，你看这个信玄全身都罩在铠甲里，他会不会像石川五右卫门那样，是一只妹子呢？”

　　陈圆圆感觉一阵头晕：“相公，节操！”

　　“咳，这怎么就关系到节操了？猜测敌人的真实身份，很正常吧。”伊云假装正经地道。

　　“他肯定不是妹子。”陈圆圆冷哼道：“信长为什么被大家围攻？不就是因为信长是女人吗？如果信玄也是女人，就不可能参加信长包围网了，从这一点来看，你那没节操的愿望，必定落空，我敢打赌，武田信玄绝对不是女人。”

　　“这……”伊云汗了一把：“好吧，你赢了！理性分析的结果，武田信玄确实不可能是女人。”

　　“话说，相公你为毛总是希望敌人是女人？”陈圆圆不爽了：“难道你就这么缺女人啪啪啪吗？咱们军中的女炮兵，个个都期盼着你去啪啪她们呢，何必指望着扶桑的女人？”

　　“这个嘛嘛！男人总是喜欢异国情调嘛！”伊云厚着脸皮道：“而且扶桑女人超听话的，叫她们做啥就会帮啥，哪像你这样，动不动就拧我腰上的软肉玩。”

　　陈圆圆以手捂脸：“天啊，为啥我就嫁了这么个没节操的相公。狐狸，快咬他！把他的节操修正一下。”

　　狐狸听到陈圆圆的话，抬起了头，作出了一个要咬的样子。

　　伊云赶紧伸手捂住自己的脖子。

　　但是狐狸将咬未咬之际，她对着远处的武田信玄盯了一眼，张开的小嘴突然停住了，没有继续向下咬，打了个喝欠，埋下头，在伊云的脖子上睡起觉来。

　　“咦？狐狸，你怎么不咬没节操的相公？”陈圆圆大奇。

　　伊云哼哼道：“这说明我的节操没问题。”

　　陈圆圆茫然：难道，狐狸发现了什么我没注意到的事？

　　就在伊云和陈圆圆聊着这些有的没有的话题时，武田信玄站的位置稍稍有些靠近姊川河，早已经利用“水遁之术”潜藏在河水里的服部半藏，终于找到了出手的机会。

　　他在河水里轻喝一声：“忍法！浪涌之术！”

　　河水无风自动，轻轻地搅起了浪花，一浪又一浪地拍打着河岸，突然有一个浪头打得高高飞起，一片水花，向着岸边飞溅……

　　服部半藏的身子就隐在这些水花之中，随着浪花拍飞上了半空，化为了漫天飘洒的水珠子，向着武田信玄猛扑了过去……


第556章 半藏的刺杀

　　虽然伊云一向觉得乌龟军有点扯，服部半藏有点让他失望，但是真正看到服部半藏出手，仍然觉得惊艳，不愧是名留青史的最强忍者之一。

　　服部半藏这一招浪涌之术，当真是惊才绝艳，漫天的水珠在半空中划过，拖出了七色的彩虹，光华绚烂，美不胜收，就在这动人心魄的美丽之中，手里剑、匕首、吹箭、毒针……各种乱七八糟的攻击，从水珠之中飞袭出来，带着不可一世的杀气。

　　武田信玄身边的几米范围，全部笼罩在了服部半藏的攻势之中。

　　看来半藏也知道，偷袭武田信玄这样的大名是非常不容易的事，只有这一击的机会，如果这一击不能致命，信玄就会被武士们重重保护起来。

　　在这一瞬间，他发动了无数个忍法！其中有：“忍法帐！彩霞斩！”这是借着水珠化身为彩虹，发动匕首斩击的绝技。

　　“秘传！无影一闪！”这是从隐身状态现身时附加极大杀伤力的绝技。

　　“暗杀奥义！变幻三段！”这个技能可以让他的身形怱左忽右，无法捉摸。

　　短短的时间时间里，同时发动了这么多顶级的忍术，当真是强悍到飞起！而且这些忍术全都带着绚烂的特效，看得伊云一阵眼花缭乱。

　　看着扑向自己的忍者，武田信玄似乎愣了一愣，可惜的是，他的脸上覆盖着厚厚的面具，看不到他的表情，甚至连他的眼神都被头盔遮盖，看不到他是否露出了恐惧的神色，只有一点可以肯定的是，武田信玄并没有闪避。

　　虽然他是号称“扶桑第一兵法家”的怪物，但是他的长处不在于肉搏，而在于指挥和智谋，对于这种突如其来的攻击，武田信玄连一丝闪避的能力都没有。

　　“哈，能得手了！”忍者乌龟大喜，只差一点点，再一点点就能杀了武田信玄……

　　异变就在这一瞬间发生了……

　　想暗杀武田信玄，果然没有那么容易，在信玄身后的骑兵队中，突然有一条黑色的影子，飞速地闪了上来，就在半藏的攻击落到信玄的身上之前一瞬间，堪堪挡到了信玄的面前。

　　服部半藏大怒：“哪里来的阿猫阿狗，居然想挡住我的暗杀？哼，我的变幻三段，根本就不是正面可以挡住的。”

　　他的身子一闪，刷地一下，连人带着所有的攻势，同时变幻了一个方向……这可真是匪夷所思的事情，人换了位置还能理解，怎么连他发出来的手里剑都突然变到了另一个方向飞行，这完全超越了常识。

　　实际上“变幻三段”就是一个超越常识的杀人的绝技，因为忍者在暗杀敌人时，经常会碰到敌方有人用身体挡招的情况，就需要有一招可以让敌人用身体挡都挡不住的绝招来完成暗杀。这就是暗杀奥义的真髓，变幻三段。

　　半藏这一下变方向，几乎是不可能完成的任务，他就不相信武田信玄还能活得下来。

　　然而那个闪出来的影子也不是省油的灯，他居然身子一闪，又一次挡到了半藏的面前……

　　“咦？变幻三段居然被识破？你是谁……”半藏大吃了一惊。

　　“常陆忍者，加藤段藏……参上！”那个人影大喝一声，显出真面目来，原来他是一名白发苍苍的老人，身上穿着深蓝色的忍者服。

　　常陆忍者在扶桑的忍者大系统中并不出名，不像伊贺和甲贺那么大名鼎鼎，但是加藤段藏却是其中的异类，他是扶桑战国三大名忍之一，拥有极为神秘的忍术。

　　加藤段藏的双手捏了一个印，大喝道：“秘传忍法！胧之术！”

　　“轰”的一声响，大片的烟雾升腾了起来，服部半藏、加藤段藏、武田信玄三人同时被卷入了一片白茫茫的烟雾之中。

　　“不好！”半藏心中一惊，面前武田信玄的身影突然发生了扭曲，变形，仿佛融化在了烟雾之中，他放出去的那些志在必杀的攻势，全都打在了虚空之中……

　　烟雾中再次传来了加藤段藏的声音：“秘传忍法！镜花水月！”

　　又是“轰”的一声响，烟雾中突然出现了许多个武田信玄，左边三个，右边四个，前面两个，后面还有三个……每一个武田信玄都在做着不同的动作，有的在勒马欲逃，有的在拔剑挥砍，有的抱头趴在马上，有的镫里藏身……

　　半藏看到这个画面，顿时倒抽了一口凉气，这可不是“分身之术”那么简单……对于忍者来说，“分身之术”并不是什么很难的忍术，很多四阶的上忍都会，例如石川五右卫门，泷川一益等人，都可以运用分身之术，但是普通的人忍者使用的分身之术，只能制作自己的镜像。

　　这个加藤段藏居然可以把武田信玄分出许多镜像，也就是说，他这招“镜花水月”，是可以对别人使用的分身之术……这也太厉害了，用来保护想要保护的对象时，简直好用到暴。

　　服部半藏扫了一眼身边的十几个武田信玄，当机立断，放弃了刺杀信玄的举动，身子猛地向后一跃，向着姊川河的方向逃去。因为他明白，想从这么多个幻象之中找出真正的武田信玄，需要很长的时间，在这段时间里，武田家的武士不可能傻乎乎地看着他攻击自己的主君，马上就会有大批武士和忍者包围过来，到时候他只会死无葬身之地。

　　半空中的水花“刷”地向回一收，就像一个打出的浪头被“倒了带”一样，水花居然向着河里反收了回去，服部半藏的身影裹在一片水珠之中，像被吸回了河里似的，刷地一下消失不见。

　　一击不中，当机立断地撤走，这也是忍者很重要的素质。

　　看到半藏逃了，加藤段藏这才松了一口气，赶紧解除了他的忍术，只见烟雾散去，武田信玄原来一直在原地，动都没动一下，刚才那些变化，全部都是幻术而已。

　　“信玄公，请退回阵中……这里太危险了……”

　　武田信玄这才勒马而回。

　　随着服部半藏的暗杀失败！德川家失去了最后一张打得出手的牌，军势已经呈现出现一边倒的状态，而这时候的伊云军，还在布着拒马，没有过来增援的意思。

　　织田信长也在紧急摆布拒马栅，她向着德川军的方向扫了一眼，知道德川军已经快要扛不住了，如果让武田家的骑兵突破了乌龟军的阵势，赤备骑兵就会挟着排山倒海之势，直扑信长的本阵，在拒马栅还没有摆好的情况下，骑兵一旦突过来，那就是如入无人之境，织田军同样得遭到败北的命运。

　　信长对着身后的一群姬武士挥手道：“泷川一益、柴田七九郎、佐久间信盛、平手泛秀，鸟居忠广，你们几人带三千兵力，去增援家康，务必多支撑一些时间，让我军摆好拒马栅。”

　　“是！”姬武士们领命，赶紧点了三千人，向着家康军阵侧面增援了过去。

　　家康军已经岌岌可危，这三千人到来，倒是勉强帮家康稳住了一点阵脚，三方的武士纠缠在一起，激烈地拼杀，刀光剑影满天乱飞。

　　这时伊云这一边的拒马也终于摆放好了，朝向东边的平地上，摆满了叉形的拒马，由于伊云军相对织田军来说更早开始制作拒马，时间比较充足，伊云的总兵力又比较少，列阵之后所占的面积不大，在这样的情况下，拒马就不需要摆得太多，摆上了东面之后还有多余的，伊云就让士兵们将多余的拒马摆在军阵的四面八方，散布开来，以备不时之需。

　　四面八方都是拒马，骑兵冲锋已不可能实现。伊云总算是松了一口气，他让义乌兵和沪王府兵缩在了拒马之后，列成了一个整齐的火铳阵……随时准备参入战斗。

　　不过现在的情况太复杂，乌龟军和赤备骑兵缠缠在一起，伊云的热兵器部队不太方便出手，总不能连着乌龟和织田的三千援军一起打吧？他只好按兵不动，静静地观看。

　　另一边，信田信长也在紧急地摆布着拒马栅，看样子也准备得相当不错了，由于织田军的总兵力比伊云多得多，所以占地面积极宽，她临时制作的拒马栅仅仅只够摆在东面，所以她就不像伊云那样把四面八方都包裹起来，而是将拒马全部集中在了面对赤备骑兵的一方。

　　“呼，拒马栅总算摆好了！”织田信长松了口气：“现在可以通告德川援军，不必再帮我们死死挡住东面了，让他们先退下来休息一会儿吧……”

　　信长的命令很快就传了出来，德川军和泷川一益等人率领的增援军，都开始缓缓后撤，打算借着拒马栅的防御效果，休息一阵，更换织田家的生力军上来对付赤备骑兵。

　　陈圆圆看着战场的形势，忍不住就犯起了嘀咕：“奇怪了，打到现在……我怎么还没看到六文铜钱代表的真田家？相公不是说这个什么六文铜钱代表的家族很厉害吗？按理说，真田家应该早就到了吧，不然六文铜板怎么会在小谷城里？”

　　伊云听到这话，心中陡然一惊：“对啊，真田呢？”


第557章 啄木鸟战法

　　伊云在战场上仔细寻找，但是找了半天，还真的没有看到代表真田家的旗帜。武田家的四名臣，他都在人群中找了出来。还有比四名臣差一点点，也是也很强的板垣信方、甘利虎泰、饭富虎昌、小山田昌辰等四人，也在赤备骑兵中显露了身影。

　　唯独就是真田家的武将，一个都没看到。

　　伊云的心里升起一股非常不好的预感……有鬼，绝对有鬼！等等，我得想想，武田家有些什么出名的战法？

　　他开始在自己的脑海里苦苦思索，伊云对扶桑战国的了解并不多，但也不是全无所知，就拿武田信玄来说吧，这个人在各种牵涉到扶桑战国的战略游戏里面都有出场，属于伊云了解得比较深的武将。

　　武田信玄最出名的战役，莫过于与上杉谦信打的“川中岛合战”，而在其扩展势力的过程中，使用次数最多，获得成效最好的战法，叫做“啄木鸟战法”。

　　所谓啄木鸟战法，就是学习啄木鸟捕食的方法，先在树干的一边敲击，发出声音，吓得树洞中躲着的虫子从另一边逃出来，而啄木鸟早已经绕过来等着了。实际运用在战场上，就是将军队分成两部分，一部分是本队，另一部分为奇袭队。用本队吸引敌方注意力，奇袭队绕到敌方背后使用奇袭或突击等战斗方法将敌人赶出守备的阵地，赶到我方本队预先埋伏好或等待好的地方进行夹击或者直接进行夹击。

　　伊云忍不住想到：信长已经摆好了向东边的拒马栅，而且全军的注意力都集中在东边，如果这时候西边出现奇袭队……尼玛，这不就是正中啄木鸟的计谋么？不好，一直没有出现的真田家，说不定就是负责的奇袭队。

　　“传令兵，赶紧去帮我给织田信长传个信……提防西边……”伊云的话音还没落下，那传令兵甚至还没来得及出发，西边的地平线上，已经响起了马蹄的轰鸣之声。

　　马蹄轰轰，地面震颤，显然，这不是一只小军队，起码也有七八千人之多。一大片赤红色的骑兵云出现在众人的眼前，军中无数的旗帜飘扬，为首一面旗上，绘着六枚铜钱。正是真田家的家纹。

　　“果然，啄木鸟战法！”幸好伊云已经预先想到了这个可能，所以看到这些骑兵突然出现在信长军的背后，倒也没有特别的意外。

　　但是织田家的姬武士们就没这么从容了，她们正在全神贯注准备与东边的武田军交战，突然背后冒出敌军，顿时大惊。

　　“怎么回事？敌军为何出现在背后？”

　　“不可能啊，斥候的视野足足有五里，为什么他们摸到这么近的地方，斥候都没报警？”

　　“我军明明在四面都安排了斥候……”

　　“我操，不可能啊？怎么来得这么快？”伊云也感觉到有点奇怪：“以信长的战略能力，不可能不安排好各个方向的斥候小队，而且我的沪王府军也安排了斥候随时监视所有的方向，这只真田的奇袭军，按道理说应该在五里之外就被发现，信长也就来得及进行一番布置，没想到被摸到目视范围，斥候都没反应……”

　　想到这里，伊云突然想起了一个技能，当初他在杭州城对抗倭寇时，曾经碰上过一个扶桑的“军学侍”可以将一只部队隐藏起来，走到近处才能看到，那个技能叫什么名字来着？哦，对了，叫做“百鬼夜行”，看来真田家的人也懂得类似“百鬼夜行”一般的技能。

　　这时真田率领的骑兵队已经到了距离织田信长军阵不远之处，伊云数了数，这只奇袭军大约有八千人，全是骑兵，红色的骆驼呼呼喘着粗气……一面六文铜钱的旗帜和一面“风林火山”的旗帜同时竖了起来，随后军中吹起了号角，骑兵队向着信长的本阵，开始了猛烈的冲锋。

　　由于这只骑兵队是从西边来的，织田军的拒马栅都放在东边，结果就是拒马栅完全派不上用场，不但抵挡不了对方的骑兵，反而成了阻碍织田军后退的路，成为了织田军的绊脚石。

　　看着轰隆隆的铁骑向自己冲来，信长军发生了轻微的波动和混乱，士气大幅度下落。

　　“哎呀，还真是被武田信玄摆了一道呢。”三十岁的老处女信长大人脸上有点哭笑不得的表情：“不愧是战国第一的兵法家，我也吃了他的暗算。”

　　由于信长手下的柴田胜家、前田利家、明智光秀等大将分兵去攻打朝仓了，身边只有羽柴秀吉、佐佐成政、泷川一益等一半的将领，不论是武将的战力还是兵力都不够充足，拒马栅又摆反了方向，可以说是陷入了十分不利的局面。

　　“事到如今，只有背水一战了！”信长将手一挥：“铁炮部队，布三段射击阵！”

　　织田军紧急地行动起来，三千铁炮兵摆成了好几个铁炮阵，织田信长是一个指挥铁炮部队的天才，在扶桑，他是第一个发明出铁炮三段射击法的大名，所谓三段射击，就是将铁炮兵站成三排，第一排射击完后第二排射击，第二排射击时则第排和第三排交换位置，到后方装添火药等，第二射击完后再第三排射击，第二排同开始的第一排交换位置，补充弹药，第三排射击完后再由第一排射击这样来会循环间隔的时间大大的缩短了。

　　铁炮兵站好三段阵，骑兵已经冲到了两百米距离之内。信长不敢有一丝一毫的迟疑，赶紧下令道：“射击！”

　　“枪林弹雨！”

　　铳兵们立即发动了强大的“枪林弹雨阵”，子弹犹如下雨一般，向着冲过来的赤备骑兵飞射了过去。

　　这是信长最强大的部队，凭借着这只统兵部队，她横扫无数大名，获得了“第六天魔王”的称号，不可谓不强大。如果武田家的军队是步兵部队，肯定会被铁炮轰得满地找牙，但是赤备骑兵却不同，两百米的距离，对于拿着兵器，穿着甲胄的步兵来说，至少要跑三四十秒。会给枪林弹雨阵射击好几轮的机会。

　　但是对于骑兵来说，这样的距离不过是转眼间的事，就算是结了阵，射速犹如机关枪的枪林弹雨阵，也只有射击一轮的机会。所以，这时代的火铳兵在对战骑兵的时候，必须要有拒马栅帮助，否则根本发挥不出太大的作用。

　　织田军的火铳一响，冲在最前面的赤备骑兵立即就倒下了一片，人仰骆驼翻，伴随着凄厉的惨叫和狂吼，但是这群人刚刚一倒下去，后面的骑兵就越过他们的尸体，冲到了织田军的面前。

　　长矛翻飞，武士刀横扫，火铳兵一旦被近身，就几乎完全失去了作用，被骑兵一冲，阵形就大乱。铳兵们只好拿起手里的火铳来当棍子防身，但是他们的肉搏能力实在太烂，武田家的骑兵随便挥出长矛，就打得他们哭爹喊娘。

　　火铳兵知道不敌，只好向后撤退，织田军的长枪兵则赶紧迎上来保护铳兵，阵形一片混乱。

　　由于大量的骑兵冲了上来，奇袭军的后队人数比较少了。远处的伊云才看清楚这只赤备骑兵的领军将领，他是一名四十几岁的中年人，看起来颇有些清瘦，身上没有披铠甲，而是穿着布质的和服，看来他不是武将，而是智将型的。伊云基本上没费什么脑力就猜到，这个人是真田家现在的当主，真田昌幸。

　　真田昌幸乃是扶桑战国的顶级谋略家之一，被秀吉语为“多谋狡诈之人”，在关原之战时，用一千兵力牵制德川秀忠的三万八千大军，使得德川秀忠来不及去参与关原大战。

　　伊云在这个中年人的身边找了找，想找到“日本第一强兵”真田幸村的身影，可惜没有找到，不知道这家伙又躲到哪里去了。

　　这时织田家的军阵已经开始崩盘。

　　士兵一旦崩盘，就需要将领起到带领作用了，如果能有一名强悍的将领，冲阵杀敌，能把真田家的大将放倒，形势也许会有转变，不至于全无反手之力，可惜柴田胜家、前田利家、明智光秀等大将都去攻略朝仓家了，不在信长身边。

　　蜀中无大将，只好用廖化来当先锋了，信长身后刷地冲出去一名姬武士，这名姬武士十分年轻，今年也就十八岁，名叫佐久间盛政，是织田家的老臣佐久间盛次的女儿。倒也是一个武勇之人，战斗力还算彪悍，外号“鬼玄番”。

　　她手中长矛一挥，金光亮起，居然是一名四阶的“枪之达人”。

　　“信长公，属下去取真田昌幸的首级！”佐久间盛政大吼一声，挥起长枪向前冲了出去，枪尖闪起，几个赤备骑兵被他的枪芒扫中，立即堕马而死。他在乱军之中只管认准真田昌幸所在的位置，笔直地冲了过去……凡是来阻挡他去路的赤备骑兵，全都被他一枪扫倒。

　　信长背后又跳出了一名妹子，原来是佐佐成政，她从背上取下一把近江铳，大声道：“盛政大人，由我佐佐成政来掩护你……”


第558章 真田扶桑第一兵

　　佐佐成政跳出来掩护佐久间盛政，他身上金光一闪，原来是一名“铁炮达人”。

　　“奥义！千鸟落！”佐佐成政大喝一声，手里的近江铳向前一甩，“啪”的一声枪响，金色的光线以扇形飞射了出去，佐久间盛政身边的赤备骑兵瞬间就倒下去一片。

　　“可惜真田昌幸的位置太远了，远远超出了200米的射程，不然我就可以用铁炮直接射杀他了。”佐佐成政感觉到十分可惜。

　　信长在她肩头上拍了拍：“人家又不是傻瓜，在面对以火铳闻名的我军时，总大将不可能走近到200米范围内，专心掩护佐久间吧。”

　　后面有“铁炮达人”掩护，佐久间盛政精神大振，使开长枪，犹如猛虎一般向前突进，不一会儿，就连续放倒了好几十个赤备骑兵，乱军之中还切翻了两三个三阶的武士。

　　伊云真是没想到，织田家的几个大将不在，居然都还有这么厉害的家伙在压阵，看来信长这个老处女确实不能小看。

　　在佐久间盛政与佐佐成政的奋力战斗下，织田军的军阵稍稍稳住了一点，士兵们重新捨回了士气，铳兵退到后面安全的地方，重新整列，前面交给了矛兵去支撑，织田军开始慢慢地恢复自己的阵势。

　　伊云也振了振精神：“我们要不要过去帮忙呢？”

　　“真的要帮信长？”陈圆圆坏笑了起来：“你看，织田信长陷入这么大的麻烦，都没有向我们求援，显然是知道她和我们之间的关系很微妙，所以不想让我们帮忙呢。”

　　伊云歪头一想，果然是这样，信长和家康这两个老盟友现在都陷入了很不利的局面中，但是直到现在为止，信长还没有派传令兵过来求过援。

　　这其中的原因仔细一想就明白了，信长知道伊云是来帮紫菜和他争家督的，如果她战败了要伊云帮忙，在家臣的面前岂不是很没面子？家臣们说不定就会觉得：信长不适合做家督，还是紫菜做家督更好。

　　如此一来，家臣们的拥立对像，就会发生改变，有可能动摇她在家中的信望。

　　“真是倔强的老处女啊！”伊云笑了：“既然她不想我帮，我就不帮吧，老实说，这次我只带了两千人来，面对武田家上万的骑兵，我还真不想上去掺和……”

　　伊云的军队是驻扎在距离织田军和德川军比较远的地方的，只能遥遥与织田军相望，他的拒马堆放在军队的周围，在这种情况下，如果他要去救援信长，就得离开自己好不容易布好的拒马阵，会使他的热兵器部队暴露在没有防御工事的平地之上，这显然是非常不理智的行为。

　　只要没有了拒马阵，赤备骑兵同样可以像冲击织田军那样，直冲他的火铳部队，虽然来复枪兵的射程比较远，足足有五百米之多，但是这样的距离也不能说就有多安全，如果对方是少量骑兵，伊云可以在这个距离直接用热兵器将敌人打退，但敌人是比是己方多上几倍的骑兵，在这样的情况下来复枪兵也难以将敌人全部排除在外，如果打起硬仗来，损失必大。

　　伊云决定继续按兵不动！

　　这时，远处的织田军与真田军的局面又发生了变化。

　　佐久间盛政在一番苦战之后，终于为织田军打开了一点儿局面，一群三阶武士拥在佐久间盛政的身边，以他为核心，向着真田昌幸发动了亡命的进攻，这群武士有佐久间安政、稻叶贞通、远山友忠、河久秀长、岡本良胜、长尾种长等人，都是那种说厉害嘛不怎么厉害，说是垃圾倒也不完全是的半吊子。

　　这一大堆武将集合在一起向前猛突，倒也有一点小小的威势。信长身边跳出重臣丹羽长秀，亮出一把扇子，身上金光一亮，原来是一名“军学侍”，她把扇子翻了两翻，向前一挥，大喝道：“蝴蝶阵！”

　　说起这蝴蝶阵，伊云可真是不陌生，当初在南京城下和倭寇打，他见过，在杭州城下和倭寇打，他又见过，在九州打岛津家，又见过……说来好玩，每一次都是他的敌人会用蝴蝶阵，这还是第一次出现蝴蝶在是己方的情况。

　　“哇哦，不错不错，哥们儿终于看到一次是己方的蝴蝶阵了，真是内牛满面啊！”伊云大笑：“圆圆妹子，你看吧，我今后多收些姬武士，也可以组建自己的蝴蝶阵哦。”

　　陈圆圆大汗：“你召姬武士明明就是来用啪啪啪的，少用蝴蝶阵来当借口。”

　　“呃……这也被你识破……”伊云无语。

　　织田军的蝴蝶阵一出，当真厉害，简直是所向披靡，在赤备骑兵中杀得人仰马翻，好不畅快，看那样子，他们说不定真的可以穿过重重骑兵，杀到真田昌幸的面前去，只要做掉敌方大将，这场战斗搞不好就此翻盘。

　　这时候，织田信长也终于坐不住了，现在已经到了战斗的关键时刻，她岂有把自己的能力一直藏着不用的道理？这位老处女突然刷地一下站了起来，一身倾奇的衣袍在风中猎猎作响，暗金色的光芒从她的头顶上飞跃而起，夺目耀眼。

　　两个暗金色的大字，出现在她的头上：“霸王”。

　　“哗！好霸气的职业！”伊云大汗：“真不愧是信长哇。”

　　随着霸王两字的跃起，信长将修长好看的手臂向前一挥，大喝道：“霸王之备！”

　　暗金色的光芒一下子闪耀起来，映亮了万丈高空，织田军全军都沐浴在了这道金光之中，一瞬之间，攻击力、防御力、灵敏度，全都得到了大幅度的提高。原来这个技能就像德川家康的“三河魂”一样，是一个让自己的军队战斗力全面提升的统御型技能。

　　佐久间盛政的蝴蝶阵突进小队，得到了“霸王之备”的提升，战斗力再上了一层楼，简直不可一世，在赤备骑兵队中犹如进入了无人之境。

　　“真田昌幸大人，织田军攻势好猛，请您稍退……”真田家的低级武士也开始低张了起来，将真田昌幸团团护卫在中心。

　　“嘿，有什么好怕的？”真田昌幸笑了：“假如柴田胜家、前田利家、前田庆次一类的猛将在这里，我说不定真的要惧怕信长的‘霸王之备’，但是现在织田家的大将统统不在，留在她身边的都是一群小鱼小虾，就算霸王之备能提升这些杂鱼的战斗力，但是杂鱼终究是杂鱼！”

　　昌幸将手一挥道：“幸村，你去给我击破织田军的蝴蝶阵！”

　　“是！”

　　真田昌幸的背后，刷地一跳出来一名英俊的大帅哥，这个帅哥大约二十岁左右，穿着红色的铠甲，这套铠甲名叫铁地二枚胴，是真田家代代相传的宝物，左手腕的腕甲处还镂刻着真田家的家纹六文钱。他的头上戴着红色的鹿角筋盔，看起来真是好一个威风凛凛的高富帅。

　　他就是真田昌幸的儿子，真田幸村！

　　幸村翻身骑上一匹红色的骆驼，笑道：“请父亲大人等我的好消息吧！”

　　在他翻身上马的同时，他身后还有十名武士，也一起翻身爬上了骆驼，跟随在他的后面，这十个人是真田幸村的亲信武士，分别叫做：猿飞佐助、雾隐才藏、穴山小助、海野六郎、望月六郎、根津甚八、笕十藏、由利镰之助、三好清海、三好伊三。

　　六文铜钱的战旗再次高高地竖起，真田幸村将手里的长枪一挥，向着织田军的蝴蝶阵猛冲了过去，在他身后，十名武士也一起挥起武器，同时冲了出来。

　　“骑之鬼”，三个暗金色的大字从真田幸村的头顶上飞跃而起。

　　“五阶？暗金？”伊云并不感觉到意外，实际上真田幸村有这样的实力乃是在他的预料之中，但是织田信长这一边就不一样了，他们和武田家的接触比较少，对于真田幸村这种初出道的少年，根本就缺乏情报，此时陡然看到真田家冲出一名五阶武士，真是吓了一大跳。

　　“不要害怕！就算对手是五阶，我们靠着蝴蝶阵和霸王之备，也有一战之力。”佐久间盛政大声喊叫着，给手下的武士们提起士气。

　　在他的鼓舞下，蝴蝶阵继续向着真田昌幸猛冲。

　　两队武士，瞬间撞击在一起，真田幸村手里的长枪挥舞，猛地击向佐久间盛政，按理说，他是五阶，对付四阶的“枪之达人”不要太轻松，没想到佐久间盛政借着霸王之备和蝴蝶阵的威势，奋起一枪，居然将真田幸村的攻势给化解了开去。

　　“霸王之备”果然厉害，可以把四阶的武士提升到与五阶对抗，这简直逆天了！伊云不由得心生警惕。

　　这时真田幸村突然笑了：“你有蝴蝶阵和霸王之备？难道我就没有么？”他将手里的长枪在半空中划起一道漂亮的圆弧轨迹，大喝道：“真田家血脉奥义！真田扶桑第一兵！”

　　随着他的枪尖挥洒，暗金色的光芒刷地一下闪亮起来，将他身后的真田十勇士全部笼罩在中间，原来他也有统御技能……


第559章 炮轰小谷

　　“真田扶桑第一兵！”

　　强大的统御系技能一放出来，真田幸村和真田十勇士的战斗力顿时得到了大幅度的提升，暗金色的光芒笼罩之中，真田幸村猛地向前一突，长枪挥起。

　　蝴蝶阵的防御罩瞬间被他击破，佐久间盛政挥枪来架，结果连一个回合都没撑住，就被击飞了出去。

　　佐久间盛政是蝴蝶阵的核心，他一旦被击飞，蝴蝶阵就失去了最重要的刀锋，后面的真田十勇士一拥而上，刷刷刷一阵刀光剑影闪过，组成蝴蝶阵的低阶武士们被杀得东倒西歪。

　　看到织田家的蝴蝶阵被击破，赤备骑兵士气大涨，一队又一队的赤备骑兵开始猪突猛进，长矛乱捅，杀得织田家的步兵队狼狈不堪。

　　大帅哥真田幸村显然十分得意，一边挥舞着长矛，一边哈哈大笑道：“织田军的女人们，你们这次输定了，哈哈哈，女人还想和咱们男人争天下，这样是不对的！女人的应该有个女人样子，不要舞刀弄枪，只需要乖乖爱慕我这样的帅哥就行了。哇哈哈哈！”

　　“混蛋！”佐佐成政大怒，举起火铳瞄准了幸村，这时由于幸村和十勇士冲得比较靠前，已经进入了佐佐成政的火铳射程，她大喝道：“奥义！千鸟落！”

　　“啪”的一声枪响，几十道金色的光线飞袭向真田幸村，没想到真幸根本就不怕，他跨下的骆驼突然加速，快得有如幻影，一闪就离开了刚才所在的位置，“千鸟落”的笼罩范围虽然大，但仍然打了个空。

　　真田幸村咧开嘴，露出一张装逼的笑脸，对着佐佐成政笑道：“你是佐佐成政吧？长得挺漂亮的？哈哈哈，等我打败了织田军，我要纳你为妾。”

　　“混蛋，谁要嫁给你这样的装逼男。”佐佐成政大怒，火铳一瞄，又是一招千鸟落。

　　可惜真田幸村的速度太快了，身形一闪，又一次避开了她的攻击。

　　伊云甚至不需要用眼睛看，就知道织田军这一仗是输定了。他再转头过去看另一边，德川军也在武田信玄和四名臣的攻击下岌岌可危，这是一个典型的全面战败的局势。

　　陈圆圆在伊云的耳边道：“相公，怎么办？如果这时候还不帮，织田就要战败啦，这可不符合咱们的利益，咱们是来夺信长的家督，不是来把织田家灭掉的吧？”

　　伊云点了点头：“但是要帮也不好帮呢，我们的热兵器部队数量太少，只有两千人，如果离开了四面散布的拒马阵，就会非常危险，有可能被武田家的骑兵包围吃掉。”

　　陈圆圆嗯了一声道：“是啊……这就得靠相公想办法了，你不是擅长谋略的吗？”

　　伊云苦笑，谋略哪有说用就用得出来的。

　　不过这个时候不想办法也不行了，如果织田军战败溃散，武田军就可以腾出手来对付他这只两千人的小军队，到时候他也一样会很难办。武田军是骑兵，伊云军却是步兵，就算伊云想逃跑，也跑不掉。

　　这时旁边走出了李诚雨，她嘿嘿笑了一声道：“王爷，属下觉得，为了咱们自身的安全，不应该再过考虑友军，咱们应该趁着织田军与武田军纠缠在一起的时机，对着战场上乱打一气，这样虽然会打伤友军，但是也同样可以重创敌军……只要最后能胜利，牺牲了这些扶桑的炮灰也没什么关系。”

　　“啊？”伊云大汗，不是吧，这么狠的招？不得不承认，这是一个很有用的招式，但是伊云觉得有点怪怪怪的，把敌人连同友军一起轰，这是电影里大反派才做得出来的事吧？没想到李诚雨居然这么狠。

　　旁边又跳出小和尚普从，他用力摇手道：“不能这样做……这有违人道……咱们出家人不干这样的事。”

　　“自己都危险了，还人什么道？”李诚雨不爽。

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”普从认真地道：“就算我会死，也不能害友军。”

　　两人争吵不休，一时半会也争不出个结果来。

　　“别吵了！”伊云被他们两人吵得头痛，他挥了挥手道：“把友军连同敌军一起打的做法，不合适，将来我还要统治扶桑，如果现在把人心打散了，将来怎么统治得了？虽然咱们是侵略者，但也不能做得太过火。”

　　“可是我们自己都危险啦！”李诚雨汗道。

　　“没事，我已经想到了办法结束这场战斗了。”伊云嘿嘿笑道：“我得让武田军知道，如果把我惹毛了，我就可以把他们连同织田军一起轰，这样他们就不敢嚣张，必须中途停止这场战斗。”

　　伊云的手一伸，指着了距离自己军营不远处的小谷城山崖，哼哼道：“加农炮，给我全部瞄准小谷城……轰他妹的！”

　　“啊？轰城？”李诚雨愣了愣，过了好一会儿她才反应过来：“哦，这是……打草惊蛇的战术？”

　　“嗯，也可以叫杀鸡儆猴！”伊云哼哼道：“本来不想暴露实力，想隐藏着到最后的，现在已经不能再藏了，给我炮火全开，把小谷城轰翻再说。”

　　话说，伊云的军队其实距离小谷城并不远，因为他前一天还混进了小谷城去救人，曾把来复枪兵队调到山崖下面，实际上，他的兵营距离小谷城仅有不到两里的距离，今天开战之后，他在四面散布拒马，为了减少拒马的扩散面，他还故意向着小谷城的山崖方向移动了一段距离，这样就可以依靠山崖来保护自己军队的侧面。

　　所以在伊云的中军架起大炮，是完全可以轰到小谷城的。伊云一声令下，五十门陆战用加农炮全部掉转了炮口，从瞄着武田军的方向，转为了瞄着小谷城。

　　“急促射击！”

　　“炮火覆盖！”

　　伊云将手一挥道：“打出咱们沪王军的风采来！”

　　“是！”

　　五十名女炮兵同时亮出了自己的职业，五十个“加农炮兵”的字样一起飞跃到了军阵上空，女炮兵们几乎在同一时间，一起点燃了火绳。

　　这个时候，小谷城里的浅井长政老头子，正趴在城墙上面高兴地看着下面的局势：“哈哈哈，织田军要败了，武田果然厉害啊！”

　　在他身边的矶野员昌笑道：“这一次引诱信长来攻打小谷城果然是对的，朝仓也引走了信长的一半兵力，使得武田军终于在这里抓到了信长的破绽。”

　　“信长包围网终于要在这里划下句点了……这个天下，果然还是咱们男人的天下，哈哈哈！”

　　“女人只要乖乖在家带孩子就好了，出来争什么天下嘛？哈哈哈！”

　　“等咱们抓到信长那个老处女，找一群长相奇丑的士兵来玩残她，哈哈哈！”

　　浅井家的武士们正在说着一些不堪入耳的脏话，突然，山崖底下响起了一阵“轰轰轰”的声音，这声音非常响亮，震得他们的耳膜都嗡嗡着响。

　　“咦？怎么了？哪来这么巨大的响声？”

　　“好像是那个九州守的军队里传来的！”

　　浅井家的武士们赶紧看向伊云的军阵，只见伊云的军阵中有许多黑长直的铁管子瞄着小谷城，这些管子上面还在冒着烟，似乎是发生了爆炸一样。

　　“咦？那东西……好像是叫大筒吧？”

　　“我还是第一次见，听说九州岛上的大友家最擅长用这个……”

　　“本州上很少人有这东西！”

　　“这东西干嘛用的？”

　　“咦？有些黑色的大铁球，正在对着咱们飞过来……”

　　说时迟来那时快，一片黑色的铁球，已经砸到了这些浅井家的武士面前。由于大筒才传入扶桑不久，而且是首先从九州传入，所以本州的许多大名都没见过这东西，更别说在实战中碰上了，严重缺乏应对大筒的经验。

　　这可不是作者胡写，在扶桑战国后期，大炮的运用还不是很多，在丰臣死后，德川军统一天下的战斗里，德川军要炮轰敌人城堡时，还会派人先通告敌里的敌人“咱们马上要炮轰你们了，请你们塞好耳朵”。这么做就是因为当时的士兵和百姓，从没见过大炮，一听到大炮的轰鸣声，就吓得全身发抖，甚至晕倒。所以军队要炮轰敌人城堡时，就要先通告敌人，让对方把这个消息通知平民百姓，以免百姓被吓死……（此乃真事，见到史书，请毋怀疑）

　　总之浅井家的土鳖们，还不知道大难临头，一个个好奇地看着飞过来的铁球。

　　“轰！”

　　一颗铁球落在了城墙上面，正好落在一群低级武士中间，然后“轰”的一声炸开了，这是一枚开花弹，炮弹里填充着许多铁片、铁钉、铁珠子一类乱七八糟的东西，随着炮弹炸开，这些乱七八糟的东西向着四面八方飞溅开来，哗啦一下，就将身围的低级武士全部扫倒在地。

　　以炮弹炸开的地方为中心，方圆五米之内，无一活口。

　　“纳呢？”

　　“啊？”

　　浅井家的武士们吓得大声惊呼了起来，随后，第二颗炮弹，第三颗炮弹，第四颗炮弹……黑色的铁球犹如下雨一样，一颗接一颗地砸落下来，轰轰轰的开花弹轰鸣声不绝于耳，小谷城的城头上瞬间变成了地狱般的惨状……


第560章 连自己人一起打

　　轰隆隆的炮声，瞬间就引起了所有人的注意，不论是织田军，还是德川军，或者是武田军，没有和敌人缠斗的人，都忍不住对着发出轰鸣声的方向看了过来。

　　织田信长、武田信玄、德川家康这三位大佬，都是处于压阵状态，所以他们三个都抬起了头，一起看着。

　　当炮弹还在半空中飞行，还没有砸到小谷城头的时候，三个人的态度都各不相同。

　　“这就是九州已经开始在流行的‘大筒’吗？”德川家康看着黑乎乎的炮弹飞起时，忍不住就这样想到：“一个大铁球飞向敌人，又能有什么用？”

　　“这东西好像就是把火铳做粗做大嘛……打出去的仍然只是一颗大号的子弹。”织田信长也忍不住吐了一句槽。

　　武田信玄则是什么也没说，他全身掩盖在铠甲之中，谁也不知道他在看哪里，他在想什么。

　　三位大名起初都对大筒的威力并不看好，但是……当炮弹落到小谷城头时，一切都被改观了。那黑乎乎的大铁球，可不是简单的把火铳加粗加大那么简单，因为大炮打出去的炮弹，是会爆炸的，而且其中蕴涵的动能与冲击力，远非火铳的子弹可以比拟。

　　小谷城头一瞬间就被淹没在一片硝烟与残片之中，浅井家的城守兵，瞬间就被扫倒了一大片，接下来的时间里，炮弹一颗接一颗地落到小谷城头，每一颗炮弹都会发生爆炸，每一次爆炸，都会将方圆五米的范围全部扫荡成一片空地。

　　开花弹的两轮射击之后，肉眼所能及的地方，已经没有浅井家的士兵还站立着了，因为城里的人都已经吓得趴了下去，谁也不敢再大摇大摆地站在城墙欣赏下面的战斗。

　　织田信长大吃一惊：“好厉害……这大筒发出去的子弹居然还会爆炸，一次打伤一大片人！”

　　德川家康也感觉背心发凉：“我的乌龟坑，能顶住这样的攻击吗？”

　　武田信玄那笼罩在铠甲中的身躯，也向着小谷城的方向仰起了头，似乎凝视着城头上的惨状……

　　三位大名几乎在同一时间，被大筒那恐怖的威力给震惊了。

　　伊云大笑道：“还没完呢，给我换实心弹，再打两轮！”

　　“是！”

　　炮兵们欣然领命，五十门大炮全部开始更换实心弹……

　　伊云将手一挥，大声道：“实心弹的攻击目标，给我锁定到山崖的中间部位，用力乱轰……”

　　“王爷，轰山崖有啥用？”炮兵们大惑不解。

　　伊云哈哈笑道：“别问我为什么，只管执行我的命令！”

　　“是！”

　　女炮兵们开始调整炮口，将炮口向下压低，不再瞄着山顶的小谷城，而是瞄准了山体……前面已经说过了，小谷城是修筑在一个四面都是悬崖峭壁的山顶上的，有如刀削般的山体，成为了小谷城最天然的城墙，高达299米，让人觉得难以攻陷。

　　此时伊云的炮兵们将炮口一压，全都瞄在了大约150米左右高度的山体上。

　　“开火！”

　　“集中一点，轰！”

　　五十门加农炮再次发出了怒吼，这一次用的全部是实心弹，黑乎乎的炮弹挟带着巨大的冲击力，从炮口飞了出去，狠狠地砸在了光滑陡峭的山体上。

　　“咦？怎么打起山壁来了？”织田信长、德川家康、武田信玄都忍不住为之侧目。

　　只听到一连串轰隆隆的巨响声，山崖上炸开了一片烟灰，石块飞溅，山摇地动，等到第一轮炮击的硝烟散去，众人定睛一看，才看到，山崖的半中间被轰出了许多巨大的坑洞，许多块重达百斤的石头，从山体上被分离了下来，沿着山壁滚落，带起巨大的响声。

　　“哇！九州守的军队在轰山？”

　　“他们是想把这匹山都轰倒吗？”

　　“这绝不可能做到！”

　　山脚下的织田军、德川军、武田军都能看出来，山是绝对不可能轰倒的。但是……这只是因为他们旁观者清罢了，在山顶上的浅井军可不这么想。

　　由于他们位于高达299米的山崖之上，从山顶向下看，这高度足以让人头昏脑涨，而在这么高的山上，虽然易守难攻不用担心敌人冲上来，但是却不免要担心自己摔下去会不会粉身碎骨。

　　伊云的炮火集中轰击在山体上，对于山脚下的人来说还没啥关系，对于山顶上的浅井军来说，却使得他们感觉到脚下的山体都在摇晃，整匹山似乎随时都有可能倒下去……

　　这就是所谓的“心理攻势”，看官们不妨想一想，如果你站在一块平地上，突然发生了地震，你会怕吗？如果你站在一卒五十层的高楼阳台上，这时候突然发生地震，你又会怕吗？很显然，站在五十层楼上的人，远比站在平地上的地害怕地震得多。

　　山顶上的浅井军几乎在一瞬间就陷入了恐慌状态！

　　“天啊！九州守的军队要把咱们的山轰倒……”

　　“山在摇晃，山真的在摇晃……”

　　“不行了，要是这匹山倒下去的话，我们就要从299米的高空摔落下去……”

　　“一定会粉身碎骨的……”

　　“我不要这样死！”

　　“快……快顺着山上的阶梯冲下山去……”

　　浅井家的武士们发生了一阵慌乱，就连老头儿浅井长政都坐不住了，在一群武士的护卫下，跑到了下山的阶梯上。

　　可惜伊云早就猜到他们会采取这样的行动了，马上，又是一轮凶狠的开花弹飞了上来，炮火将狭窄的山道全面覆盖，一大群武士被轰杀在地，可怜的百岁老头浅井长政，在几名武士充当肉盾的情况下，才捡回了一条性命，退回了城里去。

　　“哇哈哈哈哈哈！”伊云得意地笑了起来，他将手里的令旗一挥，大声道：“停止炮击小谷城，现在掉转炮口，炮兵队分成两半，一半瞄准织田军与真田家的战场，另一半瞄准德川军与武田军的战场……”

　　“是！”炮兵小组开始行动起来，其实每一名女炮兵，都配置了几个助手兵，这些助手兵就负责搬运大炮，或者装填子铳，伊云的命令下达之后，五十个炮兵小组都开始行动，将大炮转向，瞄准了两边的战场。

　　这么大的动作，当然瞒不过一直都在观注着炮兵阵地的织田军、德川军、武田军……

　　“哇，他们要用那可怕的大炮来轰我们了？”武田军的士兵惊呼了起来。

　　“不会吧……咱们正在和织田军、德川军缠斗啊，如果大炮轰过来，不是会把他们的友军也牵连进去吗？”

　　“牵连友军这种事，咱们这些讲究义理的人做不出来，但有些心狠手辣的人可是做得出来的……”

　　“要不咱们别管织田和德川了，直接奔袭九州守的大筒兵吧……我们可是骑兵，只要我们全力奔袭，大筒射不了两轮我们就能冲近。”

　　“你是白痴不成？没见人家摆好了拒马？如果我冲向他们，短时间内没有突破拒马的话，就会陷入很难堪的境地……这时候织田和德川又重整了军势，咱们就会吃败仗了……”

　　其实不光武田军的人在慌张，织田军与德川军的人也一样慌了起来。

　　“不会吧？九州守打算把我们一起轰吗？”

　　“这个……说不定他真的做得出来！”

　　“是啊，九州守要和信长公争夺家督，这是天下皆知的事，如果趁着这个机会，他把咱们和武田军一起轰杀，完全有可能做得出来……”

　　“可恶……”

　　这样一来，不光是武田军动摇了，就连织田军与德川军都一起陷入了相当程度的恐慌之中。

　　武田家四名臣之一的高坂昌信忍不住跑到了信玄的身边，大声道：“信玄公……现在这种情况，咱们应该怎么办？”

　　马场信房也赶紧跑了过来：“这种情况还打下去，非常不智吧？”

　　山县昌景道：“属下觉得，我们应该暂时撤退……不然有可能陷入很麻烦的境地之中。”

　　另外一边，“真田扶桑第一兵”的真田幸村，还在对着织田军猛攻，他大声吼道：“我才不信那个九州守敢开炮，他应该没这么狠吧？这肯定是演戏！”

　　但是他马上就收到了父亲真田昌幸的命令：“幸村，快给我撤回来！你没注意到吗？连织田家的士兵们都在害怕，说明这不是演戏，是真的有可能连自己人一起打，不然织田家的士兵不会露出这样害怕的神色……他们是觉得九州守真的有可能开炮，才会吓成这样。”

　　真田幸村环顾了一圈战场，果然，不光是武田家的士兵在害怕，就连织田家的士兵也是一幅吓得胆战心惊的样子，确实不像是演戏。

　　“明明还差一点，我就可以取得信长的首级了！”真田幸村大怒。

　　“撤吧，就算这次没有取下信长的首级，下次咱们还有机会……”真田昌幸发出了全军撤退的号令。同一时间，另一边的武田信玄，也举起了手，做出了一个撤退的动作。

　　对于信心满满的武田家来说，织田和德川没有什么好怕的，他们只需要重新找一个机会再次和信长打硬仗就能取胜，没有必要在大炮的威胁下非要分个胜负出来。

　　不打没有把握的仗，这是战国第一兵法家，武田信玄的处世哲学。


第561章 该怎么办？

　　武田军很快就撤走了，由于他们全部是骑兵，所以来时迅捷，去时也神速，转眼间就跑了个干干净净，织田家和德川家压根就没敢追，实际上就算想追也追不上，这就是古往今来，步兵对抗骑兵最大的缺陷，机动力差得太远。

　　看着向东北方高高扬起的沙尘越来越远，织田军和德川军终于松了一口气，精神紧崩，体力耗尽的士兵全都坐倒在地。

　　等他们休息了一会儿，好不容易恢复了一点力气之后，就全部站了起来，对着伊云军大骂道：“九州守大人，你刚才想用炮打我们吧？太可恶了！居然连自己人也想打？”

　　“是啊！怎么能把炮对着友军呢？”

　　一群姬武士嚷嚷起来，好几个女人挽起了袖子，露出白生生的手臂，一幅要和伊云打架的样子。

　　泷川一益也在这群女人之中，但是她并不是想打架的样子，而是满脸悲情，似哭不哭的道：“不喜欢我就罢了，居然还想拿大炮把我轰死……呜……”

　　“泷川大人……你……你的身体好像又开始石化了……”旁边有人尖叫。

　　织田军和德川军都乱成一团。

　　过了好一会儿，才听到信长的怒骂声在军阵中响起道：“都住嘴……九州守大人是假装要连我们一起轰，目的只是为了帮我们解围，你们怎么这点事都看不出来？”

　　“信长公……你怎么知道他是假装的？万一是真打算轰呢？”

　　“他如果是真要轰咱们，又何必先轰小谷城？”信长哼道：“先拿小谷城开刀，就是做给武田军看的！”

　　“哦！原来如此！”姬武士们这才恍然大悟，确实，如果伊云真打算把她们连同武田一起轰翻，那还真没必要对着小谷城打上几轮，那不是浪费弹药么？

　　姬武士们这才转怒为喜，女人嘛，情绪转换极快，刚刚还在骂伊云，转眼就变成了夸奖伊云：“原来是九州守大人的计策啊？”

　　“九州守大人真聪明！”

　　“九州守大人的大炮好厉害哦……”

　　“帅呆了……”

　　“咦？泷川大人，你的石化怎么解除了？而且皮肤还散发着粉红色的光泽，这是肿么回事？”

　　女人们叽叽喳喳，吵得不得了。信长无奈地挥了挥手道：“别吵了，赶紧整顿军势，这里很危险，武田军随时有可能再来，咱们先向南撤退，等着柴田胜家，前田利家和明智光秀他们回来，主力集结之后，再寻找与武田军交战的机会。”

　　“那浅井和朝仓怎么办？”有人问道。

　　信长冷哼道：“这两只小鱼小虾，放着不管也没关系。”

　　“嗨！”

　　织田军开始重新集结，向南缓缓撤退，放弃了攻打小谷城。看来这一次击破信长包围网的战役，最终还是只能无功而返。

　　伊云也让自己的军队移开拒马，跟着织田军向南撤走。

　　“相公，这扶桑的本州，比起九州来可难打多啦！”陈圆圆忍不住就笑道：“当初咱们到了九州，火铳大炮一轰，岛津什么的小大名就彻底玩完，但是本州这里还真麻烦，这武田家居然骑兵近两万……一路平推果然是不可能的。”

　　“是啊！”伊云点了点头：“和信长结盟果然是对的，如果咱们还是采用老办法，想靠自己当主力平推全扶桑，那就是不智之举了。”

　　“依相公之见，武田家要怎么才能解决掉？”

　　伊云摇了摇头：“我懒得想，这件事织田信长应该比我更着急着想才对。”

　　当天晚上，军队向南行了几十里，驻扎在了浅井家领地的边缘，到了这里，应该算是比较安全了，织田、德川、伊云，三只军队都停止了行军，扎好营帐开始休息。

　　伊云吃过晚饭，有一个传令兵跑进来报道：“王爷，织田信长邀请您去她那里议事。”

　　伊云倒是不觉得意外，打了这么一场大仗，信长肯定是开个会，做做总结什么的。他还是带上郑芝凤做翻译，出了自己的营账，向着织田军的本阵走去。

　　只见织田军的情况蛮惨的，士兵们都显得有些精神不振，许多人的身上捆着绷带，鲜血从绷带里渗透出来，还有一些伤兵躺在地上唉哟唉约地叫唤着，几名药师在伤兵中跑来跑去。伊云从他们身边走过，这些士兵对他倒是挺恭敬的，有的人还向他行礼。想毕他们也知道，白天的战斗是伊云用大炮吓走了武田军，才让他们捡回一条命。

　　伊云走到本阵前面，就看到换了一身干净衣服的忍者少女泷川一益正在门口等着他，也不知道发生了什么好事，泷川的脸上带着一抹喜色，皮肤居然散发着淡淡的粉红色光芒，和伊云上次看到的半石化状态完全不同。

　　“哇，泷川一益大人，你好像心情不错？”伊云大汗。

　　“哦哦？看出来了吗？”泷川一益笑道：“是啊，我心情好好哦，我还以为某个男人不喜欢我呢，结果我碰上了危险，他还是会来救我！”

　　呃……听不懂！伊云表示鸭梨很大，这女人的思维具有很强大的跳跃性，完全听不懂嘛！

　　“九州守大人快请进吧，信长公和家康大人等你很久了！”泷川一益领着伊云进去，她的脚步十分轻快，简直像在跳舞。

　　伊云忍不住吐槽道：“泷川大人，身为一名忍者，走路如此高调，真的没问题吗？”

　　“嗯，没问题的！”泷川一益笑道：“忍者也是人啊，喜怒哀乐，也有权利表现。对了，忍者也可以嫁人哦！”

　　伊云：“……”

　　不行，和这个女人说话相当困难，我都搞不清楚她在想什么，伊云大汗，还是不理她算了。

　　在泷川的带领下，伊云走进中军本阵，只见信长坐在正中间，旁边围绕坐着一大圈武将，乡下妹子羽柴秀吉、竹中半兵卫、佐佐成政等人都在，旁边的客位上则坐着老乌龟德川家康以及它手下的一群乌龟武士。伊云也走到另一边的客座上，缓缓地坐下。

　　信长对着伊云点了点头，看到人都齐了，她开口道：“今天的战役结果，我就不用说了……总之，我军损失惨重，盟军的德川军，也损失极大，我军大将平手凡秀阵亡，德川友军也有多名大将战死……咱们算是大败了一场，幸亏九州守大人在关键的时候拿出大筒，吓唬住了武田军，不然后果不堪设想。”

　　信长说到这里，对着伊云投来了一个感激的眼神，另一边的老乌龟也对着伊云行了个礼。

　　伊云嘿嘿一笑，装逼地道：“小事一桩，嘿嘿！”

　　信长认真地道：“这可不是小事，回头我会好好感谢你的救命之恩，现在先谈正事吧。”

　　她挥了挥手道：“武田军的赤备骑兵，实在是比我们想像中还要厉害……我想请大家考虑一下，咱们应该用什么办法来对抗强大的武田信玄！”

　　她这个问题其实也正是所有人都在考虑的，比如陈圆圆就在为这件事担心。织田军、德川军的多名武士，一起陷入了沉思。

　　过了好一会儿，老乌龟德川家康突然站了起来，大声道：“我想到了一个好办法！”

　　“哇？什么办法？”众姬武士一起大喜。

　　伊云也来了兴趣，德川家康在另一个世界可不是省油的灯啊，她想到的办法，肯定是好办法，不妨听一听。

　　见所有人的目光都集中在了它身上，老乌龟得意地笑道：“我觉得，武田太厉害了，咱们不应该和他硬拼，不如回家做好防守，一直耗着……一直耗到他老死……等他老死了咱们再反攻吧。这就是乌龟的哲学！”

　　伊云：“……”

　　众人：“……”

　　尼玛，坑爹啊，你是乌龟活得长，可以把别人耗死，但是咱们不是乌龟啊！

　　“驳回！”众人异口同声地把乌龟的哲学否定了。

　　佐佐成政道：“我觉得武田军很忌惮拒马，咱们用极慢的速度行军，一边走一边分布拒马，这样也许可行。”

　　“这样只怕行不通……”信长摇了摇头：“骑兵的优势就在于速度，武田可以选择在任何时候与我们开战，而我们却无法选择开战的时机与地点，当我们布好拒马的时候，武田是不会冲上来的……”

　　“九州守大人，你有什么看法？”姬武士们转向了伊云。

　　伊云摊手：“我没看法。”

　　“可是你很厉害啊，有这么强大的大筒，还有可以从山崖下打到山顶上的超长射程火铳，你应该有对抗骑兵的办法吧？”

　　“没有！”伊云老老实实地道：“咱们大萌国缺马，我这辈子还没正正经经与骑兵打过仗，所以我也没有很好的反制骑兵的战术。”

　　伊云说的确实是老实话，但是姬武士们明显不信，她们脸上都露出一幅“这怎么可能”的表情。

　　“算了，今天的评定会就开到这里吧。”信长挥了挥手道：“大家回去都仔细想想，要用什么办法才能对付武田军的骑兵。”

　　“嗨！”姬武士们领命，开始散去。

　　信长突然对着伊云招了招手道：“九州守大人，麻烦借一步说话。”


第562章 三十岁老处女的初夜

　　伊云跟着信长，绕到了后营，走进了信长的营帐。

　　这是一个宽大的营账，顺便一提，扶桑的营帐与大萌国的风格完全不同。大萌国的营帐是帐篷形状，通常是圆顶，用布扎成圆形。但是扶桑的却是方的，它是用木柱与木条，先插在地上摆成一个长方形的房间样子，然后在外面裹上白布制成。

　　伊云左顾右盼，信长的营帐并不像他想像中那么花哨，实际上，布局很简朴，里面基本上没啥东西，除了一张椅子和一个睡觉用的草席，找不出像样的玩意儿。虽然信长本人的性格偏向于“倾奇”的风格，因此被人称为尾张的大傻瓜，但实际上扶桑整体的消费水平还很差，并不讲究奢华糜烂的作风，大名们都是很简朴的，没有什么日常生活用品，所以就算是倾奇的信长，家里也没几件家具。

　　“嗯嗯，找我来有啥事？”伊云随口问道。

　　信长爬到自己的草席上面，用端正的姿势跪好，当然，扶桑的跪与大萌国的跪是不一样的，大萌国的跪是表示谦卑，但扶桑人的跪，仅仅只是一种礼仪，其中并没有“我比你卑贱”的味道。

　　见她跪得这么端正，伊云知道她有话要说，于是他把椅子拉过来坐好，打算洗耳恭听。郑芝凤站在伊云的背后，也端正了礼仪。

　　信长认认真真地道：“九州守大人，首先我要感谢你救了我军与德川军。”

　　“这个嘛，都说是小事了！”伊云挥手。

　　信长摇头道：“这可不是小事，我想送你一件珍贵的宝物当作谢礼，但是不知道送什么好，本来打算送出我珍藏的茶器九十九发茄子，但是……我回头一想，九十九发茄子在咱们扶桑虽然是宝物，但是在茶文化发源地的大萌国，这种档次的瓷器只怕连您的桌子都上不了，所以就不敢献丑了。”

　　你倒是有自知之明，只值九十九贯的九十九发茄子，在咱们大萌国确实没档次，皇宫大内里随便乱拿一个茶碗出来，也能卖几千几万两银子。

　　伊云嘿嘿地笑了。

　　信长又道：“我还想送你一些南蛮物，但是转念又一想……我们扶桑的南蛮物都是通过倭寇或者海盗的路子运来的，但是您身边这位翻译郑芝凤，就是有名的大海盗……我要是送你南蛮物，肯定也没啥意思。”

　　“这个嘛，确实如此，都叫你别想太多啦，救你只是小事一桩，嘿嘿。”伊云笑了。

　　“但是有恩必报，才是武士道的真髓！”信长认真地道：“你想要什么？我能做到的话，一定会偿还给你。”

　　听到这里，伊云脑中念头一闪，信长为啥非要还礼？哦！我明白了，她不想欠我人情，以后在争夺家督的时候，她才能放手施为，和我撕破脸决战，这也算是魔王的矜持吧。

　　切，你想还我人情，我偏不让你还，看我想个办法出来刁难你。伊云嘿嘿坏笑了起来：“我要的东西，你舍不得给我！”

　　“只要我有的东西，都可以给你。”信长认真地道：“因为是救命之恩嘛！”

　　“哇哈哈，这可是你说的。”伊云邪恶地笑道：“我要你的初夜！”

　　郑芝凤：“……”这孩子吓得忘了翻译。

　　红狐狸一口咬在了伊云的脖子上。

　　伊云哼哼一笑，伸手将红狐狸从脖子上拎了下来，抱在怀里。然后对郑芝凤道：“发啥愣，快翻译！”

　　“不要……绝不帮你翻译这个……”郑芝凤大汗。

　　“快翻译，不然我就要不要她的，改要你的初夜了。”伊云没节操地坏笑道。

　　“我死也不给你翻译，这么没节操的话……不翻不翻，就不翻！”

　　“咳！这不是没节操，乃是老夫的计策也！”伊云哼哼道：“我找她要一个她绝对拿不出来的东西，才能让她还不了我的人情，嘿嘿，懂了吗？这是计策，计策的说！”

　　“真是计策？不是要占人家老处女的便宜？”郑芝凤眨了眨眼。

　　“切，你当老处女我很稀罕吗？”伊云不爽道：“世界上所有的老处女，都是心灵扭曲的品种，男人最不喜欢的就是老处女，懂了吗？”

　　“好吧，这次就勉强相信你。”郑芝凤无奈，只好将伊云的话翻译了过去，对着信长道：“我相公说了，如果你真的想要报答他，就献上你的初夜吧，只有这一件东西是我相公看得上的。”

　　信长一听，顿时脸色大变。她的手飞快地向腰间一摸，抽出一把武士刀来，横在自己胸口，看来这是她身为一个女人，听到这么没节操的话时下意识的自保动作：“你……你居然想要我的身体？”

　　“这个嘛，明明是你自己说的，能给我的都会给！”伊云冷笑道：“怎么？不愿意了？”

　　“怎能如此没有节操？”信长大汗。

　　“切！哥们儿啥都有，就是没有节操，不服气你咬我？”伊云得意之极地道：“怎么样？怕了吧？”

　　“可恶！”信长狠狠地咬了咬牙：“好，既然你敢要，我就敢给你……叫你的翻译出去，还有你的狐狸也一起出去，我现在就把初夜给你！”

　　“哇？不是吧？真给？”这一下轮到伊云大汗了：“这么宝贵的东西，不要随便给人啊！”

　　“我第六天魔王织田信长杀人如麻，但从来不会说话不算，说给你就给你。”信长刷地一下站了起来，魔鬼般的身材展现在了伊云的面前。她居然伸手去解自己身上的阵羽织……

　　“哇！”伊云和郑芝凤一起大惊。

　　“相公，你的计策好像不成功，人家居然真的要给你呢。”郑芝凤大汗。

　　“不……这家伙肯定是装的，肯定！”伊云也大汗。

　　信长一边脱着自己的衣服，一边抬起了头，认认真真地盯着伊云，眼光中射出一股说不清道不明的光芒，就像一只恐怖的怪兽，在黑夜里亮着绿光的眼睛盯人一般，她用十分沉重的声音对着伊云道：“我的初夜你敢要，我就敢给，但是……我得先提醒你一下，三十岁老处女的初夜，是无比沉重的，你有胆子来承担这一份沉重么？”

　　郑芝凤被她的话给吓到了，她是女人，其实很懂得女人的心理，听到信长用恐怖沉重的声音说着这样的话，不知道怎么就被感动了，她赶紧把这段话翻译给了伊云听，然后有点担心地道：“相公，不妙了……这女人好像真的很扭曲啊……听她说话这语气，要是你拿走她的初夜，她要追杀你一辈子……”

　　伊云也从信长的表情和声音里感觉到一丝不详的味道，冷汗大冒地对郑芝凤道：“哇，我也有同样的感觉，如果我碰了她，她好像要和我不死不休……”

　　“会不会是想阉了你？”郑芝凤大汗。

　　“很有可能……说不定完事之后，她立即叫帐下扑出两百刀斧手来杀我呢……这里是织田军的后营，好汉不吃眼前亏。”伊云也大汗。

　　“是啊，她现在欠你个情，所以不能对你动手，如果你真的拿走她的初夜，她就不欠你了，那时候第六天魔王的本性发作，搞不好要马上来个翻脸不认人，搞不好连留在我们军中的织田市的命都顾不上了，非杀你不可……扶桑的杀人方法好恐怖的，拿锅煮人什么的，怕怕……”郑芝凤汗道。

　　“哇，那还是不要了吧。”伊云抹了一把汗。

　　这时信长已经把身上那件华丽的阵羽织给脱掉了，里面是一件比较单薄的浴衣，由于衣料很薄，她完美的身材仿佛要从衣服底下崩裂出来……成熟女人的风韵显露无遗。

　　伊云大汗，赶紧叫道：“停……不要再脱了！”

　　信长冷哼道：“你不是要我的初夜吗？我若不脱，你怎么要？”

　　“这个嘛……咳咳……我想了想，还是不要初夜了……”伊云仰天打了一个哈哈。

　　“嗯？怎么又不要了？嘿嘿！”信长邪恶地笑了起来：“是怕了三十岁的老处女吗？”

　　“我勒个去！我才不怕！”伊云哼哼道：“我是觉得现在没什么情调，等找个有情调的时候，再来取走你的初夜。”

　　“情调？哼，跟老处女还讲什么情调？”信长恶狠狠地道：“你究竟要不要？不要我可就要穿回衣服了，错过这次机会，休想我再给你。”

　　我操，你这女人真讨厌。伊云心中不爽：我若要了，你恶狠狠地说什么承受不起的沉重，我说不要，你又说错过这次机会再也没戏，什么乱七八糟的个性，老处女果然是扭曲的生物。

　　伊云一只手抱着红狐狸，一只手牵起郑芝凤：“老婆，乖狐狸，咱们走！和这家伙没啥好说的了。哼哼，什么三十岁老处女的初夜很沉重，唬谁呢？哥们儿偏不要。”一边说着，伊云一边走出了营帐，瞬间走得无影无踪。

　　见到伊云走得看不见影儿了，信长那骄傲挺拔的身子突然晃了一晃，刷地一下就软倒在了席子上，原来她刚才摆出那副样子的时候，心里其实也很虚，双腿都在发颤，只是她强撑着自己不露出破绽而已，过了好一会儿，她才有力气开口说话，喃喃地道：“呼……好险，终于将九州守唬走了……他要是真的要我的初夜……我就完蛋了！呜……好可怕……”


第563章 有节操的幻想

　　数日之后，织田军和伊云军回到了稻叶山城，德川军则返回了三河，重新修整去了，伊云也赶紧派人带信给李华梅率领的舰队，让他们暂时停止炮轰石山本愿寺，不用再牵制本愿寺家。

　　信长包围网的突破行动，暂时告吹。看来这个包围网没那么容易打破，毕竟是全扶桑的大名团结起来组成的大联军，如果真的这么容易解决掉，那还得了？

　　这一天，伊云正在无所事事的发呆，突然听到传令兵来报告，负责进攻朝仓家的柴田胜家、前田利家、明智光秀等人，也带着军队撤退了回来，他们本来眼看就要将朝仓收拾掉了，但是接到了信长在小谷城下被武田家奇袭的消息，赶紧放弃了朝仓家，用最快的速度退了回来。

　　伊云反正也闲得没事，就跟着一群人跑去城门口迎接回城的军队，只见柴田胜家跑在最前面，风风火火地冲进了城来，由于柴田胜家是从织田信长的父亲信秀那一代就服侍织田家的老家臣，所以他并不像信长自己找来的武将那样都是姬武士，而是一名四十几岁的大叔，这位大叔十分粗毫，性子也急，一边向城里冲，一边大声叫道：“情况如何了？我军损失如何？”

　　乡下妹子本来想迎上去和他说话，胜家却完全不给乡下妹子面子，冷哼了一声没有理她，径直向着城里钻，直到看到伊云，他才停下身形，恭敬地行了礼道：“九州守大人……这次战役究竟是怎么回事啊？”

　　汗，这家伙不理羽柴秀吉这个自己人，反而对我很有礼貌！伊云大汗，于是一边和柴田胜家向城里走，一边把小谷城下的战斗详细地讲给他听。

　　柴田胜家一边听，一边唉声叹气，听完之后，他皱起眉头道：“武田信玄果然厉害啊……”

　　“这个嘛，确实挺厉害的！”伊云摊手。

　　“九州守大人，这次战役真是多亏了你的帮忙了！”胜家对着伊云来了一个九十度的鞠躬，嘴里突然用只有伊云才听到的声音道：“果然还是男人比较有用，女人当武士总让我觉得怪怪的不靠谱，九州守大人，若是你能以织田家女婿的身份出来统领织田家，那就好了！”

　　啥？伊云一听，顿时大汗，柴田胜家这是……打算投向我这一边吗？嗯嗯……这也难怪，他是男人，而且是信秀那一代遗留下来的老家臣，在他眼里，信长和紫菜都是织田家的公主，她们两人都有继承家督的权利，他更能接受的是由一个男人来继承家督，那当然就会偏向于紫菜的老公我了。

　　这就是老处女的劣势了，如果信长早就有了老公，估计柴田胜家就不会对伊云表示支持，而是支持信长的老公去了。

　　伊云心中暗喜，能争取了胜家的支持，在以后争夺家督的时候，就会比较有优势一些了。看来这次暴露了自己的实力也是值得的。

　　这时柴田胜家又道：“九州守大人，这次虽然您救下了咱们织田家和德川家的联军，但是也因此暴露了您手里强大的大筒部队，下次武田军肯定会用更加小心的战术来对付我们，会安排专门的骑兵队来突击大筒阵地，情况也真的是很不妙呢。”

　　“是啊！”伊云点了点头：“武田军占据着机动力的优势，他们想在什么地方开战就在什么地方开战，这是最让人头痛的事，我军如果布好拒马栅，他们就不会来攻。我们如果离开拒马栅，又随时要对他们的骑兵提心吊胆……现在大家都在考虑，究竟要如何作战，才能解决这个难题。”

　　柴田胜家听了这个问题，也陷入了沉思，不过他的智力明显不怎么样，也想不出个名堂：“九州守大人，我觉得这个问题……不妨和明智光秀讨论一下，这家伙的智谋能力很出色，关键是见识广，修养也不错，如果是他，说不定能想出些什么。”

　　“哦！”伊云听到明智光秀的名字，第一反应就是“反骨崽”，不过这个世界的明智光秀和原本那个世界的并不一样，她是一个修养出色的大家闺秀级美少女，伊云倒是不排斥和这样的美女聊天，总比和柴田胜家这个大叔聊天好得多，于是笑道：“那我们带上明秀光秀去见上总介大人吧。”

　　两人本来是在并肩向城内走，此时就故意停了下来，等着后面入城的军队，不一会儿，就等来了前田利家、明智光秀这两名大将。

　　两人都不是单独一个人在走，前田利家的身后还跟着一名漂亮的少女，这个少女大约十九岁的样子，身上穿着一身非常非常非常华丽，比信长和阿国还要华丽的倾奇衣服，衣服上面绣着各种各样的花朵，搞得璀璨无比。

　　“这位是？”伊云兴趣大涨。

　　那美少女对着伊云嘻嘻一笑，用带着一点诱惑的声音道：“我是前田庆次，是利家阿姨的侄女儿。”

　　“啊哦？前田庆次？”伊云心中微微吃了一惊，原来这个就是号称“战国第一倾奇者”、“无双的歌舞伎”的前田庆次，后世的人又称之为“花之庆次”的怪物。

　　在另一个世界里，任何一本史书对前田庆次的描写都不超过十行字，理论上来说，他应该是个名不见经传的小武士。但是……与史书截然相反的是，庆次的民间传说却非常丰富，在民间传说中，他不但精通诗歌、和歌、歌舞伎，还精通茶道、礼法、太鼓、乱舞、猿乐、笛吹，而且骑马、射箭、枪术都是无人能比，甚至还有传说他懂得忍术，乃是十八武艺样样精通，强悍到飞起的妖怪。

　　当然，关于前田庆次还有许多扯蛋的传说，他的性格古怪，喜欢捣鬼，经常在两军阵前唱歌，跳舞，甚至脱裤子，行为放荡不羁，所以他又被人称为“战国最后的武士”，意思是指前田庆次破坏了武士道精神，他是武士向着浪人转型的一个中间品种。

　　伊云心中暗暗提防，这个小萝莉肯定不好惹。

　　在前田利家旁边走着的明智光秀还是老样子，一身衣甲穿得十分整齐，严谨，她的动作，表情，举止也一如既往地优雅，一看就是有着良好修养的大家小姐。她对着伊云行了礼，介绍自己身后跟着的人道：“我身后的这名武士，是我的妹妹，明智秀满。”

　　“啥？明智秀满？”伊云大吃了一惊，我操，这个……不就是“鬼武者”明智左马助吗？

　　话说这明智秀满，在历史上并不是什么了不起的家伙，在《信长之野望》、《太阁立志传》等游戏中，给他的能力值设定也十分的低，属于那种中庸级的武将。

　　但是伊云玩过一款叫做《鬼武者》的著名游戏，那个游戏的主角，就是由大帅哥金城武代言的明智左马助秀满，在这款游戏中，织田信长幻化成了一个叫做“幻魔”的大魔王，明智秀满凭借着强大的武艺，打倒了信长所有的手下，最后亲手斩杀了幻魔王……

　　伊云忍不住就想到，这位明智秀满，究竟会和正史一样是个菜鸟，还是会像《鬼武者》里一样，是个怪物呢？

　　他认真地打量起来，只见明智秀是一名十六岁左右的少女，脸色非常的白，白得完全没有一丝血色，就犹如一具尸体般。她的脸其实满好看的，但就是因为这种病态的白，使得她的美变得有点不真实。她穿着一身黑色的铠甲，与苍白的皮肤互相辉映，显得黑白分明。

　　哇，这形象，有点贞子的味道啊！伊云大汗，难道真的是鬼武者？

　　明智光秀看到伊云的表情，猜到了他在想什么，于是认真地道：“我妹妹的肤色并不是天生就这么白的，她得了一种奇怪的病，身体发冷，体温非常低，冷起来的时候仿佛血液都要凝固，皮肤就会失去血色，就成了这种苍白的样子。”

　　“啊哦？发冷的怪病？”伊云对这种病可是闻所未闻的。

　　这时明智秀满伸出了手，表示想和伊云握个手。

　　伊云伸手出去和她握了一下，突然感觉手心一凉，一股冷气顺着他的手掌直透小臂。

　　“哇，果然……好冰的手……”伊云大吃一惊，这尼玛简直是尸体的温度，谁要是娶了这女人回去，怎么ooxx啊？这要是脱光了往被窝里一滚，就得把男人冷成冰棍，要是啪啪啪的时候把那玩意儿放进这个女人身体里，瞬间就会被冰冷的感觉弄得萎掉吧？

　　正想到这里，脖子上一痛，狐狸一口咬住了他的脖子……原来红狐狸已经掌握了高深的本领，只要看到伊云的表情，就知道他有没有在想一些ooxx的事情。她看到伊云的表情不对劲，眼睛一直在打量对面的鬼白妹子，就知道他没想好事，一口就咬了上来。

　　伊云大汗：“狐狸，别乱咬……我那是有节操的幻想，不是没节操的乱想，你不要乱咬哇！”


第564章 收折拒马栅

　　伊云、柴田胜家、前田利家、明智光秀几人，一起并肩走回城中，去见信长，几人一边走，一边聊起关于对付武田军的事情。

　　“光秀大人，你的智谋不错，你来想想，咱们究竟要用什么办法，来对付武田家那风驰电掣的骑兵？”柴田胜家道。

　　明智光秀皱起了秀气的眉头，仔细地考虑起来。

　　大家都知道这可不是什么很容易想到的事，也不去催她。过了好一会儿，明智光秀才似乎想到了什么，她认真地道：“其实对付武田家的关键，就在于拒马！”

　　“拒马如果事先布置好，让武田家来进攻，咱们依靠着九州守大人强大的火铳兵，再辅以咱们织田家的三千火铳兵，躲在拒马后面，就可以对武田家的骑兵带来巨大的威胁。但是……如果没有拒马的保护，我们的火铳兵就会被武田家的骑兵队瞬间冲近……”明智光秀认真地道：“所以，现在最大的问题就是，有拒马的时候，武田家不会傻到来冲，没有拒马的时候，我们又打不赢……”

　　“嗯，这些我们都知道，你不需要重复，说重点！”柴田胜家不耐烦地道：“女人就是啰嗦。”

　　“如果有一种办法，让武田军以为我们没有拒马，引诱他们冲过来，但在他们冲近到面前的一瞬间，拒马突然出现在两军中间的空地上……就可以将武田家击败。”明智光秀认真地道。

　　“这……这不是废话吗？”柴田胜家哼哼道：“拒马怎么可能突然出现在两军中间？这根本就是不可能做到的事。”

　　“不，也未必就不能做到。”明智光秀突然转头对着伊云道：“在咱们扶桑，确实没有这样的技术，但是来自大萌国的九州守大人见多识广，还和西洋南蛮都有联系，说不定九州守大人仔细想想，在某个国家有可以用机栝操纵的拒马呢？”

　　伊云听了这话，摇手笑道：“哪有这种东西！全世界都没有啦！”

　　“不一定哦，可能是你没仔细想。”明智光秀认认真真地道：“我曾经研究过大萌国的文化和历史，听说大萌国有一种武器，名叫‘绊马索’，这种东西是如何运用的呢？咱们可不可以用它来对付武田家呢？”

　　“哦，你说的是绊马索啊！”伊云笑了：“这个不行的，绊马索的使用是从道路两边埋伏着人，等骑兵从道路上经过的时候拉起绳子来，武田军又不是傻瓜，怎么可能让我们在他的骑兵队两边从容地拉起绳子。”

　　“哦，是这样吗？”明智光秀鞠了个躬：“抱歉，由于我对绊马索的不了解，提出了奇怪的意见，见笑了。”

　　伊云挥了挥手，表示不在意，但是经过明智光秀这么一说，他倒是心中隐隐有什么念头冒了起来……绳子、拒马……嗯嗯，绳子……好像想到了什么。

　　伊云的脑袋里，开始回放许多电影、动画、电视剧里的情节，寻思着绳子和机栝这两个关键的物品，想了一会儿之后，他的脑海突然有如拨云见日般明朗了起来。绳子虽然要用来当绊马索不太合适，但却可以用来远距离遥控机栝……如果我在沙地里预先埋下一些机关，然后用绳子远距离触发这些机关，是否可以形成“瞬间出现在战场中间的拒马”呢？

　　这种事，用大萌国或者扶桑现在的技术，都是不可能成功的，但是如果利用“技术宅”的能力，从后世带来什么技术……搞不好就能实现了。

　　伊云的脑海里第一个想到的，就是后世的那些机关单位门口的折叠门，那玩意儿平时可以收折成一堆看起来不起眼的铁条，但是只需要用力向两边一拉，它就可以伸展开来，变成一个铁栅栏。

　　如果将一个折叠门埋在沙子里，用绳子远距离一拉，它就可以瞬间从地下弹起来，变成了一块巨大的铁门，而且这种铁门是网眼型的，能遮挡住骑兵冲锋，却不会挡住火铳的子弹。最关键的是，这种东西还不会挡住己方军队，因为只要再次触动机栝，它就会收折回去……一点都不碍事。

　　伊云想到这里，顿时来了劲儿，挥手道：“柴田胜家大人，我想请你帮个忙！”

　　胜家对姬武士们的态度极差，但是对伊云的态度却非常好，他立即恭敬地道：“九州守大人有事只管吩咐。”

　　伊云道：“我想要一些生铁，用来尝试制作一件东西，你能帮我弄一些生铁来吗？”

　　“啊？小事一件嘛！”柴田胜家笑道：“您等着，我这就下令士兵去给您弄些生铁来。”

　　伊云笑道：“那好，我先回自己的院子里，上总介大人那边我暂时不去了，回去研究一下打算制作的物品。”

　　明智光秀听他这样说，心念微动：“九州守大人是想到了什么可用的拒马机栝吗？如果不嫌弃的话，请务必让我跟着去见识一下。”

　　“行，随便你参观！”伊云转身就走，明智光秀和明智秀满两姐妹跟在后面，不一会儿，就回到了伊云暂居的小院子里，由于伊云的军队没有驻扎到稻叶山城里面，所以他那群妹子们都随军住在城外，城里就只有充当翻译的郑芝凤和厨师士兵王九九两人在陪着他，院子里倒是空空荡荡的。

　　众人闲聊了几句，等了一阵子，就有一群士兵推着一车生铁块进来了。铁这东西，在扶桑也属于很珍贵的资源，是非常值钱的，一般的穷人家里镰刀都买不起，后来镰刀在扶桑大量推广时，还大大提高了农业效率呢……咳，这是小插曲，说远了，总之，柴田胜家能弄来这么多生铁给他“做试验”，倒是显得非常有诚意。

　　伊云在生铁块上摸了摸，估计了一下，这点铁用来做个两米高，五米宽的收折铁门，倒是够的，他在心里默念了一声：“分析收折门的技术……”

　　脑海里传来“叮”的一声响，大转职系统马上开始分析收折门了，其实收折门所使用的技术非常简单，就是一些简单的扣环和折叠环扣的应用罢了，将铁棍子交叉弄成网状，然后在交叉的位置用活动的螺丝和螺帽扣起来。后世的收折门是利用电力，用电动机关来控制的，但是在这个时代显然不可能利用电控开关，所以伊云选择了七八十年代的收折门，那时候的收折门是用弹簧来控制开合的……

　　“叮，分析完毕……以现在的炼铁技术，无法制作弹簧……”大转职系统无情地提示道。

　　“我勒个去！”伊云大汗：“那就不使用弹簧，收折门完全采用人力控制……”

　　“人力控制？好蠢！”大转职系统无情地提示道：“这是给人类科技发展丢脸！”

　　“我勒个去，区区一个系统，不要乱吐槽！”

　　大转职系统完全放弃了“自动化”收折的理念，只分析收折门的躯体部分，这一块儿就很简单了，瞬间完成了分析，以现阶段的技术，是完全可以制作出来。

　　伊云见它完成了分析，伸手对着生铁块一指，哼哼道：“给我变成收折门！”

　　刷！蓝光亮起，手推车上的生铁开始慢慢变形，很快，它们就组合变化成了一根又一根的铁条，然后堆叠在了一起，中间的关键位置，以螺丝的钮钉连接了起来。当然，它现在是收折在一起的状态，所以看起来就是一堆铁条推在一起，完全不像一个门的样子。

　　明智光秀有点茫然地看着他的动作，不解道：“九州守大人，您这是什么技能啊？居然可以让生铁块变形？而且变成一根又一根的铁棍，您这是打算制作铁枪吗？”

　　“切，睁大眼看着吧！”伊云把变形好的收折门平放在了地上，收于它现在是收折状态，所以明智光秀完全无法理解这是个啥东西。

　　伊云伸手拎住最上端的一根铁条，用力向上一提……只听到哗啦啦的一声响，收折门一下子被他拉开了，连着铁条与铁条之间的交叉铁网，一下子伸展开来，随着伊云这一拉，原本堆在地上像一堆铁条一样的东西，瞬间变成了一个铁门……

　　“嘿嘿，看懂了吗？”伊云坏笑道：“如果我把这东西埋在沙地里，用绳子缠住上面的铁条，当然，绳子也用一层沙子埋一下，敌人就看不到了。等敌人突进到近处，我扯着绳子用力一拉，就可以把这东西拉伸展开来，变成一个用来阻拦骑兵突击的铁栅……”

　　“哗！”明智光秀大吃了一惊：“这……果然是厉害无比的东西啊，这不就是可以凭空出现在战场中间的拒马吗？”

　　“是啊！”伊云邪恶地笑了：“如果把这东西制作几百个，埋在一片沙漠之上，然后我军出现在这片沙漠的中间，武田军就会傻傻地向我们冲过来了……等他们冲到近处，我们突然拉动绳子，将几百个收折门……咳咳……是收折拒马栅一起拉起来，哈哈，武田军瞬间就会陷入莫名其妙的钢铁丛林之中……”


第565章 她绝对是个僵尸

　　明智光秀对伊云的设计，简直是赞不绝口，当然，这个设计现在还有一定的问题，因为伊云现在做出来的东西，就是一个侧放在地上的收折门，如果想用绳子拉一下就把它展开来，还需要设计把绳子的拉力从水平转换为垂直的机栝，不过这个就很简单了，后世随便一个中学生也懂得滑轮组的原理，伊云随便解析了几个后世的滑条机关，就在收折门的旁边附加上了一个将绳子的拉力转换为垂直向上拉的机关。

　　半个时辰之后，伊云的“变形拒马栅”，就设计成功了。

　　伊云对着明智光秀笑道：“来，帮帮我，把这个东西安装到院子的门口，咱们来试试效果。”

　　明智光秀兴奋地点了点头，跑到伊云身边，和他一起来抬，但是收折大铁门可不轻啊，明智光秀是个娇滴滴的秀气女人，哪抬得动这东西，伊云抬着左边，她来抬右边，手臂向上拼命一举……变形拒马栅却纹丝不动。

　　“呜……好重啊……”明智光秀抹了一把汗，转身对自己的妹妹叫道：“左马助，你来帮忙抬一下。”

　　站在后面的明智秀满点了点头，向前迈了一步，站到伊云身边，将明智光秀替换了下来，她伸手抬住了变形拒马栅，与伊云一起用力，向上一举……她的力气显然比明智光秀大了许多倍，这一举轻轻松松就把拒马栅给抬了起来。

　　伊云忍不住夸奖道：“妹子的力气挺大嘛！”

　　明智秀满面无表情，苍白的脸上连一点点变化都没有，甚至没有出声回答。

　　明智光秀赶紧道：“九州守大人不要介意，我这妹妹因为得了怪病的关系，不喜欢说话，也很少有动作……一直都是这种死人的状态。”

　　“汗！”伊云无语，他和明智秀满一起抬着变形拒马栅向大门口走去，走了几步，就开始感觉到不对劲了，明智秀满那犹如停尸房的尸体一般的体温，居然沿着铁条传递了过来，冰得伊云的手掌都颤了一下……

　　我操，这女人的体温也太低了，伤不起啊！伊云感觉到头皮发麻，这压根就是一具活动的僵尸，太可怕了。

　　强忍着不适感，两人将变形拒马栅抬到了院子的正门口，这年头大萌国的小院子一般用竹篱笆做门，而扶桑的院子都是没有门的，应该是门的地方，往往就是空着一个缺口。伊云就打算把变形拒马栅安放在这个位置。

　　“秀满妹子，我们一起把拒马栅扔到地上，动作要统一哦，不然小心砸到了脚。”伊云侧头道。

　　明智秀满没有回答，不过两人隔得这么近，伊云心想：她肯定听到了的，不可能这么近都没听到吧？

　　于是他嘴里数道：“一、二、三……松手！”

　　伊云的手向前一抛，将拒马栅扔向了地面，没想到身边的明智秀满居然没有一点动作，伊云那边一松手，沉重的拒马栅全都压到了她一个人的手上，她猝不及防，手上一滑，变形拒马栅笔直地砸落了下去，正好砸在她的脚背上……

　　“不好，这么重的东西砸在妹子的脚上，这一下肯定要痛得哭出来。”伊云大惊，赶紧蹲下去想帮忙把拒马栅重新抬起来移开。

　　没想到明智秀满却动也没动一下，就像被砸到的不是她的脚一样，连一点点吃痛的表情都没露出来，更莫说什么痛得哭了。她站得没动，对砸在脚上的拒马栅没有半点反应。

　　我操，这是什么情况？她真是僵尸么？伊云心中暗惊。

　　旁边的明智光秀赶紧跑了过来，对着明智秀满道：“妹妹，你的脚被砸中了，快把拒马栅搬起来放好……去把脚上的伤包一下。”

　　说来也怪，明智光秀一开口，明智秀满就动了起来，她似乎这才意识到自己的脚被砸了，直勾勾地蹲了下去，双手抱着拒马栅，和伊云再次合力抬起了它，放到了门口位置，然后她僵硬地转了个身，走到了院子里的角落里坐下，从怀里拿出绷带，在自己的脚上缠绕着。伊云这才注意到，她的脚上已经缠满了崩带，手臂上也缠得有。

　　明智光秀对着伊云不好意思地笑了笑：“不好意思，我妹妹的怪病使得全身的经络都瘫痪了，已经感觉不到疼痛，所以变成了这个样子。”

　　呃？也就是说全身性的神经麻痹？这样还能活着也是个奇迹了……伊云大汗，不对，这家伙搞不好真是僵尸，压根就不是活着的，活人能有这么低的体温么？看来明智光秀和明智秀满这两姐妹之间，有些不可告人的秘密啊！所以才用“怪病”这种说法来掩饰。

　　伊云正想到这里，他脖子上的狐狸围脖突然跳了起来，从伊云的肩头上跳到了郑芝凤的肩头，尖尖的狐狸嘴巴凑到了郑芝凤的耳边，似乎在吱吱地叫着什么，过了一会儿，郑芝凤走到了伊云身边，咬着他的耳朵道：“相公……奇了，狐狸居然说话了……还是说的扶桑语。它让我转告你，这个明智秀满的身上，有鬼气……这玩意儿是个不洁之物，根本就不是人类。”

　　原来，帆子虽然是一个堕落在了情欲里的巫女，已经不是纯洁的白狐，而是变成了红狐，但她终究是巫女，凡是巫女这种职业的人，对鬼怪、僵尸、不洁净之物，都有着非常强的灵感，而且巫女的职业技能，大多数都是驱鬼避邪的，她一早就看出来明智秀满不是正常的人类，而是一个女鬼，只是她和伊云语言不通，无法告诉伊云，想了许久，她才鼓起勇气通过郑芝凤来传话。

　　“啥？”伊云愣了愣，不是吧？狐狸说话了？等等，狐狸会变成妹子，那它会说话就没什么好奇怪的，如果她说的是真的，那明智秀满就真的是一个女鬼？这种不科学的东西真的有可能存在吗？等等，扶桑是个很古怪的地方，德川家康居然是一只乌龟妖怪，如此说来，就算明智秀满是一个鬼也完全有可能啊！还有软木塞可以变成城市什么的，这是世界性的无节操设定，如果我认真，那就输了！

　　他转头去打量角落里的明智秀满，刚才就一直感觉她的动作僵硬不正常，这时再仔细看，越发地觉得她根本不是活物，而是一个被操纵着的僵尸……这一点可以从她不正常的表现看出来一些蛛丝马迹。

　　她不说话、没表情、体温低得不正常、身体没有痛感，而且她对别人说的话没有反应，只对明智光秀一个人说的话有反应，综合这些种种情况来分析，她应该是一具被明智光秀操纵着的僵尸，绝对错不了！

　　伊云心里又冒出一丝冷汗，明智光秀这个人看起来是一个大家闺秀，彬彬有礼，修养不错，没想到居然有操纵僵尸的爱好，这尼玛也太让人接受不能了，她是死灵术士么？

　　伊云心里直冒冷汗，不过脸上却没有表现出来异状，不管明智光秀是为什么喜欢玩僵尸，反正这事儿也和他没关系，他把变形拒马栅安装好，又在上面装好了绳子，接下来就是要试验这个拒马栅的效果了，如果这东西在不知情的敌人面前突然耸立起来，究竟会给敌人带来多大的震惊呢？要做试验当然要找个不知情的人来配合！

　　伊云的脑蛋瓜子一转，立即就想到了一个可以用来欺负的捉弄的人，于是对厨师王九九道：“你去请羽柴秀吉大人过来，就让我请她吃饭。”

　　“啊？”王九九奇道：“王爷不是看她不顺眼了吗？上次还请她吃拉肚子大餐，这次怎么又要请她吃饭了？”

　　“嘿嘿，当然是又想到了整她的新点子！快去吧！”伊云挥了挥手。

　　王九九也就不再问了，穿着厨师衣服跑向了羽柴秀吉的家。

　　伊云对明智光秀道：“光秀妹子，咱们就在院子里喝茶等着秀吉妹子吧，我们拿她来试一试新式的变形拒马栅。”

　　“用秀吉大人来试？这样好吗？”明智光秀道：“说不定会把她整哭哦。”

　　“没事！”伊云认真地道：“如果她知道咱们是为了打败武田而进行试验，就算哭，心里也是开心的。”

　　“好吧！”明智光秀点了点头。

　　两人就坐在院子中间喝起茶来，伊云将操纵院门口拒马栅的绳子放在手边，和明智光秀你一杯，我一杯地喝了起来。他还故意问道：“秀满妹子要喝吗？”

　　“这个……就不用了，我妹妹不喜欢喝茶！”

　　伊云心中暗笑：那是僵尸，当然不喝茶。

　　两人喝了几杯茶之后，突然听到院子外面传来了乡下妹子兴奋的狂叫声道：“哇，九州守大人，您有好些天没请我吃饭了，秀吉我好想吃您这里的大萌国饭菜啊……我来也！”这声音初时隔得很远，一转眼儿已经到了院子前。

　　伊云和明智光秀一起转头去看，透过院门，只见秀吉正从远处飞快地冲向他的院子，发挥出了百米短跑世界纪录般的速度，简直翩如惊鸿，矫如游龙，其疾如风，赤备骑兵也要自叹不如。她一边跑，还一边口水横飞，满脸都是馋嘴相。

　　就在她跑到院门外的一瞬间，伊云冷笑着拽住了身边放的绳头，用力一拉……


第566章 明智光秀与天皇陛下

　　乡下妹子羽柴秀吉正在口水横飞，满脸馋相地冲向伊云的院子，她远远地看到伊云和明智光秀两人坐在院子里的石桌边，似乎正端着杯子喝着什么。

　　“可恶的明智光秀！”乡下妹子大喝道：“不要抢我的排骨汤！”

　　“我喝的是茶！”明智光秀大汗。

　　“才不信你，把我的排骨汤留下！”秀吉大喝一声，箭步如飞，眼看就要冲进院门……

　　这时伊云突然冷笑着抓住了身边的绳子，用力一拉……

　　这根绳的另一头，就连在院门口的变形拒马栅上……其实这个变形拒马栅就摆在门口堆成一堆，没有用沙子埋起来，是非常显眼的，但是秀吉的眼睛只顾着看院子里的伊云和明智光秀了，完全没有注意看地面。

　　伊云这一拉，拖动机栝运转，缩成一团堆在地面上的变形拒马栅，刷地一下伸展了开来，向上弹起，一瞬之间，伊云的院子门口陡然从空无一物，变成了立起一道铁制的栅栏……

　　正在飞奔向“排骨汤”的乡下妹子顿时大吃一惊：“神马？有机关？”她赶紧想来个急刹，但是人在全力向前奔跑的时候，由于惯性的力量，那可不是说刹就能刹得住的，何况邪恶的伊云故意在秀吉已经跑到院门口的一瞬间才拉起机关。

　　结果就是……

　　“啪！哗啦啦！”变形拒马栅发出了一声撞击声，乡下妹子整个人都扑撞在了这道铁棍子交叉组成的门上……可怜的乡下妹子双手双脚伸展开，摆成了一个大字型贴在门上，然后缓缓地滑倒在地……

　　“哎呦！呜……我的鼻子！”乡下妹子跪在门外，伤伤心心地哭了起来：“你们居然躲在院子里吃好的，还拿铁栅栏把院门封起来……这摆明了就是要当着我的面把排骨汤吃光，连一滴都不肯留给我么？”

　　“混蛋，我喝的是茶！”明智光秀大怒，平时她是一个很讲究修养的妹子，但是听到秀吉的胡言乱语，她居然被激怒了，刷地一下跳了起来，大怒道：“你丫的究竟哪只眼睛看到我在喝排骨汤？嗯？嗯？哪只眼睛看到的？让我来把她挖掉！”

　　说到这里，她突然想起了伊云就坐在身边，这瞬间的暴走状态被伊云给看到了，严重有损她完美的大家闺秀形象，赶紧刷地一下又坐回了桌边，声音瞬间又变回了柔婉型：“哎呀！刚才我怎么了？不好意思……那不是真正的我。”

　　伊云摊手，尼玛，我懂了，你平时这个大家闺秀的样子是装出来的，暴走的那一瞬间才是真正的你吧……黑化了，天啊，明智光秀果然黑化了。

　　“咳咳，不说这些了，咱们的试验果然成功了啊！”明智光秀赶紧转换话题：“这个新式的拒马栅好厉害啊，突然从平地上弹起来，把秀吉大人撞得七荤八素的，这如果在战场上突然出现，保准把武田家的骑兵队撞得一塌糊涂。”

　　这时伊云又拖动另一条绳子，变形拒马栅缓缓地缩回到地上，重新变成了一堆铁棍儿，乡下妹子刷地一下从院子外面跳了进来，大叫道：“我的饭呢？饭呢？”

　　“别管什么饭啦，秀吉大人，您认为这种新式的拒马栅好用吗？”明智光秀彬彬有礼地对着乡下妹子问道。

　　“啊？拒马栅，哪里有什么拒马栅？”乡下妹子茫然四顾了一下。

　　明智光秀大汗，这……这家伙是在故意装傻吗？她只好无奈地道：“就是刚才把你阻挡在院外的东西！”

　　“那？那东西啊！”秀吉大声道：“哼，真是邪恶的发明，居然阻挡我进入这里吃饭，那是十恶不赦的发明，绝对要打入地狱的深处，让它永世不得轮回。”

　　明智光秀：“……”

　　伊云：“……”

　　明智光秀大怒，脸上的肌肉又开始抽筋了，眼看就要黑化，她好不容易才强行压下，冷哼道：“哼，不和你这神经病说了，我要去见信长公，请她找些铁匠来，大量制作这种拒马栅，哼哼……这样我们就可以打败武田信玄了……”

　　她回过身来，先对着明智秀满招了招手道：“左马助，过来，我们走了……”

　　然后她又对着伊云行了个礼道：“九州守大人，刚才叨扰您了，我这就去向信长公汇报。”

　　“嗯！”伊云对着她抱了抱拳，用大萌国的礼节回了礼：“快去吧，我也希望织田家早日打破包围网，这也关系到我家小紫菜的利益。”

　　明智光秀点了点头，带着明智秀满走了。

　　伊云这才对着乡下妹子招了招手道：“过来喝茶吧，我叫厨师王九九做饭去了，一会儿你就在这里吃。”

　　伊云这一招手，刚刚看起来还像个吃货傻子的秀吉，突然一下子跳到了桌边来坐下，眼中瞬间恢复了精明干练的神情，她对着伊云嘿嘿一笑道：“九州守大人见笑了，刚才我卖了卖萌……”

　　“咦？刚才的傻样，都是装的吗？”伊云大奇。

　　“嗯！”乡下妹子对着明智光秀远去的方向冷哼了一声道：“只要明智光秀还在扮着乖乖女，我就会一直装傻装下去，嘿嘿……”

　　伊云：“……”

　　看来女人之间的关系很微妙啊！

　　乡下妹子对着伊云认真地道：“九州守大人，你要小心明智光秀……这人虽然是织田家的家臣，但是心却不在咱们家里。”

　　“嗯？此话怎讲？”伊云微感好奇。

　　“嘿……她其实自始至终，效忠的都不是信长公！而是天皇陛下！”乡下妹子认真地道。

　　“啥？天皇？”伊云大奇。

　　“你没注意到吗？她的修养非常好，这是出身于名门贵族的特征，若论出身之高贵，她比许多大名还要更胜一筹。”乡下妹子冷哼道：“这个家伙来投奔咱们织田家，其实只有一个目的，就是希望织田家能帮助天皇重新夺回失去的权力，让天皇能再度统治全扶桑。”

　　“这又是咋回事？关于天皇的事，我还是第一次听说！”伊云赶紧问道。

　　乡下妹子哼哼道：“其实在咱们扶桑，身份最高贵的并不是各地的大名，而是天皇陛下，但是因为天皇手上没兵，所以被征夷大将军足利氏架空了权力。一些忠于天皇的臣子，就在各个地方活动，想借助大名们的力量，打败足利将军，重振天皇的威风。”

　　伊云一听，顿时大汗，这不就和咱们大萌国的“三国时代”很像吗？汉献帝被架空，国家的统治权被各地的太守和州牧瓜分，乱七八糟的一团。

　　乡下妹子认真地道：“这个叫明智光秀的家伙，就是一个坚定的保皇派，她来加入咱们织田家，唯一的目的就是希望借助织田家的力量，打倒足利将军，扶助天皇……切，真是可笑，其实就算咱们织田家打败了足利将军，也不可能再把天皇扶起来，而是会成为一个新的足利氏而已。”

　　伊云摊了摊手，确实！

　　乡下妹子继续道：“九州守大人，不论您和信长公谁夺得了家督，都是不可能重新扶植天皇的，所以对于你和信长大人来说，明智光秀都是敌人，是不能信任的家伙，而敌人的敌人，就是我的朋友，所以我们在面对明智光秀的时候，应该是相同的立场。”

　　“不瞒你说，我是被信长公派来钳制明智光秀的人，只要明智光秀不露出她的狐狸尾巴，我也会一直扮成傻子的模样……如果她暴起发难，我就会立即对付她。”

　　“啊哦？原来是这样么？”伊云大汗，许多难以理解的事，瞬间明白了，就连真实历史上明智光秀造反也能理解了，在真实的历史上，信长打败足利之后，显出了天下老子最大的态度，对天皇很不礼貌，于是明智光秀就发生了黑化，在本能寺兵变，逼死信长。

　　明智光秀为什么造反，一直众说纷纭，没想到真相居然是因为明智光秀是天皇的爪牙……历史真是隐藏着许多不为人知的秘密呢！

　　伊云笑嘻嘻地摊了摊手：“那我们只要对天皇好一点，明智光秀就会很听话吗？何必把她逼得黑化？”

　　乡下妹子哼了一声道：“天皇那个废物……哼……别说信长公容不下她，就连我，也一样看她不惯，我就老实告诉你吧，其实天皇根本就不是纯正的大和民族的后裔……”

　　“啊？”伊云大奇：“那她是啥人？”

　　“现任的天皇一族，是大萌国的开国皇帝，在一千多年前强推了咱们扶桑的女王卑弥呼之后代代传下来的血脉……”乡下妹子认真地道。

　　“扑哧！”伊云一口茶喷了老远，一个久违了记忆在脑海中苏醒……对了，扶桑是十五个不征之国的其中一个，据说这十五个不征之国，都是太祖皇帝的血脉在统治，从这个脉络来考虑，天皇确实应该是大萌国太祖皇帝的血脉……尼玛，好坑爹！太祖皇帝真是英伟不凡啊，强推人家的女王卑弥呼？

　　伊云冷汗狂飙。

　　这时乡下妹子继续道：“等咱们织田家击破了信长包围网，先把天皇变成咱们的傀儡，等咱们的势力稳固之后，就把她杀掉，哼哼，让真正的纯种大和民族血脉来担任天皇。”

　　伊云：“……”


第567章 路线分支

　　听到乡下妹子的话，伊云忍不住不爽了起来，什么真正的大和民族血脉？听着就让人生气，不行了，又想给这家伙喂拉肚子的大餐了。

　　伊云忍不住想道：这家伙和信长对天皇的血脉如此看重吗？不是纯正的大和血脉不可以？那岂不是说，以后我和紫菜生个孩子，让那孩子来管理织田家，也会被这些家伙强烈反弹？

　　他正要开口骂人，突然见到乡下妹子嘿嘿一笑，嘴角泛起一丝调皮的笑容：“这个嘛，其实血脉什么的一点都不重要，信长公只是需要一个推翻天皇的理由而已。这个血脉问题正好成为咱们织田家逼天皇退位的借口……”

　　听到这里，伊云刚才的不爽慢慢消失了，乡下妹子说得没错，政治就是如此！对于玩政治的人来说，什么血脉，什么遗传，那些都是借口罢了，信长和秀吉都不是那种循规蹈矩，很重视传统的人吧，不然信长就不会得到“尾张的大傻瓜”的外号，秀吉也不会成为战国第一出头人。

　　对这两个人来说，只有权力与地位才是最重要的，别的都是次要。

　　这是乡下妹子继续笑道：“就算没有这个借口啊，咱们也能给天皇挑点什么毛病出来，比如她长得漂亮我们就说她祸国殃民，长得丑就说她有伤皇家体面，她如果胸大就说他无脑，她如果胸小就说她不是女人……总之怎么也要玩死她。”

　　听了这段话，伊云突然大汗，他一直听到乡下妹子说“她”，但是经过郑芝凤翻译之后，大萌国里的“他”和“她”读音是相同的，所以一直没发现什么不对，直到这时，他才惊觉秀吉说的她是女字帝的她，不是单人帝的他。

　　“什么？天皇是个女人？”伊云大惊。

　　“是啊，是个女人！”乡下妹子笑了：“看你一脸惊相，咱们扶桑从一千多年前的卑弥呼时代开始，就一直用女人做天皇啊。”

　　“这……扶桑不是最看不起女人吗？”伊云大汗。

　　“没错……所以大家才夺了天皇的权力，变成战国啊！”乡下妹子很认真地道：“天皇从来没有被人放在眼里过就是因为她是女人……明智光秀想借助咱们织田家的力量来扶植天皇，也是以为咱们织田家会认可身为女性的天皇！”

　　呃，不行了，我头有点晕！伊云大汗。

　　“总之，今天就谈到这里吧。”乡下妹子摊手道：“我给你说了这么多事，就是为了提醒你小心明智光秀，不要被她骗得一起来对付信长公。”

　　伊云点了点头，心里却在想：照这样的发展，扶桑的天皇一族，其实是大萌国太祖皇帝的后裔，那这么算来，她就是我这具身体原主人朱云的表亲了吧？太坑爹的发展了。看来她这一族在扶桑被人欺负得很惨，从前是被征夷大将军足利氏当成傀儡，现在织田家还想逼她退位，她是不是太悲剧了点？如果有机会的话，我倒是可以帮帮她……乡下妹子说明智光秀是保皇派，这么一来，明智光秀岂不是可以争取来做我的同伴？嗯嗯，等我去见一见天皇先，如果谈得来，倒是可以考虑一下这条路线！

　　伊云突然脑门一醒，咦？不对啊，我现在碰上的情况，好像一个游戏啊！此时处在的位置，就像在游戏里中择路线一样，我可以选择天皇线、织田线、或者把这两者都打倒的侵略者线……不论走哪一条线，结局都是统一扶桑，只是最后会和我在一起的女主角不一样……不行了，好想在这里存个档，然后把三条线都打通关一次……不知道人生可不可以二周目或者三周目。

　　这时候柴田胜家大叔突然跑到了门口，大声叫道：“九州守大人，刚才明智光秀把您设计的新式拒马栅报告给信长公了，信长公非常高兴，想请您赶紧带着新式拒马栅去让她看看。”

　　伊云哦了一声，停止了与乡下妹子的对话，胜家带了许多士兵来，大伙儿合力扛起变形拒马栅，向着稻叶山城的天守阁里行去，一路上，还有许多姬武士也在向着天守姬赶往，看来大家都听说了这种新东西，都想跑来一窥究竟。

　　伊云来到天守阁时，这里已经密密麻麻站满了妹子，他认识的那一群妹子全都在场。

　　只见信长风情万种地坐在首座上，对着伊云笑道：“九州守大人，快把你设计的新式拒马栅给大家展示一下吧。”

　　伊云定睛一看，今天的信长颇有点不同呢，好像……比上次看到的时候，多了点恐怖的感觉。话说自从上次的初夜事件之后，伊云就故意在躲着信长，因为什么“三十岁老处女的初夜”这种沉重的东西，把伊云也给吓着了……这个话题实在太过怨念，任何一个来自后世的男人，听到女人说出这种话来，都要大汗一把，实在无法想像三十岁的老处女如果被男人夺走了初夜会做出什么样的可怕事件来！

　　在伊云的心中幻想出来的画面是，一个失去了初夜的老处女，抱着一把机关枪在街上见人就扫，或者扛着火箭筒对路边的建筑无差别地乱轰。甚至有可能变身成恐怖的恶魔，杀尽所有男人！

　　这种巨大怨念的集合体，伊云连看都不想看一眼，所以虽然事过多日，再次看到信长，还是觉得她的脸挺恐怖，像是随时要把他撕碎一般，连她的笑容都是阴险多于真诚。

　　伊云抹了一把汗，对信长道：“好吧，我马上就展示，最近好忙，明天还要早起上班，不能在这里耽搁太久。”

　　信长嘿嘿笑道：“别这么急嘛，慢慢来也行的。”

　　慢你妹，在你身边一秒钟也不自在，伊云大汗，他赶紧让士兵将变形拒马栅安装好，这次为了展示战略意图，他还让士兵用沙子将拒马栅埋了起来，进行了简单的伪装。然后让一个士兵牵来一匹骆驼，让骆驼在几十米外的距离站定，然后对着柜马栅的位置冲了过来。就在骆驼跑到拒马栅前面的时候，伊云将绳子一拉……拒马栅哗地一下弹起，将骆驼撞得七荤八素。

　　这个演示并不复杂，众位姬武士可以说是一看就懂。

　　“哗！”

　　“果然很好用啊！”

　　“一瞬间升起，骆驼连反应的时间都没有，就撞在了上面……”

　　“咱们可以将火铳兵摆在平原上，引诱武田家进攻，然后突然拉起这个……”

　　“哈哈，太好用了……信长公，咱们赶紧开始大量制造吧……”

　　姬武士们议论纷纷，几名比较有见识的姬武士，高兴得全身发抖：“只要有了这个，咱们要对付武田军简直是小菜一碟，哈哈哈哈……”

　　忍者少女泷川一益在人群中跳来跳去：“哇，九州守大人的发明好厉害啊……真让人心动……”

　　“一益大人，请不要露出这种样子……忍者这样子没关系吗？”佐佐成政冷哼了一声吐槽道：“你这样可能会招来九州守大人的讨厌。”

　　“啊？九州守大人会讨厌我吗？”泷川一益愣了一愣，皮肤突然就失去了光泽，然后慢慢地开始石化……

　　“喂……一益大人挺住，我只是说有可能会招来讨厌，没有说必定会被讨厌，这种时候不要给我石化啊……”

　　妹子们吵吵嚷嚷了一番，坐在首位的信长将手一挥道：“这东西确实不错，我决定了，现在开始大量制造这种拒马栅，将咱们领地里所有的铁匠都集中起来，调集领地里所有的生铁，倾尽全力打造……另外，咱们的生铁应该还不够，秀吉，你和竹中半兵卫再去一次堺町，多买些铁回来。”

　　“是！”乡下妹子赶紧应命。

　　伊云心中一松，这下没我的事了吧？又可以轻松地休息了一阵。对了，既然这里没我的事了，我还是赶紧闪人吧，留在老处女的身边实在太危险了。搞不好她哪天就会因为初夜的事件发生暴走，趁着她在打造拒马栅的缓冲时间，我不妨去见见扶桑的天皇，好决定我要走的路线。

　　伊云赶紧站出来，对着信长道：“上总介大人，变形拒马栅这东西要大量打造，也不是一天两天就能做好的事，我想趁这个机会，回去看一看我的舰队，说不定他们在攻打石山本愿寺的时候受到了一些损失什么的，我也很担心呢。”

　　信长的眼中闪过了一丝寂寞的神情，不过那只有极短的一瞬间，内心强大无比的她一下子就将那抹神情给压回了心底深处，她装出不经意的样子挥了挥手道：“也好，你就回去走一趟吧，反正这边暂时也不会有什么战斗了。我期待着第二次突破信长包围网的大战时，九州守大人能再来帮我！”

　　“好，那就后会有期啦！”伊云拱了拱手，转身就走。

　　看着伊云走出了院子，信长才长长地叹了一声，嘴里喃喃地嗔骂道：骗子，还说要拿走我的初夜呢，结果碰都没敢碰我一下就逃走了……唉！男人这种生物……真是没用啊！果然我是不需要男人的。一辈子当老处女就好了！


第568章 把你的女人让给我

　　伊云离开稻叶山城之后，先回到了自己的军营之中，先向妹子们简单地说明了一下织田军正在准备新式武器对付武田之后，伊云才向妹子们道：“在织田军大量制作新式拒马栅的同时，我打算去一趟京都，见一见扶桑的天皇。”

　　“相公，去见那个人应该没啥用吧。”陈圆圆摇头道：“就算天皇有明智光秀这样的人暗中支持，但是她的实力仍然太弱了，如果你是要决定今后的路线，无论如何也不应该选择天皇路线，那将会是最糟糕的一条路。”

　　伊云摇了摇头，笑而不语，其实陈圆圆的看法是没有错的，任何人，在当前的情况下，都应该选择站在织田这一边，或者站在信长包围网这一边，和这两条路都不搭调的天皇路线，毫无疑问是最没前途的。

　　但是伊云知道，如果没有外力介入，明智光秀将会在本能寺发动兵变，将信长干掉。那个时候，巨大的历史分歧点就会出现，如果有一股外来势力帮明智光秀一把，说不定光秀真的可以成功地一统天下！

　　所以，走这一条路线，成功率也是非常高的，并不比帮助信长那条线来得差。而且还可以避免和信长争夺家督，因为借着明智光秀的手干提信长，那家督不用争也就自动成为了伊云的囊中之物。也就是说，选择天皇路线，搞不好比和信长硬拼的路线成功率更高。

　　不论怎么看，接触一下天皇，只有好处，不会有坏处。

　　可惜，这种通过另一个世界的历史发展来进行的计算，不方便对妹子们进行说明，伊云只好哼哼了一声道：“不用劝我了，我意已决，不论如何我都要和天皇谈一谈。陈圆圆，郑芝凤，你们两人个陪我去一趟京都，别的人带着军队就在织田家继续做客吧，等着和武田军的决战时，我会从京都赶回来。”

　　妹子们没法和伊云争，只好纷纷点头表示答应。

　　李诚雨突然道：“对了，王爷，你要去京都之前，还是把织田市和那个抓来的俘虏石川五右卫门处理一下吧，这两个女人太麻烦了，一个在监狱里天天嚷嚷着放她走，她愿意为你做任何没节操的事。另一个在后营里看着男人发花痴，一天到晚想把自己嫁出去，要应付这两个女人实在太坑爹。王爷你对女人满有一手的，还是你去处理最佳。”

　　“我操，这种神经病我才不要理她们！”伊云大汗：“把那个石川五右卫门捆成粽子，嘴巴也塞上，只有吃饭的时候才松开嘴，这样她就不会再废话了。至于织田市姬……咳咳……威胁她说不要急，如果她再这么急着非要找男人，我就不给她介绍男人了，还把她遣返织田家。”

　　李诚雨：“……”

　　接下来伊云随便处理了些琐事，和郑芝凤、陈圆圆两人一起收拾好了包裹，正打算离开，突然一个传令兵跑了进来，报道：“王爷，织田家的一名女忍者来找您，自称泷川一益。”

　　“嗯？这女人找我做啥？”伊云大奇，他迎到军营门口，只见泷川一益穿着一身干净的紫色忍者服，腰间插着小太刀，脸上没有蒙面巾，看起来娇娇俏俏地站在营门口。见到伊云出来，她害羞地红了脸道：“九州守大人……您不是回堺町吗？信长大人怕您迷了路，专门派我来给您带路……”

　　我操！伊云大不爽，老子说回堺看舰队只是一个借口，实际上是要去京都见天皇，这件事可不能让信长知道啊……结果老奸巨猾的信长派了一个女忍者来“带路”，这摆明了是要监视我吧。

　　他心里不爽，脸上却不能表现出来，只好委婉地道：“这多麻烦啊……这种小事就不劳上总介大人费心了，我随便找个人带路就行，哪能劳动上总介大人派出信赖的忍者呢？”

　　“不……不麻烦，一点都不麻烦。”泷川一益的小脸蛋上散发着粉红色的光芒：“能给九州守大人带路，是我的光荣，完全不会有任何的麻烦。”

　　你不麻烦，但是我很麻烦。伊云哼哼了一声道：“我都说不用带路啦。”

　　“让人家带嘛！”

　　“不用麻烦啦！”

　　“真的不麻烦！”

　　“真的真的不用带路。”

　　“真的真的一点都不麻烦！”

　　我勒个去，这丫缠上我了？伊云大怒，偏偏还得强压下怒气，他心念一转，对了，我假装说要换个人，趁她回去换人来的时候，赶紧开溜，于是伊云淡淡地道：“就算要带路也不能劳动泷川一益大人啊，你是四阶的忍者，派来带路太小题大做了，你回去对上总介大人说，换个三阶的忍者来带路吧，或者二阶的士兵，就算平民也行啊……杀鸡焉能用牛刀。”

　　“换人？”忍者妹子一下子就急了起来：“虽然我是四阶忍者，但是现在我们织田家正在准备战略物资，这种时候我留在城里也没有用啊，能来给九州守大人带路，正是可以发挥我的作用的时候，杀鸡用牛刀这种话，请不要说。”

　　“不行，一定要换人！”伊云咬住就不松。

　　“难道……我有什么不好的地方吗？”忍者妹子快哭出来了：“九州守大人究竟不喜欢我什么地方？我改还不行吗？请务必让我带路吧……”

　　晕死，管你改不改呢，反正我不能让织田家的人监视着我的行动。要是和天皇接头的事被发现，我也很难交待的。伊云把嘴巴一歪道：“反正就是看你不顺眼，不要你带路，你快去换个人来吧……”

　　泷川一益：“……”

　　过了许久，她还是站着一动不动。伊云忍不住有点不耐烦了：“喂，你还不去？”

　　泷川一益：“……”

　　陈圆圆从旁边伸了一只手过来，在泷川一益的眼前晃了一晃，大汗道：“相公……她好像化成石头了……你看，皮肤都变成灰黑色的，硬邦邦的。”

　　伊云伸手在忍者妹子的脸上捅了捅，果然，好硬，比大理石还硬了几分：“奇怪，这女人干嘛说着说着话，突然就变成了石头？算了，趁此机会，咱们闪！”

　　三人撒开腿跑出了军营，一溜烟就跑出了老远。

　　数日之后，京都。

　　京都，位于本州岛的中西部，东邻三重、西邻兵库、南邻奈郎，地形狭长，拥有几千年的历史，是扶桑的首都，古称平安京。此地拥有极为浓郁的扶桑风情，是扶桑人心灵的故乡，同时，这里也是扶桑纺织物、陶瓷器、漆器、染织物等传统工艺品的产地。花道、茶道、歌舞伎、和歌等风雅之事在此地极为流行！

　　京都的正中心是一座漂亮的城堡，那是天皇的居所，而在这座城堡的外围，形成了一个繁荣的街町，也就是所谓的京之町。

　　在一片樱花飞洒的微风拂过之后，京之町的东面，走来了一男两女。男的装着一身蓝色的和服，和服上面刺绣着碎花，腰间别着一长一短两把刀，头上扎着一个古怪的发髻，脖子上围了一个红狐狸皮的围脖，远远一看，就像一名随处可见的浪人武士。但是如果仔细打量这个男人，就会发现他的气质并不像武士，而是像一个浪荡的公子哥儿。

　　在这个公子哥儿的两边，分别走着两名大美女。她们穿着印花的和服，脸上涂了厚厚的白粉，远看像是大名的公主，但是她们的头发并不像扶桑公主那么长，而是只到披肩和垂腰的程度，所以显得有些不伦不类。

　　这一男两女，其实就是伪装之后的伊云和陈圆圆、郑芝凤三人，为了掩人耳目，他们故意打扮成了这样，可怜的是三人的气质都与扶桑的贵族相差甚远。

　　伊云给人的感觉就像一个没出息的商人的儿子，穿了一身武士服想伪装成武士。陈圆圆和郑芝凤则是像“游女”多于像“公主”。所谓“游女”，可不是离家出走的女人的意思，而是卖艺又卖身的妓女。

　　不过三人对自己这掘劣的伪装都没有自觉性，还以为自己装得很像呢。

　　伊云装逼地迈着“武士”步子，左右手各牵一个“公主”，穿过一片散落的樱花，微风吹得他的发梢轻扬，他心想：老子这么帅气的装扮，又牵两个公主走出来，扶桑人肯定认为我是高贵的武士，要和天皇接头肯定很容易，哇哈哈哈。

　　“圆圆妹子、凤妹子，你们看，周围的人都对我们投以嫉妒羡慕恨的眼光，哈哈哈！”伊云得意地道。

　　陈圆圆摇了摇头：“我觉得他们的眼光怪怪的，不像是嫉妒羡慕恨，反倒像是在看什么怪人一样……”

　　郑芝凤抹了一把汗：“咱们应该没有什么破绽才对吧？”

　　“别想太多，先来研究一下怎么才能混入城堡，见到天皇吧！”伊云哼哼了一声。

　　这时，路边突然走过了来了一名浪人武士，身上穿的东西和伊云差不多，只是少个狐狸围脖而已。气质这一方面，人家可是正统的武士气质，与伊云嬉皮笑脸的样子大不相同，这武士走到伊云面前，打量了陈圆圆和郑芝凤两眼，然后对着伊云冷哼了一声道：“你是哪里来的废物，把你这两个游女让给我，我就饶你一命！”


第569章 四阶废物系

　　“神马情况？”伊云有点茫然，他听不懂这个武士说的话，但是能从对方的身上看到一幅趾高气扬的嘴脸，很明显，人家看不起他。

　　伊云忍不住对旁边的郑芝凤问道：“这货在说啥？”

　　他这话刚问出口，就见到郑芝凤的脸色正在变黑……明明涂了厚厚的白粉，但是她的脸色居然黑得连白粉都遮不住，黑色直向外冒，简直像冒黑烟……

　　“哇，你的心情看起来非常不好！”伊云大汗。

　　郑芝凤黑着脸道：“这个该死的武士，他居然说我是游女！”

　　“游女是虾米碗糕？”伊云虚心求教。

　　“游女就是妓女！”郑芝凤刷地一下跳了起来：“岂有此理，居然敢说我是妓女！老娘明明扮成的公主，公主殿下啊！”

　　伊云一听，顿时扑哧一声笑了出来：“这个嘛，你这女海盗出身的女人，满身彪悍气质，确实不像扶桑的公主殿下啊，要我说，公主殿下应该就是我家紫菜那样的女人，乖乖巧巧，文文静静，看起来就是修养极好的女人，那才是男人心目中的公主殿下。”

　　“就算我不像公主吧，那也不能把我当成游女看！凭什么把我看成那种下流无耻不要脸的女人……”郑芝凤暴跳如雷：“老娘还是黄花闺女！”

　　“这个嘛嘛，就不要这么多抱怨了，咱们是在伪装身份！”陈圆圆在旁边插口道：“只要能成功地隐藏自己的身份，咱们三江阁的刺客从来都不介意被人当成是妓女，为了行动方便，我以前就一直伪装成妓女呢。还夺得了秦淮河的花魁头衔，哈哈！”

　　郑芝凤不爽：“你可以接受被人当成妓女，我可不能，哼哼，我是拥有一颗纤细的心的女人，不像你们那么粗线条。”

　　“纤细？”伊云和陈圆圆大汗，这个女海盗究竟哪里纤细了？不是一直都很无厘头吗？

　　三人只顾说笑，把对面的扶桑武士大人都给忘了，那名武士顿时大怒，在他眼中看来，面前的这一男二女肯定不是什么身份高贵的人，因为他们的气质实在是太差了，一定是平民。在扶桑，武士阶级比起平民阶级来说，那可是天上和地下的身份，武士可以无缘无故地随意杀死平民，也不会被处罚，所以，他是把自己放在居高临下的位置的。所以，他看到伊云带的两个游女长得漂亮，想弄回去自己玩乐一下，就走上来随口讨要女人。还以为只要一开口，对方就会把女人乖乖送上，没想到人家压根不甩他，居然用他听不懂的话说笑起来。

　　“你们三个，居然敢无视我？”武士大怒：“而且你们居然用我听不懂的方言在那里说笑，可恶，你们说的是哪里的方言？萨摩语？关西话？陆奥话？可恶，给我用听得懂的京都腔来说！”

　　所谓京都腔，就类似后世的普通话，除了那种封闭的深山里的人之外，只要是扶桑人，都会会说几句京都腔，算是全国通用的语言。

　　他在那里瞎嚷嚷，弄得郑芝凤火大，这女海盗平时可不是什么善男信女，她左右打量了一下，发现这里还只是京町的外围，周围没有行人，只有一片花瓣飘洒的樱花树林，于是哼哼道：“这附近好像没有别的人！”

　　陈圆圆点了点头：“嗯，没有别的人，我感觉不到周围还有活人的气息。”

　　郑芝凤嘿嘿一笑道：“那就没问题了……”她突然伸手将背后悬挂的长条型包裹拿到了身前，刷地一下指在了那个武士的胸口。

　　那武士愣了愣，怒道：“你这个游女，敢对武士不敬？”

　　话音还没落，郑芝凤手上的长条型包裹一下子掀开里，露出一把漂亮的来复枪。

　　“啊？你……”

　　“啪！”一声枪声响起，武士的胸口开了个大洞，向后倒地而死。

　　郑芝凤将来复枪重新包好，哼哼道：“敢对老娘不敬，崩了你丫的。”

　　“哇，好暴力，居然一言不合就杀人！”伊云阴阳怪气地叫了起来。

　　“好啦，相公别闹了，这家伙非杀不可，不然肯定给咱们惹麻烦。”陈圆圆摊了摊手：“京町对咱们真是不友好啊，一来就得杀个人，真是让人不愉快的地方，咱们还是重新考虑一下伪装的方法吧，要是还扮成武士和公主，搞不好得杀条血路进去了。”

　　“这个嘛……”伊云把腰上挂的武士刀取下来，扔到了地上，只保留了一把肋差在怀里，叹道：“我还是扮成商人的儿子吧，看来只有扮那个最合适。”

　　陈圆圆风情万种地笑道：“我喜欢扮妓女，我就保持这样子不变也行的。”她故意把和服的衣领向两边拉了拉，多露出来了一点点肩膀，这样看起来比刚才更加性感了一些，也更加不像公主殿下。而且她也不用再假装矜持了，整个人一软，风情万种地抱住了伊云的胳膊：“相公，这样看起来，你就像是我的恩客呢……哈哈哈……”

　　“那我，我扮啥？”郑芝凤大汗：“事先申明，我绝对不扮妓女。”

　　“你不扮妓女也没别的可扮了啊！”伊云幸灾乐祸地道：“在这个时代的扶桑，女人都是躲在家里的，比大萌国还要保守，在外面抛头露面的女人，除了公主就只有妓女，你也没别的东西可扮了。”

　　“不是吧，我看到出云的阿国她们也是女人，不也到处走吗？”郑芝凤认真地道：“我扮成巫女如何？”

　　“哪有皮肤像你这么黑的巫女！”伊云哼哼道：“你在当海盗的日子里，太阳晒得太多了。”

　　郑芝凤：“……”

　　“这样吧，你伪装成我的保镖。”伊云嘿嘿笑道：“扶桑的商人不是都要聘请保镖吗？你既然不想伪装妓女，就伪装一个男性保镖吧，改穿男式衣服，啧啧，凭着你这黑乎乎的皮肤，应该很像。”

　　“你才黑乎乎！”郑芝凤大怒：“不要说女人的皮肤黑，你不懂纤细的女人心吗？”

　　“好啦，就这么决定了。”伊云大笑道：“从现在开始，我叫龙翔天，是大萌国来的商人。你叫郑鸿奎，是我的保镖。圆圆妹子则叫做……嗯嗯……我想想……咳咳……就叫陈春花吧，是我花钱买来的花魁，还是这样的身份比较好用。”

　　“我抗议！”陈圆圆大汗：“春花这种名字，死也不要。”

　　“那叫李翠花？”

　　“翠花也不要！”陈圆圆大汗。

　　“张桂花呢？”

　　“为什么总是要用这种乡下村姑的名字？”

　　“这是设定啦！设定！”伊云哼哼道：“宅男的世界观，总是有设定好的模式，例如有钱人的大小姐都必须是傲娇性格，隔壁邻居必须是同年龄或者只小一两岁的青梅竹马女孩，同行的妓女在卖身之前必定是穷苦可怜的村姑……嘛嘛……反正差不多就是这样……你也别任性了，差不多就在这几个名字里给我选一个吧！”

　　“不要，死也不要！”陈圆圆大汗：“你自己也不遵守设定吧？你明明伪装成商人，为啥要用龙翔天这样名字？不是应该叫做李富贵、张大钱、王满贯一类的吗？”

　　伊云哼哼了一声道：“哥用的不是商人模式，而是主角模式！身为一个主角，名字不叫龙傲天、龙惊天、龙破天、龙鼎天、龙翔天……简直不配当主角！另外再告诉你一点，主角的名字、行为、思想观念就算再怎么不合设定，配角们也是不会觉得怪异的！例如一岁就可以运作巨型企业，在现实中无论如何也不可能吧？但在起点小说里，哼哼，配角们不但不会觉得奇怪，反而会被主角的王霸之气给镇服，乖乖百倒在主角的纸尿布之下……这就是主角的实力。”

　　陈圆圆大汗：“相公，你没病吧？怎么突然变得有点怪异？”

　　伊云咳了一声：“当然没有病，我只是突然发现有了信长线、天皇线、制霸线这三条选择支线，但是又不能用存档读取的办法来把几个支线都玩遍，感觉有点难以选择罢了……嘛嘛，现实世界果然和宅男的世界不一样啊……你不用管我，过一阵子就好。”

　　陈圆圆大汗，转身过去对郑芝凤道：“你听懂相公在说啥了吗？”

　　“我也没听懂！虽然说的是大萌语，但是内容不像大萌国的语言……”

　　伊云正在遗憾和感叹之中，突然，他听到自己脑海里响起了久违的大转职系统的声音：“叮……由于与宿主的宅系灵魂发生共鸣……锁死的废物系四阶职业现在解锁……您可以晋升为新的职业……电波族……”

　　“啊？虾米东东？”伊云大吃一惊，随即内牛满面，原来，他早就在通过“御宅”这个技能将三阶的废物系练到了100％的熟练度，但是不知道为什么一样没有升级四阶的提示，此时却突然可以了……

　　他禁不住恍然大悟，来到这个世界越来越久，他越来越不像宅男，由于他的宅魂已经热力不足，所以系统一直拒绝为他升级，这一次被分支路线感动，他的宅魂又回归了一点点，终于重新开启了宅系晋升的大道。

　　可是……电波族是啥？


第570章 Save与Load

　　“喂，电波族是虾米东东？”伊云大汗。

　　“切，连电波族都不知道，你也能算是真正的宅男？难怪你一直达不到我的晋升条件。”大转职系统一转往日冰冷的态度，居然带着嘲弄的语气提示道：“所谓电波族，就是拥有妄想世界的人类，他们被分割成两个面，一面是正常世界的自己，一面是幻想世界中的自己……”

　　“停！”伊云大汗：“我明白是啥了，不用再解释……看来是来到这个世界太久，有些宅系的东西都忘记了，你给我说说，这个职业有啥用处？”

　　“这个职业……可以把你的幻想，咳，不对，说成妄想更合适……与现实世界连接起来……打开一条只有你才能操控的神秘之路……怎么样？要试试吗？”

　　“我勒个去！听不懂！”伊云大汗，不过听不懂也无所谓，反正废物系的职业能晋级了，这是件好事，没有理由不升，他在脑中下令道：“好，晋升电波族！”

　　“叮……晋升开始……”

　　其实转职也就是一瞬间的事，无声无息，甚至没有任何的光芒闪现，伊云的脑海里就响起了转职完成的声音：“叮……获得两个主动施放型技能……”

　　“save：将现实世界与幻想的游戏世界融合之后，电波族可以将自己的人生存档……以备将来读取……该技能的cd时间长达一个月，每次使用时都会覆盖上一次save的进度，请不要随意乱用……”

　　“load：电波族的幻想之力，可以将整个世界的存在否定……回到其本人认可的世界（save的位置）……该技能一辈子只能使用一次，请不要随意乱用……”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“强化拔宅飞升：拔宅飞升的效果提高，在原有的基础上，增加把家人晋升到四阶的能力（cd时间为一个月）。”

　　“特立独行：将你身兼电波族这个职业时，除家人之外的人将把你视为怪人。”

　　哇！伊云一听这个技能介绍，顿时大喜：“太酷了，人生居然也可以save/load，这简直是无敌技啊。另外，拔宅飞升的能力也变强了，这样我终于可以把家人提到四阶职业了……哇哈哈哈！太爽了，这下我无敌了。接下来不管碰上什么危险，我只要save/load一下就安全了，哇哈哈哈……”

　　大转职系统冰冷地提醒道：“本着对主人负责的态度，本系统友情提醒一句，save的cd长达一个月，load一辈子只能用一次，它是一把双刃剑，虽然能绝对保证你的安全，但却增加你的决策难度，在什么时候save，完成一个事件之后应不应该save覆盖以前的进度，一辈子一次的load到底该在什么时候使用，都会将会成为非常让人苦恼的事情。”

　　“苦恼你妹！”伊云几乎毫不犹豫地就在脑海中下令道：“使用save！”

　　“……真的要save吗？由于该技能的cd长达一个月，系统本着对主人负责的态度，友情提醒你一句，真的要save吗？请务必考虑清楚再使用！”

　　“切，傻系统！你不懂玩家的心。”伊云冷哼道：“对于任何游戏玩家来说，漫长的序幕走完的一瞬间，都会毫不犹豫地立即save一次，管你有多长的cd，快给我save！”

　　“……”

　　无奈的大转职系统只好照着伊云的吩咐：“叮……save完成！”

　　“这就对了嘛！能save的时候哪有不save而去考虑的道理？”伊云哼哼地冷笑了起来：“太小看玩家的决断力了。”

　　“好吧，save乱用我就认了，请务必谨慎使用load！”大转职系统无奈地最后提醒了一句，然后归于了沉默。

　　伊云在脑海里与大转职系统的对话，就到这里告一段落，虽然看起来很长，但实际上只是短短的一小会儿时间而已，郑芝凤已经利用这段时间穿上了男装，将自己打扮成了一个保镖。实际上她的身材很好，充满了女人味，想伪装成男人是很困难的，陈圆圆花了许多时间，才把她前凸后翘的地方遮掩好，还用面团做了假喉结，变成了一个风度翩翩的大帅哥。

　　“好，咱们三人该进京町去玩玩了！”伊云嘿嘿一笑，迈步向前，陈圆圆装出了妓女的那种放荡风情，挽着他的手臂，腻在了他的身上，郑芝凤则落后一步，手按在腰间的刀柄上，摆出一幅保护主人的样子。三人这样变了变装，确实比刚才的样子好得多了。

　　穿过茂密的樱花树林，三人终于走进了京町！

　　虽然是扶桑的首都，但是京町并不像堺町那么繁华，不论是人口还是商业的繁荣度，都比堺町要差了很多，但是这里有着更浓厚的扶桑风味，更加严谨的庄重。如果说堺町是一个到处开设着商辅，满街商人的贸易都市。京町就是一个到处都开着茶室和庙宇，满街都是达官贵人的保守城市。

　　伊云向着街道的两旁张望，看到的不再是铁匠屋、南蛮商馆，而是看到一些出售茶器，出售屏风、扇子等物的阁楼，充满了“风雅”的气息。

　　街道边不时有一两个公卿大夫出现，他们穿着官服，头顶官帽，脸上涂着厚厚的白粉，还画了小椭圆形的眉毛，看起来活像唱戏的，这些家伙要么在家仆的服侍下穿街过巷，就是两两在路边对诗和吟歌，还有的挟带着游女，满身酒气……好一幅纸醉金迷的景象。

　　伊云忍不住皱了皱眉头：“这破地方，我不喜欢！”

　　“嗯，我也不喜欢！”郑芝凤也摇头。

　　“这个嘛，我倒无所谓，这里挺像秦淮河。”陈圆圆笑道：“我在类似的环境下生活了好多年，早就习惯了看这些傻瓜散发傻气了。”

　　“话说，咱们要怎么才有机会见到天皇呢？”郑芝凤抠了抠头：“好像来得有点不智啊……连个引荐的人都没有，就这样想见天皇有点太天真了。随便找个街上看到的公卿大夫行贿，应该也不行吧？”

　　陈圆圆笑了：“这事儿再简单不过了，从明天开始，咱们就蹲在天皇的城堡门口，观察进出的公卿大夫，只要看哪个公卿大夫进出的次数最多，就去上门找他行贿，这样准成！”

　　伊云也笑了：“其实我还有更简单的办法，咱们就蹲在天皇的城堡门口，等着天皇自己出来就行了。”

　　“虾米？这样也行？”陈圆圆和郑芝凤大汗：“不可能等得出来天皇吧？咱们大萌国的皇帝就很少离开紫禁城呢。”

　　伊云嘿嘿坏笑道：“这里是扶桑，不是大萌国。扶桑的天皇应该是一个非常贫穷的家伙，因为公卿大臣们都被征夷大将军足利氏控制着，她手上无权，无兵，还无钱，所以……据我的情报所知，扶桑的天皇穷得要死，还得靠卖字赚钱来维生，咱们只要守在天皇的城堡门口，就能等到她出来卖字画了。”

　　“不是吧，这么惨？”陈圆圆和郑芝凤冷汗狂飙。

　　伊云并不是随口胡说的，他从另一个世界的历史得知，现在扶桑的天皇应该是正亲町天皇，这个天皇的贫穷是非常出名的，正史中，正亲町天皇连登基典礼的钱都拿不出来，靠着毛利元就的资助才办了仪式登基。登基之后，仍然是个苦逼，一直要靠各地的大名捐钱给他过日子，卖字画是常有的事，为了几千两银子就会随便发出诏书给人封大官……

　　可以说，他是一个悲剧中的悲剧。

　　而且悲剧还没结束，后来织田信长对毛利家出兵，一边剪除正亲町天皇最强力的外援毛利氏，一边逼他退位，叫他把皇位转让给信长的傀儡诚仁亲王。

　　悲剧的正亲町天皇陷入了孤立无援的苦逼境地，只好向明智光秀求助，封明智光秀为“征夷大将军”，让光秀对付信长……于是光秀在本能寺发动兵变，做掉了信长。就在天皇以为光明到来的时候，正在侵攻毛利家的羽柴秀吉来了个回马一击，将明智光秀干掉，使得这位苦逼天皇最终还是坠入了苦逼的绝境。

　　伊云知道，对付这种苦逼，最好的办法就是给他一点温暖，给他一点阳光，他就会为你所用，乖乖听你的话，然后再想办法剪除他手上最后的几张牌，他就会彻底的轮为你的傀儡，终生都不敢背叛。例如三国时代的汉献帝，就是这样被曹操捏在手心里的。

　　伊云嘿嘿一笑，对陈圆圆和郑芝凤道：“走吧，咱们去天皇的城堡前面蹲点，看看能不能碰上这个苦逼的熊孩子出来卖字。”

　　陈圆圆和郑芝凤当然无法反对，两人陪着伊云身边，走向京町中间的城堡，由于城堡既高且大，远远地就能看到，所以要找到它的大门也很容易，三人没费多少力气，就找到了……只见城堡的门口站着几个手拿长矛，头戴斗笠的士兵，除此之外，没什么人进出这个城堡，冷冷清清，凄凄惨惨……

　　有几个公卿大夫从城堡门前的道路上经过，居然嘻嘻哈哈，对这座城堡连半点敬畏的样子也看不出来，不像大萌国的文官们，走到大萌国的紫禁城门口的时候，都要低下头，恭恭敬敬。

　　“确实，光是看这座城堡的大门，就知道里面住的肯定是一个苦逼呢！”陈圆圆叹了一声。


第571章 苦逼天皇

　　伊云三人在城堡对面的一个小树林里停留了下来，借着树林的掩护，轮流监视天皇的城堡大门。这种守株待兔的工作，不是瞬间就能完成的事，需要长时间的耐心等候，所以三个人分成了三班，每一天的轮流躲在树林里，另外两个就在附近不远处的地方休息。

　　功夫是不负有心人滴！

　　三天之后，这一天负责监视的郑芝凤突然跑回了伊云的休息地，兴奋地叫道：“有情况了……刚才我看到两个奇怪的家伙从城堡里出来了，还没走远，你们快来看！”

　　伊云和陈圆圆精神一振，赶紧跟着郑芝凤跑了过去。

　　很快，伊云就看到在前方的街道上，有两个人正在慢吞吞地走着。走在前面的，是一个高个子少女，看起来大约有十七岁的样子，她的身高大约有一米六八左右，这种高度的女人在扶桑真可谓是异类中的异类，因为这年头的扶桑男人也很少有这么高的。

　　少女的容貌看起来非常楚楚可怜，似乎是长年累月被人欺负般，她的表情带着那种扶桑动漫里经常被人欺负的可怜孩子脸上常见的那种卑微感。这种人伊云以前倒也见过一个，那就是钱塘王蔡柔，不过蔡柔虽然经常被人欺负，却并不显得畏惧，因为她被欺负并不是因为很怕别人，只是一种天性上的柔弱和谦让。面前的这个少女却并不给人天性柔弱的感觉，而是一种长年累月被人殴打痛骂才能演变而来的，对周围所有人的畏惧。

　　少女身上穿的衣服非常朴素，是那种最粗劣的麻布衣服，比贫穷的乡下姑娘好不了多少，但是她却并不像穷人，因为气质上完全不同。陈圆圆这种感应极为敏锐的人，只看了一眼就哼道：“这女人有着良好的修养，绝不可能是村姑。”

　　在少女的身后，跟着一个小老头儿，这老头儿相对少女来说，简直可以说是个小矮人，可能只有一米五左右的高度，全身都干瘦如柴，长相也非常丑。他的眼睛里写满了沧桑，似乎对生活已经感觉到绝望，只有在看向少女的时候，才会闪过一抹慈祥。他的身上也穿着非常破烂的麻布衣，但是……和少女一样，他身上也带着与衣服完全不相称的气质。

　　少女和老人的怀里各抱着几个白色的卷轴，看起来像是卷起来的字画。

　　“相公，你怎么看？”陈圆圆低声道。

　　伊云嘿嘿一笑道：“这两人身处高位，他们是乔装成穷人的，从他们手上抱着的字画卷来看，有可能是要去京町的中心热闹地带卖字画……如果我所料不错的话，这个少女就是正亲町天皇，旁边的老人估计是她信任的公卿大臣，她们害怕身为天皇和公卿却要去卖字画的事暴露出来有损皇家的脸面，所以才伪装成穷人的样子。嘛，总之……不管有没有猜错，跟去看看是肯定要的。”

　　伊云想了想，对陈圆圆道：“圆圆妹子，麻烦你继续监视城堡，我怕跟错了人，错过了别的情报，这少女和老头就由我和郑芝凤去跟吧。”

　　“好！”陈圆圆身子一闪，又回到了树林中。

　　伊云打量了一下郑芝凤：“咳……你的职业好像还是三阶的来复枪兵嘛？”

　　“是啊！”郑芝凤点了点头。

　　“这个职业用来跟踪不怎么好。”伊云摇了摇头：“我给你换个刺客系的。”

　　郑芝凤已经体会过很多乱七八糟的职业，被伊云转来转去转了无数次，早就习惯了，她摊手道：“好吧，来转。”

　　“嘿嘿！”伊云坏笑了一声，伸手对她一指，喝道：“拔宅飞升……”

　　郑芝凤只听到脑海里响起了叮的一声响：“你的家人要把你拔宅飞升成四阶‘暗杀者’，你愿意接受吗？”

　　“啥？四阶？”郑芝凤顿时大喜：“相公……你……你怎么可以把我提升成四阶了？上次还只能提成三阶呢？”

　　“这个嘛！人总是要成长的嘛。”伊云坏笑道：“你相公我，又长了。”

　　“呃，明明是很好的一件事，为什么被你用这样的语气一说，就变得有点色色的？”郑芝凤大汗道：“总感觉你在说双关语。”

　　“切，是你自己想歪了。”伊云义正严词地道：“吾辈从来不说双关语，因为……吾辈耍流氓的时候也会光明正大的耍，黄色段子张口就来，何需隐晦的双关？”

　　“好好，我知道你有多没节操了，你不需要这样强调。”郑芝凤无奈地摊手，同时接受了新的职业。她虽然嘴里说着相公没节操什么的，其实心中对伊云的敬佩又上了一层楼……相公真是太厉害了，居然可以把别人提成四阶……咦？照这样发展下去，他再成长一下下，岂不是就可以把我提拔成五阶了？哇！相公真的是好厉害啊！

　　伊云则和郑芝凤两人，尾随在了少女和老头的后面。两人都隐了身，所以跟得很近，只听到那老头儿对着少女低声道：“唉，让我一个人去卖字画就行啦，您跟着一起抛头露面，实在太不妥当了。”

　　少女摇了摇头道：“高吉，你这岁数，我可不放心……”

　　老头儿愤怒地捏紧了拳头：“都怪这个险恶的世道……已经完全没有人讲究武士道精神！居然没有一个大名愿意奉养您……他们只知道争夺地盘，勾心斗角……”

　　少女轻叹了一口气：“毛利大人还是好的，如果不是他经常给我送些钱来，使我可以养得起一些士兵和仆人，皇家最基本的体面都维持不下去了。”

　　听到这里，伊云基本上肯定了，这个少女确实是正亲町天皇，因为历史上只有这位苦逼天皇是靠着毛利元就的金钱资助登基混日子的，毛利家的强大的战斗力还成为了她最后的保命稻草，否则她早就被人给撂倒了。

　　听到正亲町天皇提起毛利，老头儿撅起了胡子，哼哼道：“毛利也未必就是安了什么好心眼，陛下，我来告诉你毛利帮助咱们真正的原因吧……毛利家虽然强大，占的地盘却太过偏远，想要上京非常不易……在这种情况下，毛利家想和织田、足利、武田等名门争权夺利就非常困难，他害怕您被这几家人控制，所以才出资赞助您，摆出一副好人样子……其目的只不过是不想别的大名扶植新的傀儡天皇罢了！”

　　“吓……怎么会这样？真的吗？”正亲町天皇吓了一跳，她本来就是一个看起来畏畏缩缩的少女，外表看起来非常可怜，这一下更是显得怯弱了几分：“高吉叔叔，照您这么说……天下岂不是连一个好人都没有了？”

　　原来老头儿的名字叫做高吉，伊云心中默记了下来。其实高吉只是这个老头儿的名字，他还有个很响亮的姓氏——京极氏，是代代住在京都，辅佐天皇的名门望族。

　　京极高吉是从小把正亲町天皇带大的老臣，所以正亲町天皇对他以叔叔相称。

　　“陛下，其实……也不是没有可信之人。”京极高吉压低了声音道：“尊重武士道的真武士，还是有的……他正潜伏在……嗯……这里不方便说，万一有忍者在附近偷听……会害了那位大人。”

　　老头儿的少女的声音都低沉了下去，伊云在后面心中暗笑：还好我是后世来的人，只需要听到这里，其实已经知道了，那个所谓的真武士，就是指明智光秀吧？

　　“好了，在外面要少说这些。”京极高吉低声道。

　　“但是在御所里也不能说啊。”少女叹道：“我身边那些仆人，很有可能是足利氏的奸细，只有在御所外面，我才敢和你说几句关于这方面的事情。”

　　“不管在御所里还是在外面，能不说就不说吧。”京极高吉叹道：“卖字画最重的，别的事都别想了。”

　　“高吉叔叔……你把去大萌国的船联络好了吗？”正亲町天皇突然低声道。

　　“联络不到……唉，自从大海盗王直死后，扶桑与大萌国之间的航道就断了……现在已经没有海盗敢把人偷渡到大萌国去，我怎么找也找不到船只……您再忍耐几年吧……说不定过几年情况会好转，会有新的海盗开辟出新的航线……而且，我们现在的钱也不够，就算联络上了船只，付不出旅行费也没用啊。”京极高吉苦笑道：“还是多存钱吧。”

　　伊云听到这里，眉头轻皱：正亲町天皇正在联络去大萌国的船只？这是啥意思？正史上也有这么一出么？应该没有吧！看来这属于历史被改变了的细节。

　　“京吉叔叔，如果我出逃，足利氏、织田氏、毛利氏他们，会来追杀我么？”正亲町天皇的身子微微地颤抖起来，显得十分害怕。

　　“哼，他们才不会来追杀呢，不需要再用武力逼你退位，他们高兴都来不及，只要您一逃走，他们就会立即抬出自己扶植的傀儡来争夺皇位。”京极高吉冷哼道：“他们顶多象征性地派人找找你，毕竟名义上他们是您的臣子。”


第572章 攻略方式出错

　　“那也就是说，只要存够了旅行费，找到了船，我就可以去大萌国了？”正亲町天皇脸上露出一幅向往，但是又有些害怕的神情：“京吉叔叔，万一大萌国的人不欢迎我怎么办？万一我是大萌国太祖皇帝的后裔的事暴露，大萌国的人也抓我当傀儡怎么办？”

　　“别想太多……”京极高吉认真地道：“就算再怎么糟糕，在大萌国也不会过得比现在更糟了……至少不会被人拿来当傀儡操纵。记住我的话，赚钱之余多多练习大萌语，到了大萌国才不会被人认出来你是扶桑人，只要不要暴露您的真正身份，我是说扶桑天皇，大萌国太祖皇帝后裔这两个身份都不要暴露，用一个普通女人的身份活下去，就可以得到平凡而且幸福的生活。”

　　“啊……平凡幸福的生活……”正亲町天皇满脸向望之色，眼神似乎都游移飘浮上了半空之中：“我好想做个普通的女孩，嫁个普通的男人……”

　　“平凡幸福都会有的……”京极高吉的眼中露出长辈的慈祥：“像你这么好的女孩子，没有理由得不到幸福！”

　　正好一阵微风吹过，樱花树洒下的花瓣，围绕着这一老一少轻轻旋转，如梦似幻。郑芝凤一直在低声帮伊云做翻译，当她翻译到最后这几句时，眼角突然就感觉到有点点泪珠子渗透了出来，顺着脸庞缓缓滑落……

　　“相公……你来接触天皇，好像也是打算把她拿来做傀儡吧？”郑芝凤突然道：“我……我们真要这样做吗？这个女孩……好可怜……”

　　伊云微微一愣：哎呀？确实，我来接触天皇，也是想利用天皇来控制明智光秀，然后借明智光秀的手干掉信长，再拿天皇当傀儡来统治扶桑……如果照这个路线发展下去，我好像也成了邪恶的一方呢。

　　郑芝凤明显看穿了伊云的想法，她用手指轻轻捅了捅伊云的脸：“相公，咱们是正义的吧？咱们不做恶事的吧？那……要不要改变一下计划？”

　　“擦！才不要改计划！”伊云从发愣中醒了过来，摇了摇头道：“心软什么的最讨厌的，计划不变，这个女孩必须做我的傀儡，因为这是目前看来最简单的路线，否则信长会成为一个相当难以搞定的大麻烦，还是把天皇控制住之后，让明智光秀去干掉信长最简单。”

　　郑芝凤嘟起了嘴：“邪恶的相公最讨厌了！”

　　“天真烂漫的正义才讨厌！”伊云哼哼道：“正义必须比邪恶更加邪恶，才能击败邪恶，否则……正义只会被邪恶强x一万遍。再说了，你只看到这个女孩可怜的一面，还不知道她的真性情呢，她说不定是一个很可怜的坏人。”

　　郑芝凤：“……”

　　“总之……”伊云哼哼了一声道：“我们已经得到了正亲町天皇的许多情报，现在就是利用这些情报了。首先，我要和正亲町天皇培养良好的关系。其次，以大萌国商人的身份接触京极高吉，表示我们有船可以远渡到大萌国。最后……通过天皇和京极高吉，控制明智光秀去干掉织田信长……只要信长一死，嘿嘿……强大的织田家就归我了，到时候挟天子以令诸侯，整个扶桑的攻略就可以完成了。”

　　郑芝凤大汗，不过她想了想，伊云说得也对，万一这个女孩子是个可怜的坏人呢？自己只看到她可怜的一面，其实对她的本性并不了解呢，她点了点头道：“那咱们要怎么和正亲町天皇搞好关系呢？”

　　“嘿嘿！”伊云邪恶地一笑：“这个太简单了，我告诉你吧，像天皇这种笼中鸟型的女人，在漫画、动画、恋爱游戏、小说……各种东东里面都有哦，这种女人是所有女人中最容易被男人骗的！”

　　郑芝凤一愣，这些名词她全没听过。

　　伊云哼哼道：“想和笼中鸟型的女人培养好关系，最简单的办法就是……嘿嘿……陪她玩！”

　　“吓？陪她玩？”郑芝凤大汗：“怎么个玩法？你千万不要说是玩那种不知羞耻的游戏。”

　　“切！你这女人还真是闷骚呢，一说玩居然就想到那方面。”伊云满脸正气地道：“像我这么正真，诚实，善良的好少年说的玩，当然是赏花、踏青、逛街一类的游戏。”

　　“你……这么普通平凡的玩法？我才不信！”郑芝凤大汗，她很清楚自家相公的节操没有下限到什么程度。

　　“要的就是普通平凡！”伊云嘿嘿地笑了：“你刚才没听到她说吗？她想过平凡的日子……她要平凡我就给她平凡吧，哇哈哈哈，这种事我最拿手了……”

　　两人一直跟着正亲町天皇和京极高吉走，好一会儿，正亲町天皇来到了京町最热闹的主街道上，这里就是伊云来的时候看到的那条很有秦淮河风味的正大街，街上有许多“风雅”之士在走着，街道两边到处是出售屏风、扇子、漆器等“风雅”物品的商辅。

　　在街道旁边的一块空地上，京极高吉先辅上了一张两米宽，三米长的白布，然后把他和正亲町天皇带来的字画，一一摆放在上面。

　　伊云看到跟踪的目标停止了移动，也就不用再跟了，他和郑芝凤两人走到旁边的小巷道里，先解除了隐身状态，然后以商人和保镖的姿态，走到了大街上，就在正亲町天皇摆的字画摊旁边转悠起来。

　　摆在地摊上的字画，似乎全是正亲町天皇亲手绘制的……这个时代扶桑的字画，与大萌国的非常相近似，不论是画面的风格，还是纸张用墨，都像是一样的东西。只是上面的文字是大萌语和扶桑语的区别。

　　但实际上扶桑语里有很多汉字，而且“书法”这东西，本来就讲究使用汉字来写，伊云低头一看，居然看得懂，好几幅字画甚至直接在画面角落里题着大萌国的诗词。而且这些诗伊云也很熟悉，大多是来自《大萌诗三百首》、《大萌词》里面的名诗和名词，差不多相当于后世的《唐诗》、《宋词》一类的东西。

　　伊云看了看自己身上天衣无缝的商人打扮，嘿嘿一笑，大摇大摆地走到了正亲町天皇的字画摊前，陈圆圆这个“保镖”赶紧跟了上去。

　　“来看看我的字画吧……卖得很便宜……”正亲町天皇对着伊云温柔地笑了起来：“一幅字画只要十贯钱。”

　　一贯就相当于一两银子，十贯就是十两，这还便宜？伊云吐了个槽，这钱够穷人过一年了。

　　他假装挑选字画，蹲到地上，拿起一幅字画仔细打量起来，这上面写的是大萌国诗人连文凤的一首诗，名叫《笼中鸟》，如果用后世的历史来算，这个连文凤是宋朝人，在这个世界里，宋朝没有出现过，连文凤却依然存在，所以这首本应算进宋诗里的诗歌，被收录在了《大萌诗选》里面：未是扶摇得意时，笼中日月且相依。

　　一身天地宜间过，四面风尘莫远飞。

　　老树无枝空怅望，春山何处不知归。

　　冯君爱取新毛羽，休向花前怨落晖。

　　伊云装逼地把这张字画高高举起，大声朗读了一遍，然后仰天道：“好诗，好诗！好字，好字！哈哈，我喜欢这幅字画。”他说的是大萌语，朗读的时候用的也是大萌语，不自觉地，就表现出一幅，我是大萌国来的商人的意思。

　　他这是故意做给天皇妹子看的，因为从刚才的情报里，他已经得知天皇对大萌国有憧憬，而且为了逃到大萌国去生活，她懂得大萌语，所以伊云亮出大萌国商人的身份，应该会很有用。他自认为长得比较帅，现在又装逼地吟了诗，从各种方面加起来看，说不定会让向往大萌国的天皇妹子爱上他吧。

　　伊云心里一阵无节操地幻想，如果能让她爱上自己，一切计策都可以轻易达成，哇哈哈，就把她当成galgame里的女主角来攻略算了。

　　可惜……伊云的如意算盘完全落空了，正亲町天皇只随意地看了伊云一眼，就把他抛在了脑后。虽然伊云还算帅，但是身份是商人，这种能远渡重洋来到扶桑的大萌国商人，肯定不是简单人物。天皇妹子对于各种大人物都有了心理阴影，缺乏好感。现在的她只喜欢平凡普通的生活，像伊云这种一上来就高调的人，她完全没往心里放。

　　这个就是所谓的“攻略方式出错”，在玩galgame的时候，每一个选择都有可能造成妹子的好感度下降，达成badend。玩家在选择每一个选择时，都要小心翼翼地分析，但是不论多么小心地选择，也难免有选错的时候，妹子的好感度会大幅度下滑。

　　伊云现在就是选错了出场方式。

　　所以天皇妹子没有打开自己的心扉，装出没听懂伊云话的样子，用扶桑语道：“这位先生，你在说什么？我完全听不懂啊！”


第573章 攻略方向再次错误

　　嗯？假装不懂大萌语？伊云抠了抠头：难道是因为这女孩子生活在政治漩涡的中心，被人欺负得很惨，所以警觉性很高，我对她来说只是个陌生人，所以她不愿意在我面前展示真正的面貌，才假装不懂大萌语的吗？嗯嗯，那慢慢来吧！攻略是要循序渐进滴。

　　伊云回头对着郑芝凤道：“保镖，快来帮我翻译，给这位卖字画的妹子和老人家说，我觉得她的字画很不错，想买几幅。”

　　郑芝凤赶紧走了过来，翻译道：“卖字画的姑娘，我家商人老爷看上了你的字画，想买几幅回去。”

　　郑芝凤说的是扶桑语，正亲町天皇妹子就不能假装听不懂了，她转头过来，正面对着郑芝凤，微笑道：“原来是这样啊，太好了，您只管挑选……”

　　说到这里，正亲町天皇妹子已经看清楚了面前的来人，很明显，这是一个保镖，他穿着很朴素的衣服，腰间插着刀剑，肤色是健康的黝黑色，面相嘛……嗯……挺俊的！当然，这种等级的帅哥，在扶桑也有很多，但有一个关键的问题是，这个帅哥很明显是大萌国商人带的保镖，也就是说……他是一个大萌国来的保镖。

　　保镖，应该算是普通人吧？至少不算是大人物！天皇妹子忍不住就这样想道。

　　其实……在真正的普通人，平凡人的眼中看来，保镖压根就不是什么普通人，那是属于刀头舔血，提着脑袋干活的非常人类。但是天皇妹子不是这么看的，对于她来说，大名、将军、公卿大臣一类的人物见得太多了，像保镖这种职业的人，在她的脑海里，就属于“普通人”的范围。

　　普通的、大萌国来的、帅哥……天皇妹子把这三个要素加到一起，突然就觉得自己的俏脸红了一红，脸上居然闪过一抹羞意……

　　“啊罗……索罗……”天皇妹子结巴了一下，好不容易才把脸上的粉红色给压了下去，道：“客人，请看看我画的字画吧……这上面写的都是大萌国的字，就算您拿回大萌国也可以挂在房间里……以您的鉴赏水平不难看出来，这字画是我倾尽心血绘制的，保证能值十贯钱。”

　　居然恭维我的鉴赏水平？郑芝凤大惊：尼玛，我是个海盗，哪来的艺术鉴赏水平？你也不能为了卖画就乱拍马屁吧？

　　她赶紧伸手对旁边的伊云一指，然后对天皇妹子道：“那个才是买主，我只是他的保镖，请你说话的时候对着他说，我会帮你翻译的。”

　　天皇妹子的眼神都没动一下，还是死死地盯着郑芝凤：“你的主人好像不懂扶桑语，我对他说也没用啊，还是对着你说吧……啊罗……对了……大萌国的保镖都像你这么帅吗？”

　　郑芝凤：“……”

　　她愣了半天，转头对伊云道：“相公，她说的话我每个字都听懂了，但是合成句子之后的意思，我怎么有点搞不懂？”

　　“她说啥？”伊云大奇。

　　郑芝凤赶紧将天皇妹子说的话翻译了一遍。

　　“她问你大萌国的保镖是不是都像你这么帅？”伊云大汗。

　　“是啊！这话啥意思？”郑芝凤也大汗：“好像和咱们现在的场景没有什么必然的联系吧。”

　　伊云：“……”

　　尼玛，坑爹了！伊云猛地抹了一把汗，这天皇妹子……她居然对郑芝凤的兴趣比我对我的大，这尼玛的是什么发展？太超过了吧！

　　伊云想也没想，赶紧从怀里摸出一锭银子，好像有个十几两，他也不管到底是多少了，往着天皇妹子手里一放，急道：“今天我们突然有急事，先只买一幅字画，明天再来看，你明天要再来摆摊哟。”说完这后，一只手牵起郑芝凤，另一只手拿起那幅《笼中鸟》的字画，撒腿就跑。

　　两人刷刷地跑出几条街，躲到一个没人的小巷子里，郑芝凤才赶紧问道：“相公，干嘛拉着我跑了？”

　　“坑爹了啊！”伊云大汗道：“那个女人对你的兴趣好像比对我大……危险危险……差点走上了奇怪的支线，所以我才赶紧停止了今天的攻略，考虑清楚之后，下次再来攻略……”

　　郑芝凤大汗：“可是，我是女人啊！她怎么有喜欢女人的癖好？”

　　“我操，你给我醒醒，你现在是男装打扮。”伊云摇了摇郑芝凤的肩膀。

　　“呃……”

　　伊云左右打量了几下郑芝凤，哼哼道：“从她的话里可以听出来，她觉得你很帅……呃呃……难道是我的打扮不好，还不够帅气？不行，下次我要打扮得超级无敌的帅气再去她的字画摊子。对了，明天你别再男装跟着我去了，换女装。”

　　“换女装我就得伪装成妓女了吧？我不要！”郑芝凤拒绝道。

　　“为了任务，你要懂得牺牲！”伊云哼哼。

　　郑芝凤委屈地道：“还有……你明明是要去泡妹子，带着个妓女去怎么泡得到？人家不躲得远远的才怪。”

　　伊云：“……”

　　他无言了半天，只好妥协道：“好吧，明天你还是保镖身份陪我去，但是你一定要低调，低调，再低调，千万不能再吸引她的注意力了，不然万一她没有爱上我，我们要控制她就很难了。”

　　“好吧！”郑芝凤委屈地道。

　　第二天，伊云让郑芝凤穿了更土气的衣服，打扮得更加平凡，他自己则穿上了最华丽的锦袍，腰间挂着温玉，不管是乍眼一看，还是仔细打量，他都是一个翩翩美少年，放在后世，那绝对是一等一的高富帅。而郑芝凤站在他的身边，就是正宗的屌丝男了。

　　打扮好之后，伊云带着郑芝凤，向着天皇妹子昨天摆地摊的地方走去。昨天走之前，他给天皇妹子留了句话，叫她今天再来摆摊，这也是一个计策，因为他和天皇妹子见面的机会不多，现在唯一的交集就是在地摊见面，所以买字画千万不能一次买太多，也不能白送钱给她，否则她就会待在御所里不出来了，这将严重影响攻略的进度。

　　伊云一边走，一边对郑芝凤不爽地道：“哼哼，我不信这样处理之后，她还会把注意放到你身上。我把话先说明，虽然你是我老婆，但是敢和我抢女人，我一样要收拾你哦！”

　　郑芝凤大汗：“相公……注意节操，你这样的发言真的没问题吗？和自己老婆争风吃醋什么的，实在是太汗了。”

　　“这和节操没关系，这是正常男人的正常反应，和我抢妹子者，不论男女，统统毙掉！”伊云哼哼道。

　　“我说问题不在这里吧！”郑芝凤大怒：“你带着老婆去调戏别的妹子，这才是比较严重的问题！我还没和你算账呢，你居然先说要收拾我？”

　　“……”伊云大汗：尼玛，女人这种生物平时做事抓不住重点，但在这种时候，却一抓就中。算了，先不和郑芝凤扯蛋，还是攻略天皇妹子要紧。

　　两人走到了昨天摆地摊的地方，果然，天皇妹子和京极高吉两人，已经摆好地摊了，昨天伊云只买了一幅字画，但给了十七两银子，天皇妹子和京极高吉回去之后一算计，这个顾客肯定很有钱，能提供给他们许多资金。而且伊云是大萌国来的商人，说不定能联系上去大萌国的船只，所以天皇妹子和京极高吉也想见他们，于是双方都遵守了约定，又在老地方见面了。

　　伊云隔得老远，就把气势摆了出来，华丽的锦袍一甩，高富帅的气质透体而出，街边别的女人看到他，顿时双眼放光，恨不得把他吞进肚子里。

　　哼哼，本少爷今天气势十足，一定要攻略这只妹子！伊云一个箭步走到了地摊前，用帅气无比的声音道：“我又来买字画啦！”

　　“哇，你真的来啦！”天皇妹子激动地跳了起来，身形一闪，刷地一下绕过了伊云，站到了郑芝凤的面前，开心地道：“快来看看我的字画吧。”

　　“纳尼？”伊云大吃一惊，我这么帅，郑芝凤看起来这么土，究竟是神马原因？我居然再次败北了！

　　可怜的伊云再次攻略方向错误，人家天皇妹子喜欢的就是普通，昨天的郑芝凤如果还有点稍稍超出“普通人”的范围，今天就算是彻底的普通了，因为今天打扮得更加朴素，所以天皇妹子对郑芝凤的兴趣比昨天还上涨了几分。

　　她拿起自己的字画，开心地在郑芝凤面前展开道：“保镖撒麻，你来看看，我画的字画好看吗？如果拿到大萌国去，有人能看出来是扶桑人画的吗？可以以假乱真吧？”

　　郑芝凤苦笑。

　　伊云吐血。

　　旁边站着的京极高吉也看出点不妙了，老头儿嘛，人生阅历多些，他在伊云、郑芝凤、天皇妹子三人之间看到了微妙的不协调，于是赶紧站出来挡在天皇妹子的面前，低声道：“乖侄女，别这样吓着了客人，让客人们自己挑选字画吧，不然会把人家吓跑的。”

　　“啊？”天皇妹子赶紧缩到了京极高吉的背后。

　　“嘿嘿，不好意思，我侄女儿很少和人交谈，所以不懂礼仪，请两位客人不要见怪，还是来选字画吧。”京极高吉拼命打着圆场。


第574章 攻略方向一直有错

　　京极高吉跑出来打圆场，三个年轻赶紧各自退后一步。

　　尼玛，坑爹了！伊云和郑芝凤的心里同时暗骂了一句。

　　“这个嘛，不管怎么说，还是先来看字画吧。”伊云赶紧拉了郑芝凤一把，两人一起蹲在了地摊前面，假装看起字画来，实际上两人的脑袋凑到了一起，咬着耳朵说起了悄悄话。

　　郑芝凤大汗道：“喂，怎么回事？正亲町天皇好像对我比较感兴趣，连看都没怎么看你一眼。”

　　伊云也大汗：“我也不知道怎么回事，肯定是你在偷偷对她放电，我勒个去，不要来破坏大爷我的美女攻略计划。”

　　郑芝凤的脸红了红：“我才没有放电呢！我是女人，干嘛要对一个女人放电？我宁可对京极高吉那个老头子放电也不对正亲町天皇放啊。”

　　伊云大怒：“什么？你居然当着相公的面，想对一个老头儿放电？”

　　“我是举例，举例啊，你吃什么飞醋？我明明很低调，才没有放什么电呢。”

　　伊云不爽：“那现在怎么办？”

　　郑芝凤摊手：“我也不知道。”

　　“总之，你别再多说话了，让我和来她说话。”伊云哼哼道。

　　这边两人在说悄悄话，那边的京极高吉和天皇妹子也凑到了一起，咬着耳朵说着悄悄话。

　　京极高吉苦着一张脸道：“陛下，您怎么就对着一个保镖说话啊？前面这个商人才是咱们的买主……要是他生气了不买字画，咱们就赚不到钱了。”

　　天皇妹子眨了眨眼：“可是……我喜欢保镖这种平凡的男人啊，那个商人一看就不是简单人物，说不定是个像王直那样的大海商，大海盗，和这种人扯上关系的话，又会给我带来很多灾厄。”

　　京极高吉大汗：“咱们是在作生意啊，来的每一个人都是顾客，面对顾客还挑什么喜欢不喜欢的？只要能卖出字画就好。”

　　天皇妹子嘻嘻笑道：“京吉叔叔去应付那个商人嘛，我和保镖说话就行了。”

　　“这样不行的，那个商人好像对你有意思。”京极高吉嘘了一声之后，把声音压得更低，在天皇妹子耳边道：“这是一个机会……陛下，他是一个大萌国来的商人，那他就有去大萌国的船队吧……咱们可以利用这个商人的船去大萌国啊！你对他态度好点，让他对你神魂颠倒，就可以骗他用船载你逃到大萌国去，等到了地方，你再悄悄溜走，就可以伪装成大萌国的百姓，过些平凡快乐的日子了。”

　　“啊？”天皇妹子愣了愣：“这样不好吧……我是堂堂天皇陛下啊，使用美人计这种阴险的手段，会有损皇家的颜面，而且……我……我也不想这样骗人。”

　　“事到如今，还说什么皇家的颜面？咱们连字画都肯卖，颜面什么的早就没有了。”京极高吉叹道：“足利氏、织田氏都对您虎视眈眈，早些逃出这个漩涡才是最重要的，咱们只是要搭个船，又不骗他的钱财，这种程度的欺骗，天照大神也会原谅我们。”

　　“那……好吧……京吉叔叔，我该怎么做？”天皇妹子扁起了嘴。

　　京极高吉吩咐道：“你去和那个商人说话，我来和保镖说话，我们换一下。记住，摆出笑脸，让他爱上你……重点是船，船啊！”

　　天皇妹子感觉很委屈，很不想这样做，但是她长年累月做笼中鸟，日子过得极为苦逼，做梦都想飞出这个牢笼，不再做别人的傀儡，为了自由，她也只好豁出去了。

　　四个人都开始微妙地移动起来，就像约好的一样，天皇妹子和伊云不约而同地站成了面对面，郑芝凤和京极高吉则乖乖地退居了二线，当了红花的绿叶。

　　“哟，卖字妹子！”伊云笑嘻嘻地道：“你的字画真不错，一点都看不出来是扶桑人写的，就像大萌国的字画一样。”

　　“客人过奖了……”天皇妹子客气了一句，眼神飞快地在郑芝凤身上游移了一下，又赶紧收回来看着伊云，心中暗想：我得多打听一点这个商人的情报，好弄清楚船的问题。

　　她毕竟是从小接受教育的皇族，而且一直在大名们的欺压之下做傀儡，演戏的工夫只要想做，就可以做得很好，这也是长年累月戴着一张脸面具练出来的绝学。天皇妹子的脸上刷地一下就挂起了微笑，眼中透出一股好奇的神色：“老实说，我还是第一次在京町看到大萌国来的商人，听说堺町那边外国商人很多，但是在京町您还是第一个呢，您是怎么来到扶桑的呢？为什么不在堺町经商，要跑到京町来呢？”

　　对于这样的问题，伊云也是早就想过的，要说演戏，伊云也是一等一的高手，来到这个世界之后他伪装龙x天系列都不知道多少次了，于是嘿嘿一笑道：“我是带着自己的船队来的，我有二十条大海船，庞大的商队哦，这次带了很多货物来扶桑经商，现在船队驻扎在堺町，正在出货和进货……我听说京町才是扶桑真正的传统文化中心，想在这里买些带有扶桑风味的真正的艺术品。”

　　原来如此！天皇妹子心中暗喜：二十条大海船啊，看来我要搭个船并不是难事。这是千载难逢的机会，我一定要利用他逃到大萌国去。

　　“客人打算在扶桑待多久呢？”天皇妹子继续套话。

　　伊云心中有如明镜一般，这是对方上钩了，天皇妹子想从我这时打探船队的事，他嘻嘻笑道：“京町很美，我打算在这里待个两三个月再回去，到时候我的船队也应该采买了足够的货物。”

　　伊云给出的这个时候，是经过计算的。织田信长现在正在制作变形拒马栅，差不多两三个月能做好，到时就要发动新一轮的战争，他能在京町待的时间，差不多就是这么长，而且两三个月的时间，已经足够攻略天皇妹子了。

　　“两三个月啊？那你在这段时间里，要多来买我的字画哦。”天皇妹子微笑，心里却在暗想：好样的，两三个月时间，足以攻略这个男人了，一定要搭上他的船。

　　两人一起坏笑了起来。

　　伊云随手扔下一大锭银子，又买了两张字画，然后笑道：“卖画妹子，我还没问你的名字呢，请问你叫什么啊？”

　　天皇妹子愣了愣，她当然是有名字的，但是她的名字很奇怪，扶桑天皇一族乃是“神之子”，所以他们没有姓，只有名，正亲町天皇名叫“方仁”，这个名字显然不可能报给一个陌生的大萌国商人听，那就只有临时取个名字了。但是人这种生物，如果不是预先给自己想好了假名，想在一瞬间就取出一个名字来是很困难的。

　　例如你登录一个网络游戏，如果你没想到要用什么id，要你在一瞬间想个好听的名字出来，那还真不是一般的困难。

　　而被人问到名字的时候，你一旦发愣了没有一口气答上来，那就不妙了！等你想好名字再回复，就会给对方一个很奇怪的感觉：“怎么自己的名字还要想一想才能说出来？肯定是假名！”

　　所以天皇妹子愣了一下之后，就失去了回答的机会，整个人都汗了。

　　旁边的京极高吉也汗了一把，赶紧过来打圆场道：“客人见笑，像咱们这种卖字画的穷人，是没有资格取名字的啊，这孩子就只有一个小名叫做仁子，见不得人……所以不敢在您面前提起。我叫吉丸，是仁子的叔叔。”

　　“嗯，哦，对！我叫仁子！这是我叔叔吉丸。”天皇妹子抹着汗道。

　　伊云心中暗笑：你们两个真是不太专业了，连个假名字都差点露馅，还想和我玩游戏，等着被俺攻略吧。他指着自己道：“我叫龙翔天！初来扶桑，人生地不熟的，哎呀，想买点别的商品都不方便。我能和你们打个商量吗？”

　　“什么商量？”天皇妹子奇道。

　　伊云道：“反正你们的字画摊生意不好，不如给我当导游吧，在我留在京町的期间内，你们带我游览京町，我付给你们一笔导游费，这可比摆地摊要来得强啊。”

　　天皇妹子一听，顿时大喜，因为她想攻略伊云，就必须和伊云见面，但是她是一个摆地摊卖字画的妹子，要想天天与伊云见面是很困难的，根本找不到合适的借口。现在伊云要求她当导游，这真是瞌睡有人送枕头，见面的机会大大的有。而且……导游和保镖……好像很容易凑成一对的样子……

　　天皇妹子的俏脸又红了起来，她赶紧道：“好啊，我给你当导游吧！”

　　“好，那就这样说定了，今天你摆好摊了，明天开始吧，咱们一起游览京都。”伊云邪恶地笑了起来。

　　天皇妹子的心里真是各种雀跃，她转过身去，对着郑芝凤行了个礼道：“这位……保镖撒麻，今后我们就是同事了，请多关照哦……”

　　郑芝凤苦笑：“请多关照……”


第575章 刺客来鸟

　　室町御所，二条城！

　　这里是征夷大将军足利义昭的居城，而足利义照乃是第十五代的正一品“征夷大将军”。足利氏占据“征夷大将军”这个职位已经历十五代之久，位高权重，在天下拥有极高的威望。从两百多年前开始，足利家就架空了天皇，成为了扶桑实际上的掌舵人。

　　然而这个称雄两百多年的家族，如今也已经风光不再，各地的大名不光是不听天皇的号令，同时也不听征夷大将军的号令，尤其是第六天魔王织田信长，更是嚣张地想要将足利氏取而代之，成为新一代挟天以令诸侯的大将军。

　　在织田家的重压之下，足利义昭向各地的大名发出了密集，组成名闻后世的“信长包围网”，想要将织田信长干掉，也正因为织了这张大网，足利义昭又被人称为“战国蜘蛛”。

　　此时，足利义昭正坐在二条城的天守阁里，他今年三十四岁，还算壮年，长相也算是比较中平中正，穿着扶桑的公卿衣服，头戴墨色的头冠，端端正正地坐着。在他对面的榻榻米上跪伏着一个黑衣忍者，正向他报告道：“将军大人，最近天皇陛下有些异动。”

　　“嗯？”

　　忍者道：“前天，天皇在街边卖字画时，有一个大萌国来的商人找她买画。由于他买了一幅字画就走了，属下们并没有将他放在心上。没想到第二天这个商人又来了，这一次买了两幅画，而且……还和天皇陛下达成了协议……今天天皇陛下没有摆地摊了，居然给那个商人当起了导游，现在他们正在町里到处游览。”

　　足利义昭的眉头皱了起来：“天皇是个穷鬼，可能是她想多赚些钱来糊口才会接下这个工作吧。不过这个大萌国的商人也很奇怪，你们有调查到他的情报吗？”

　　忍者摇了摇头：“只知道他叫龙翔天，带了一个保镖叫郑鸿奎，这还是咱们跟着他去投宿时，听到他向宿屋老板娘报出来的。”

　　“身份不明的大萌国商人吗？”足利义昭笑了：“真是讨厌的虫子，虽然还没有细致的情报，但不能排除这有可能是其他大名派来的奸细，总之……把他杀掉总是不会错的！”

　　他挥了挥手道：“多带些人手去，干净利落地干掉那个商人……对了，别让天皇陛下看到你们，虽然她早就知道有人一直在监视她，但这种事不益摆在明面上来……记住，在他们分开之后再出手。”

　　“嗨！”忍者点了点头，身子一闪，消失不见。

　　伊云、郑芝凤、天皇妹子、京极高吉四人，在京都里愉快地玩了一天，当然，还有一直隐身在暗处跟随他们的陈圆圆。

　　攻略“笼中鸟”型的妹子，最好的办法就是陪着她玩，给她一种飞出了鸟笼的感觉，这样才能让妹子对自己倾心，这是伊云从galgame里学来的办法，当然，这个办法也不知道有没有用，反正galgame游戏里面都是这样设定的。

　　所以一整天的时候，伊云都在带着天皇妹子东逛西逛，这可苦了京极高吉这把老骨头，跟着三个年轻人到处玩，差点把他的腿都走断，不过他又不放心天皇妹子单独跟着伊云和郑芝凤这“两个”大男人在外面玩，只好舍命了跟在三人后面。

　　四人从早一直玩到傍晚，夕阳西下，到了该分别的时候了。

　　在京町旁边的樱花树林里，天皇妹子对伊云行了个礼：“龙先生，郑大哥，我和叔叔要回去了！”

　　“让我送你回家吧！”伊云嘻嘻笑道。

　　天皇妹子吓了一跳，她的家是天皇御所，要是让伊云送她回家，那还得了？她赶紧道：“不用啦，我和叔叔自己回去就好了，你们也早点回宿屋吧，明天还要继续玩哦。”

　　“好吧，那就不送了。”伊云只是故意要她为难才说着玩的。

　　“那就明天见啦！”天皇妹子在说这句话的时候，脸居然没朝着伊云，而是对着旁边的郑芝凤：“今天玩得好开心啊……好久没有这么愉快了。”

　　郑芝凤大汗。

　　伊云也大汗。

　　天皇妹子和京极高吉离开之后，樱花树林里一片寂静，伊云和郑芝凤大眼瞪着小眼，瞪了许久之后，伊云才不爽地道：“你要怎么赔偿我的损失？我好不容易找到个漂亮妹子可以拿来攻略着玩，这妹子一门心思打你的主意？这叫我情何以堪。”

　　“我才情何以堪呢，我又不是百合，一个女人一直拿那种眼光盯我，我都快要疯了！”郑芝凤抗议道：“都怪你这个什么‘攻略’计划，哪有人把女人拿来攻略的？你这简直是流氓行为。”

　　“我不管啦！”伊云不爽：“总之……你不准抢我的妹子！”

　　“我才不要抢，是她自己贴过来。”

　　“搞不懂啊！”伊云郁闷地道：“为毛她就喜欢你，不喜欢我呢？究竟是什么地方出了错？长相问题？身高问题？体重问题？”

　　“哼，我看是人品问题！”郑芝凤捂着肚子笑了起来。

　　正在这时，一个小小的纸团突然从旁边的树后扔了出来，落到了伊云和郑芝凤的面前。伊云只一瞬间就猜到了，陈圆圆有话要对自己说，但是她又不想现身，所以才扔纸团过来。赶紧捡起纸团一看，只见上面写着：“有敌方忍者接近……交给你们应付，我暂时不想暴露自己的存在。”

　　伊云像是自言自语地“嗯”了一声，算是回复了树后躲着的陈圆圆。他和陈圆圆心意相通，马上就理解了陈圆圆的意思，此时此刻，有忍者接近自己，毫无疑问是控制着天皇妹子的足利将军派来的人，如果他们平时就一直在远处监视天皇，那么这几天都在和天皇接头的伊云和郑芝凤两人都是被对方侦察到了的人，但是陈圆圆一直没露面，所以对方并不知道陈圆圆的存在。

　　在这种情况下，陈圆圆当然应该隐藏起来，让敌人无法摸清是己方的真正实力。

　　他将纸团搓成了纸屑，撒向地面，然后对着郑芝凤道：“准备作战……敌方忍者来了……你才新转职成暗杀者，可能不习惯隐身职业的战斗……我们又不知道对方忍者的阶位，如果有高阶忍者，就会很危险，你注意保护自己就行，敌人交给我来应付。”

　　郑芝凤“哎呀”地叫了一声：“明白了！”

　　两人同时向两边一分，使用了潜行，消失得无影无踪。隐身对隐身，这样的战斗伊云已经打过多次，不觉得有什么。但是郑芝凤在这方面来说还是一个新菜，她感觉到有点紧张，手心微微浸出了汗水。

　　“对了，多用眼……扶桑忍者隐身时会有淡淡的烟雾。”郑芝凤给自己提了提神，她靠在一棵树边，一动不动，甚至放缓了呼吸，消除掉呼吸造成的声音，凝神四顾。

　　只见伊云和她刚才站的地方，还真有些烟雾飘了过来，这些烟雾很淡，如果不注意是看不到的，但刻意留神仔细寻找的话，还是能看到一些蛛丝马迹。这些烟雾大约有十几股，它们飘到刚才的地方，突然就有两个人解除了隐身状态，现出了身形来。果然，是两名穿着黑衣的忍者。

　　其中一个道：“咦？刚才还在这里……怎么不见了？”

　　“附近的树后呢？”

　　“没看到人！”

　　“嗯？不好，难道这两个家伙的职业是‘刺客’？听说大萌国的‘刺客’和咱们的忍者一样可以隐身。”

　　“那可就麻烦了……”

　　“全员散开……到树林里去把那两个家伙找出来杀掉……”

　　“注意竖起耳朵听，大萌国的‘刺客’在行动时会发出声音……”

　　场中聚集的十几道烟雾刷地一下散开了，向着树林的各个方向散去。

　　郑芝凤注意到，有一股烟雾更好飘向了她躲藏的位置，距离她越来越近。她伸手入怀，捏住了匕首的握柄，开始积蓄力量，准备发出致命的一击。

　　但同时，一个声音在她脑海中提醒道：如果杀了这一个人，周围的忍者就会向我围过来，以我的能力可以应付吗？呃……才刚刚转职，对潜行的应用还不熟悉，说不定我出手一招就会暴露身形，再怎么隐身都逃不掉了。

　　她刚想到这里，突然听到对面的树林里响起了一声惨叫：“啊！”

　　一名黑衣忍者突然从烟雾状态变回了人形，后背一道血泉嗖嗖地直飙，伊云的身形也显露在了那个忍者的旁边，大笑道：“哈，收割了一只菜鸟三阶中忍，啧啧……这么菜的忍者也派来杀我，真是不自量力……”

　　他这么高调地跳出来说话，顿时吸引了所有忍者的注意力，郑芝凤注意到了，自己身边的这道烟雾，很明显地停顿了一下，烟雾的形状在发生着改变。

　　“对了，这个忍者应该正在转身，他在看向相公所在的地方……这是绝好的机会，刺杀他之后，我立即隐身跑开，对方的注意力全在相公身上，我不会暴露位置，怕个啥？”郑芝凤从怀里摸了匕首，瞄准身边的那道烟雾，不管三七二十一，刷地一刀捅了过去。


第576章 表明身份

　　匕首扎入了一团轻飘飘的烟雾之中，但是入手的感觉却并不是扎在虚无之处，郑芝凤感觉到自己的匕首扎到了人的身体，而且扎中的地方是人体上比较平滑之处，毫不费力就刺了进去，直到匕首的握柄顶到了那个人的身体，才算是停了下来。

　　随后，她面前的烟雾中传来了一声响亮的惨叫声：“啊！”

　　烟雾瞬间消散，一个穿着黑色忍者服的男人从烟雾中显现出来，他是背对着郑芝凤的，背心正中间插着郑芝凤的匕首。

　　“哈！中了！”郑芝凤大喜，用隐身职业偷袭敌人，最快乐的一瞬间就在于刺中敌人的那一刹那，她将匕首用力向回一抽，那名忍者就软软地委顿到了地上。

　　忍者的惨叫声响起时，场中的忍者们大吃一惊，人类这种东西，在乍闻背后有惨叫传出时，难免扭头过来看，但是当他们转过头来时，郑芝凤已经再次隐身，消失得无影无踪。

　　忍者们心中一惊，赶紧又回过头去看伊云，才发现伊云也趁着郑芝凤出手的机会，隐身藏起来了。

　　“八嘎亚鹿！被耍了！”

　　“果然，对方两人都是刺客！”

　　“大萌国来的刺客为何与天皇接头？”

　　“其中必有阴谋……”

　　“别嚷嚷了……收声，现在是忍者对刺客的战斗……先把自己隐藏好……”

　　“啊！”

　　樱花飞舞，轻风吹拂，一片美丽的樱花树林，陷入了一种奇异的宁静之中。足利家派来的忍者和伊云两人全都进入了深度的潜行状态，大家各自利用耳朵和眼睛，寻找着敌人。

　　转了几圈之后，伊云笑了：这只忍者部队很菜！真的很菜！其成员居然全都是三阶的中忍，没有一个四阶以上的忍者。难怪他们隐身时泛起的烟雾相对来说比较显眼，连郑芝凤这个新手都能轻松看到，原来是阶位太低的原因。

　　确认了敌人的实力之后就好办了，伊云开始主动出击，毫不留情地绞杀敌人，樱花树林里不时响起忍者的惨叫声，郑芝凤也慢慢找到了感觉，在她的手下也有两三个忍者被轻松地做掉。

　　大约两小时辰之后，树林里的忍者全部被找出来杀光了，伊云、郑芝凤、陈圆圆三人才现出了身形，坐到了一起。

　　“足利家的忍者真是不给力啊！”伊云忍不住笑了：“连个四阶的都没有，对付起来不费吹灰之力。”

　　郑芝凤则是比较兴奋：“哇，暗杀者这个职业也很有趣……相公，下次再给我转个别的四阶职业吧，每一次更换职业，我都玩得好开心哦。”

　　“一边玩去，四阶职业我一个月只能提拔一个，名额很宝贵，我还是留着提拔陆希他们吧。”伊云哼哼道。

　　陈圆圆发言道：“今天这一场虽然打赢了，但是我们也不能掉以轻心，只要我们还在与天皇接触，足利家就会不停地派来刺客。这一次足利不知道我们的实力，所以派来的都是三阶忍者，但下一次就未必了。别忘了伊贺忍者也是属于‘信长包围网’势力，说不定百地三太夫也会受邀赶来。”

　　“嗯，也就是说……咱们攻略天皇妹子的速度要加快！因为足利派来的刺客会越来越强的。”伊云皱起眉头来想了一会儿，突然嘿的一声笑道：“明天我就把遇袭的事告诉天皇妹子。根据galgame的理论，和妹子的好感必须在‘事件’中上升或者下降，触发的事件越多，妹子的好感上升就越快，就算偶尔弄错了事件导致好感下降，但只要事件还在不断发生，就可以涨起来……最棘手的就是无法触发事件，那才真的要玩完。”

　　第二天一大早，伊云就爬起床来，开始化装打扮，他找来一些白色绷带缠在自己的左肩头上，把左手臂吊起来，裹了一圈又一圈，然后在上面洒上鸡血。又找来了一根拐杖，用右手撑着，右腿假装成微微提起，不能碰到地面的瘸腿样子。

　　郑芝凤那边也要进行相应的化装，但是伊云要表现自己很可怜，更多地博取妹子的同情，就不能让郑芝凤身上的伤比自己的伤重，只在郑芝凤的手肘上缠了几圈绷带就算了事。

　　两人出了宿屋，陈圆圆照例远远地隐身跟着。

　　故意拖延了一点时间，比约定时间晚了一阵才到和天皇妹子约定的见面地点，只见天皇妹子和京极高吉已经在那里等着了，伊云吊着左手，右脚也虚抬着，一瘸一拐地走了过去，手里的拐杖落地砸得碰碰的响。郑芝凤也故意显露出包着绷带的手肘，跟在伊云后面。

　　天皇妹子和京极高吉老远就看到两个人受了伤，顿时吃了一惊，急匆匆地迎了上来，天皇妹子带着哭腔道：“龙先生，郑大哥，你们两人怎么变成这样了？”

　　伊云唉了一声：“昨天和你们分手之后，我们正打算回宿屋休息，突然树林里刷刷刷地跳出十几个忍者，向着我们两个人杀来……我和鸿奎两人奋勇杀敌，在我英勇无比的战斗之下，好不容易逃得性命……你看，我受了好重的伤哦……”

　　伊云把自己的身体向着天皇妹子的身前凑……想博取同情。

　　天皇妹子果然心疼地叫了起来：“啊，伤得好重！”她刷地一下跳过来，从伊云面前一闪而过，心疼地抓住了郑芝凤的手臂：“郑大哥，你的手肘伤得重不重？有没有伤到骨头？这只手还能动吗？呜……哪来的坏人，居然对你们下毒手，太可恶了！”

　　“喂！”伊云大汗：“我伤得这么重，肩膀和一只脚都吊起来了，你居然去看那个只包了一点手肘的？太不公平啦！”

　　伊云只觉得自尊心受到了严重的打击，天啊，泡妹子的功夫居然还不如一个女扮男装的郑芝凤，这辈子真是白活了……算了，现在不是郁闷这个的时候，还是按计划说准备好的台词吧。

　　他咳了一声，脸上装出畏惧的表情：“京极先生、卖画妹子，我今天来见你们，是想通知你们一下，我和鸿奎要改变计划，提前回去了……唉……我还以为京都是扶桑的首都，治安会比较好呢，没想到光天化日就有忍者来打劫，这日子真是没法过了，我还是早点回大萌国去吧。”

　　听到伊云这么一说，京极高吉和天皇妹子瞬时就紧张起来，他们两人当然不希望伊云这么早就走，因为他们也想攻略伊云，每天接触，培养感情才刚刚开始呢，如果伊云这个时候走，他们想搭船的愿望就会落空。不行，必须得做点什么。

　　京极高吉赶紧凑到了天皇妹子的耳边，咬着耳朵道：“陛下，这下可麻烦了……咱们的计划才刚刚开始……就被打扰了步骤，可恶。”

　　天皇妹子无奈地道：“那要怎么办？有什么办法可以留住他们吗？”

　　京极高吉沉声道：“我有一个不算太好办法，只能称之为赌博……为今之计，用软磨工夫是不行了，咱们不妨直接告诉龙先生您想要离开扶桑，向他请求带您去大萌国……”

　　“这……这样行吗？”天皇妹子有点迟疑。

　　京极高吉摇头道：“失败的可能性非常大，因为我们没有拿得出手的东西。首先咱们没有钱财和宝物，其次，您一旦开始逃亡，就不是天皇了，也就是说封官的条件做不到……一穷二白的情况下想要说服他带咱们逃亡，非常困难。”

　　“那你还出这个主意？”天皇妹子简直要哭了。

　　京极高吉叹了口气道：“陛下……这个商人，对您有好感，他应该是喜欢你的。你只要表示说您也喜欢他，他说不定会愿意带您走。”

　　“可是……我喜欢的是郑大哥啊……”天皇妹子急了。

　　京极高吉的脸上闪过一抹苦笑：“你先跟着这个龙先生回大萌国，然后再想法勾引郑护卫和你一起私奔，这样就可以完美解决。”

　　天皇妹子：“……”

　　“京吉叔叔，这个做法会不会太……太那个啥了一点……”天皇妹子其实是个挺善良的妹子，这种邪恶的事，她还真有的点做不出来。

　　京吉高吉也知道天皇妹子是个好人，这么极恶的事确实不是她的风格，只好苦叹了一声道：“还有一个办法就是，向龙先生说咱们的身份，然后把他接到天皇御所里面居住，足利的忍者就算再嚣张，也不敢进天皇御所来杀人……因为这样做会激起天下所有大名的反感，到时候信长包围网说不定就变成了足利包围网。利用给他提供居住的机会，就可以和他有更多时间互相了解，如果他真的是个信得过的人，咱们再和他摊牌，说服他载您去大萌国。如果他是个信不过的人，我们让他在御所里住一阵就请他回去就行了。”

　　天皇妹子听了这话，愣了许久，最好只好长叹了一声道：“那好吧，就用这第二种方法。”

　　两人商议完毕，京极高吉走到了伊云面前，低声道：“请龙先生听我一言，其实……我们不是卖画的穷人，我们真正的身份是……”


第577章 这种情况怎么破

　　京极高吉认真地道：“其实她真正的身份是当今天皇陛下，正亲町天皇，我是从二位内大臣京极高吉。”

　　“虾米？”伊云假装出一幅大惊失色的样子，手里的拐杖都吓得“噗通”一声落到了地上，过了好一会儿，伊云才哼哼道：“老人家，骗人也要有个限度，你和你侄女儿不过是卖字画的，怎么能冒充天皇陛下和从二位内大臣，这也太夸张了吧。”

　　“我们是不是冒充的，你跟来一看便知。”京极高吉带路，向着天皇御所走了过去。

　　伊云捡起拐杖一瘸一拐跟在后面，郑芝凤当然要跟着伊云，天皇妹子则抱着一堆字画，小心翼翼地跟在郑芝凤背后，脑袋垂得低低的，小声道：“郑大哥，请不要怪我们骗了你……我是有不得已的苦衷，才伪装出来卖字画的，你可千万不要生气啊。”

　　郑芝凤大汗：“我说卖画妹子，如果你真的是天皇陛下，我哪敢生你的气？”

　　天皇妹子：“……”

　　走了一会儿，天皇御所到了，京极高吉昂首挺胸，笔直地走了进去，门边的两个士卒当然不会阻拦，伊云又装出一幅大惊的样子道：“啊？你真的是……”

　　“当然是真的……”

　　四人一路向御所里走，伊云左右打量，想看看扶桑皇帝的“紫禁城”究竟是个啥样子，这一看这下，顿时大为失望。天皇御所看起来十分寒酸，刚走进去，就看到路边的一面墙已经塌了一半，露出墙里丑陋的黄泥。

　　放眼向前看，御所里的房屋十分老旧，屋顶上的瓦片都已经破裂了不少，看起来颇为凄凉。又向前走了一阵之后，进入了一小花园。如果拿大萌国皇帝的御花园来和这个花园比，那真是……天堂和地狱的分别，因为这个小花园里的花草树木都十分萎靡，显然没什么人管，花园里长满了野草。

　　御所里偶尔能看到几个穿得破破烂烂的近侍在走动，这些近侍全是老人，几乎就没有一个是年轻人。因为年轻人都被足利将军的室町御所给网罗去了，天皇出不起价钱，只好雇佣了一些老人来用。

　　好可怜的天皇啊，伊云心里暗叹。

　　京极高吉把伊云带到了一个大厅里，这里看来是天皇接见臣子的地方，房间里很空旷。铺着灯芯草制成的榻榻米，可惜的是，榻榻米已经很旧了，许多地方都起了毛边，有几块榻榻米上还能看到茶迹，可能是以前打翻了茶在上面留下的痕迹。若是大萌国的皇帝身边的东西被茶水打脏，肯定要换新的，但是天皇却没钱更换新的榻榻米，脏了也只好继续使用。

　　在屋子的角落里，挂着一件扶桑制式的武士盔甲，旁边还有一个刀架，上面架着一把武士刀，这就是屋子里唯一的装饰品了。

　　天皇妹子向众人说了声稍等，转进了内室，不一会儿再出来的时候，就换上了天皇的服饰。这身服侍非常难看，黑乎乎的袍子，虽显庄重，但也死板，上面完全没有一点让人赏心悦目的色彩，天皇妹子穿上这身衣服，气质顿时变得端庄了不少。

　　她端坐（扶桑的端坐其实就是跪坐，也有盘膝正坐）在伊云等人面前，然后道：“我就是当今扶桑天皇，正亲町天皇，本名方仁，骗了龙先生和郑大哥，真是非常抱歉，但我实在有不得已的苦衷。”

　　“原来你真是天皇陛下啊？”伊云和郑芝凤这时才算演完了“被吓坏”的戏，两人故意不用扶桑的跪坐礼仪，而是用大萌国和尚道士的盘膝坐姿坐了下来。

　　伊云哎呀地叫了一声道：“我懂了，难怪我们要被忍者刺杀，原来是因为我们对天皇陛下多有不敬，冒犯了天皇陛下……真是抱歉，我和郑保镖会赶紧离开的……”他这个就叫装逼了，明明知道是足利义昭派人来杀自己，他用这种语气一说，倒像是天皇派人来杀他似的，可以说是一坨屎全糊在了天皇身上。

　　天皇妹子果然吓了一跳，赶紧解释道：“不是……不是我派忍者来对付你们的。你们把我当普通人一样对待，其实我很高兴，一点都没有冒犯……真的不是我派人来杀你们。”她一边说，一边用可怜小狗般的眼神看着郑芝凤，想求得郑芝凤的谅解。

　　京极高吉干咳一声，插口道：“龙先生，郑壮士，我们这次向你们表明身份，把你们带到天皇御所里，其实就是想保护你们。唉……我来给你说说现在扶桑复杂的形势吧……”

　　京极高吉开始一五一十地说了起来，他倒是一点都不隐瞒，把天皇失势，征夷大将军夺权，各地大名不尊皇命等事情，全都告诉了伊云，甚至连天皇没钱这个囧事，都一并说了出来。

　　他说的其实伊云都知道，但是伊云假装成第一次听到一样，津津有味地听着。同时心里也在暗想：京极高吉倒是没骗我，什么都说了，看来他是打算对我推心置腹来寻求我的帮助了，嘿嘿嘿，还好，虽然攻略妹子失败，但一切都还在我掌握之中。推心置腹，就是想交朋友了，自古以来，被朋友卖了还帮着数钱的事多不胜数，伊云要做的就是卖人的那个，天皇妹子就是数钱的那个。

　　伊云静静地听完之后，嗯了一声：“听起来，好像你们很惨的样子啊。”

　　“唉！是啊！”京极高吉摇了摇头：“我这把老骨头也就罢了，反正都活不了几年，但是天皇陛下正值青春年华，还有美好的人生在等着她，怎能一辈子给足利氏或者织田氏做人质？我这老骨头有生之年最大的愿望，就是把天皇陛下送到大萌国去，隐姓埋名，做个平凡普通的女人，过些幸福的小日子。”

　　伊云装出一幅义愤填膺的样子，哼哼道：“原来如此，这事情包在我身上了，咱们大萌国讲究行侠仗义，做好事造福全人类。我不能眼睁睁地看着天皇妹子被人欺负，却默不作声，我决定来助你们一臂之力，帮助你们逃到大萌国去。”

　　“哇！”京极高吉和天皇妹子一起大喜，两人忍不住同时道：“真的？”

　　“当然是真的！”伊云认真地道：“我在堺町有一只二十艘船的大舰队，你们只要能和我一起安全地逃到堺町去，就可以登上大船，扬帆出海。”一边说，伊云心里一边嘿嘿暗笑：天皇妹子，这下你总会喜欢上我了吧？像我这么年少多金，英俊潇洒，正直善良的好少年，你没有理由不喜欢啊。

　　“哇，太好了！”天皇妹子刷地一下窜到了郑芝凤面前：“郑大哥……那咱们就可以有更多的时间互相了解了。”

　　“扑哧！”伊云吐血。

　　“还是来商量一下怎么逃去堺町吧。”京极高吉很认真地道：“虽然足利氏和织田氏都巴不得天皇陛下死掉或者逃亡，他们才好扶植自己的傀儡，但是……他们也不会让天皇陛下轻易地脱离他们的控制，因为万一天皇陛下逃到毛利家的领地里，足利和织田就会受制了……在这种情况下，天皇陛下想要离开京町是很困难的。在咱们的附近总是有忍者在遥遥监视，在京町里活动倒是没什么，一旦想离开，马上就会招来军队的围攻。”

　　“军队啊？”伊云皱起了眉头，如果对方出动小股部队来拦截，他可以靠自己强大的战斗力，以及隐在暗中的陈圆圆将对方干掉，但如果来的是一只军队，就不妙了，伊云和陈圆圆再怎么厉害，在军队摆出军阵的时候，也难以抗衡。而且伊云也不是真心想要帮助天皇逃走，他是需要借天皇的口令来指使明智光秀，帮忙做掉老处女织田信长，以便使他获得织田家的家督位置。

　　伊云故意想了一会儿之后，才道：“如果足利派军队来拦截咱们，咱们想逃出去就很难了，此事得从长计议。”

　　“是啊，得从长计议！”京极高吉也叹了口气：“请龙先生和郑壮士先在咱们这里暂住一阵子吧，虽然这里很简陋，但是绝对安全，足利氏虽然不把天皇陛下放在眼里，但碍着全天下人的面子，他也不敢进天皇御所来杀人。龙先生和郑壮士先在咱们这里养好伤，然后咱们再想办法离开京町。”

　　伊云点了点头，表示同意。在这里暂住是肯定要的，他还想试试努力一把，让天皇妹子爱上他，这样就可以操纵她了，反正织田与武田的绝战还有些时候才会暴发，他也不急着离开。

　　努力，一定要让天皇妹子爱上我！伊云一边这样想着，一边回头一看。

　　只见天皇妹子用膝盖在榻榻米上向前缓缓地移动着，向郑芝凤靠了过去，嘴里道：“郑大哥，好高兴哦，咱们可以同住在一个屋檐下了，我好开心。”

　　郑芝凤满脸尴尬之色，也在榻榻米上不停地向后蹭退：“呃，那个……咳咳……我只是个保镖，您还是和我的雇主多聊聊吧。”

　　“不要啦，人家就喜欢和你聊天！”天皇妹子步步进逼。

　　郑芝凤简直快要哭出来了，她刷地一下跳出门：“哎呀，我想上厕所了！”说完之后，一溜烟地跑进了小花园。

　　伊云大汗：这……这种情况，要怎么破？


第578章 平凡的夜袭

　　当天夜里，月华如水！好吧，其实只要写到月华，都要加上如水二字，这并不是作者词汇量贫乏，真的不是。

　　伊云坐在天皇御所那荒凉的花园里，生闷气！

　　盯上的妹子居然被自己的老婆给迷得神魂颠倒，这到底算是虾米意思？换了任何一个男人，只怕都要气疯掉，这算不算被ntr了呢？

　　这时郑芝凤来到了他的背后，低声道：“相公，在干嘛？怎么一个人坐在小花园里发呆？”

　　“我在生你的气，一边玩去，别来惹我！”伊云哼哼道。

　　“生我的气做什么？我明明什么都没有做。”郑芝凤委屈地道。

　　“反正就是你错了！”伊云哼哼道：“我泡妞失败时乱发脾气，是不讲道理的。”

　　郑芝凤：“……”

　　她愣了好几十秒，才哼哼道：“不理你，我回屋睡觉去了。”

　　因为她和伊云都是“男人”，又是雇主与保镖的关系，所以京极高吉给他们两人安排的是同一个房间，只在房间中放了一块大屏风，算是隔断。房间里照例是什么东西都没有，棉被就铺在榻榻米上……这也是扶桑一直以来的风俗，就算到了后世，扶桑的很多旅馆都还是直接将棉被铺在榻榻米上的。

　　郑芝凤愤愤地回到房间里，打算脱衣服睡觉，但是她转念一想，不对，天皇御所虽然看上去安全，但也有足利家的奸细潜伏着，如果睡到半夜发生什么情况，我衣冠不整地跳起来迎敌，就会暴露自己是女人的事，还是稳妥点，直接穿着男装睡吧。

　　她长了个心眼，于是就保持着伪装，直接钻进了棉被里。

　　睡了一小会儿，郑芝凤突然听到轻巧的脚步声，可能是伊云回来了，不理他！郑芝凤把脑袋蒙到被子里，假装睡熟。然而数十妙之后，郑芝凤突然感觉到自己的被窝被人掀起了一角，随后身边一暖，一个暖暖软软的身体，居然钻进了她的被窝来。

　　“哇？什么情况？”郑芝凤大惊，她以为伊云要来和自己亲热，吓了一大跳，正要反抗，突然就听到钻进被窝里的人低声道：“郑大哥……是我！”

　　“纳尼？”郑芝凤大汗：“天皇陛下？”

　　果然，钻进被窝的人正是天皇妹子，她身上没有穿难看之极的天皇袍服，而是穿着松散的和式浴衣，腰间系了一根腰带，至于内衣什么的，全都没穿。浴衣很薄，所以她曲线玲珑的身体全都透过浴衣凸现了出来。

　　“郑大哥……我喜欢你……”天皇妹子低声道：“但是我感觉你好像在躲着我……你是在害怕什么？是怕我们两人的身份相差太大吗？不用在意的……我虽然是天皇，但只要逃亡之后就不再是天皇了，而是一个普通的女人……我要用行动来证明，我不是高高在上的天皇，我要让你感觉到，你一伸手就可以抱到我……”

　　“扑哧！”郑芝凤吐血，小小的被窝里，天皇妹子不停地向她靠近过来，郑芝凤只好不停地后退：“别这样……天皇陛下，我……咳咳……我只是个雇佣的保镖，没什么前途，您还是和我的雇主多亲近一下吧……他现在正在小花园里，您去找他抱，他肯定喜欢。”

　　“不要啦！”天皇妹子摇头道：“他是个实力足以横跨大海的商人，手上有二十条海船，肯定是个非凡的大人物，我不想和这样的人在一起，我要的就是你这样的平凡的男人……我也做个平凡的女人，我们幸福地过小日子好吗？”

　　坑爹了！难怪相公老是失败，原来是这样。郑芝凤终于恍然大悟，明白了为什么伊云一直泡妞不成，自己这么低调反而能成，原来这个女人的口味很奇葩，她居然就喜欢低调的男人。

　　“不是啦，我一点都不平凡！”郑芝凤赶紧道：“我是做保镖的啊，杀过许多人……平时的工作也有许多风险，随时可能死掉，我这样的人哪里平凡了？”

　　“没有啊，我觉得保镖是很平凡的啊。”天皇妹子天真地道：“是很下等的人啊，我就喜欢下等人。”

　　“扑哧！”郑芝凤又吐血，你这女人说话好毒舌，这一句话就把天下的保镖全给打成下等人了……嘛，不过想想也能理解，在天皇的眼里，保镖当然是下等人，汗。

　　“总之……不行啦！”郑芝凤继续向后退。

　　天皇妹子伸手来抱她的腰：“你不抱我，我就抱你了哦……”

　　“哎呀我的妈！”郑芝凤从被窝里刷地一下跳了出来，撒腿就跑。她刚跑到门口，突然就迎头撞上了伊云，原来伊云在小花园里郁闷了一阵之后，就打算回来睡觉了，正好撞见郑芝凤掀开被窝逃跑，天皇妹子在掀开的被窝里做着一个“抱抱”的动作。

　　“尼玛？这是什么情况？”伊云大汗。

　　“天皇……她……她夜袭我！”郑芝凤像受惊的小鸟，说话都混乱起来。

　　坑爹了，我听说过男人夜袭女人，也听说过女人夜袭男人，但这还是第一见到女人夜袭女人……这个世界上最坑爹的事，莫过于此。

　　“喂，天皇陛下，你怎么能趁我不在，夜袭我的保镖呢？”伊云对着天皇妹子发出了义正严词的声讨！

　　天皇妹子从被窝里爬出来，平时她总是一幅乖乖女的形象，或者是可怜苦逼的形象，但在此时，她居然显示出一幅完全不同的气质来，那是一种母豹看到猎物时的样子。她用非常严肃的声音道：“我不是在夜袭你的保镖，只是在追求作为一个女人的幸福！”

　　伊云：“……”

　　郑芝凤：“……”

　　天皇妹子认真地道：“女人为了谈恋爱，是可以付出一切的，哪怕天崩地裂，百万大军压境，满街妖怪乱舞……只要女人还活着，就一定要恋爱！啊……和一个平凡的男人，谈一场平凡的恋爱，这是我一生的愿望。”

　　“我操！半夜钻别人被窝进行夜袭，这种举动究竟哪里平凡了！”伊云险些崩溃。

　　“哦？平凡的夫妻之间不会互相夜袭吗？”天皇妹子好奇地问道。

　　“才……才不会呢！”郑芝凤的声音还在发抖，显然被惊到了。

　　“哦，原来平凡的夫妻不会夜袭。”天皇妹子跪坐起来，对着郑芝凤行了一个礼道：“我失礼啦，以后不会再来夜袭了，下次会注意的，尽量让自己的行为更加平凡。”

　　郑芝凤：“……”

　　伊云：“……”

　　天皇妹子行了礼之后，啪嗒啪嗒地跑了出去，郑芝凤这才从惊恐之中镇定了下来：“她终于走了！坑爹啊，吓死我了……”

　　伊云也大汗，这确实吓人，换了一个男人半夜来夜袭自己，估计也能把自己吓个半死。

　　“相公……今晚……我不敢一个人睡了……”郑芝凤害羞地搓了一下衣角：“让我在你的被窝里挤一挤吧……不然我非做恶梦不可。”

　　这么好康的事，伊云当然不会拒绝，他拖着郑芝凤的手，就往自己的被窝里面拉，还一边嘿嘿坏笑道：“完全没问题。”

　　“先说好，我还没做好心理准备，你不能对我做那啥事……”郑芝凤赶紧道。

　　“哇，你都嫁给我好久了，还没做好思想准备？那你要啥时候才准备好？”伊云不爽。

　　“这个我哪知道！”郑芝凤在被窝里翻了个身，背对着伊云躺下。

　　“哼哼，算了，哥又不缺女人，不是非推你不可。”伊云也背对着她躺下。

　　一男一女，虽然背对着，但仍然是在一个被窝里，暧昧的气氛难免就升腾起来，伊云女人很多倒是没觉得什么，郑芝凤的心里却感觉怪怪的，满脑子里思绪睡不着，心底的深处，似乎有个声音在叫她：转身……抱住那个男人……

　　她感觉到自己的脸蛋羞得通红，手臂和大腿都颤抖了起来，她忍不住就想道：如果在这时候，背后的男人突然抱住我……我就干脆从了他吧，反正早晚的事。

　　她刚想到这里，背后的伊云突然哇哈哈地怪笑了一声：“叫你和我抢女人，这下惹出祸来了吧？哇哈哈哈哈！居然被女人夜袭了，笑死我了！”

　　郑芝凤满心的旖旎顿时犹如被一盆冷水浇下，她顿时大怒：该死的男人，你究竟懂不懂少女心啊？就你这态度，还想攻略妹子，你给我去死！对了，我把你攻略失败的理由告诉你，气死你。

　　她转过身来，冷哼了一声道：“不是我和你抢女人，情况是这样的……”她把天皇妹子喜欢平凡男人的那段话，一字不变地复述了一通。

　　果然，伊云听了这段话之后，扑哧一声吐血三丈远，恍然大悟道：“原来如此啊！搞了半天，一开始出场就错了，应该你伪装商人，我伪装成保镖才是正道……坑爹啊！”

　　“哇哈哈，知道自己有多挫了吧？”郑芝凤也幸灾乐祸地怪笑了起来，叫你不懂少女心，叫你不来和我亲热，我一定要报复，她学着伊云的语气道：“活该！气死你！哼哼，我决定了，从明天开始，我要动真格的来抢天皇妹子，抢走你看上眼的女人了，气死你。哇哈哈哈！”


第579章 新计策

　　郑芝凤邪恶地坏笑起来：“我决定了，从明天开始，我要动真格的来抢天皇妹子，抢走你看上眼的女人，气死你。哇哈哈哈！”

　　“奶奶的，你敢！”伊云怒。

　　“我怎么不敢了？你是我相公，你当着我这明媒正娶的老婆的面泡别的女人，还想我对你好言好语啊？还想我来配合你啊？哪来这么好的事！明天走着瞧，我非把你的天皇妹子给抢走不可，哼哼哼！”郑芝凤哼哼。

　　“好，明天走着瞧！哥们儿可不是白混大的，既然已经知道自己输在什么地方，要挽救现在的不利局面还是有办法的。”伊云冷哼了一声道：“不就是要平凡么？要普通么？哥变成普通人和平凡人就行了。”

　　“你已经以豪商的身份在她面前露了脸，现在还想变成平凡人？做梦吧！”郑芝凤哈哈大笑。

　　丫的！伊云不爽，但是郑芝凤说的也是事实，现在这种情况下还想挽回，确实很难了，这就像是玩游戏走错了攻略路线，妹子的好感度已经从50降成了0，想涨到100去达成完美结局，那真是难如登天。

　　不怕，老子有四阶废物系，save/load的神功，要不要现在就load了？一切重新开始？伊云一冲动，差点就把load给用了，不过他仔细一想，不对！load一辈子只能用一次，这个大绝招还是节约点的好，把这么宝贵的一次机会用在攻略妹子上，太浪费了，还是留着救命用吧。

　　让我想想……有什么办法能解决现在的困境呢？要从富商变回平凡人和普通人……该用什么办法呢？伊云的脑子开始旋转，回想后世看过的那些电视剧、动画片，从中寻找计策，想了许久之后，他的脑中突然有个灯泡“啪”地一下亮了……哎呀，有招了！

　　这时候伊云和郑芝凤还睡在一个被窝里呢，伊云在苦思着计策，郑芝凤却还在意乱情迷地体会着被窝的温度！这也没办法，毕竟郑芝凤还是个黄花闺女，从来没和男人亲热过，以这样的状态和一个男人待在一个被窝里，不胡思乱想是不可能的。但伊云已经有过许多女人，所以身边睡着女人也有余暇去考虑别的事，这个就叫经验问题！

　　郑芝凤脸红心跳地躺了半天，想到刚才自己的态度好像不好，和相公抢妹子什么的确实也不太对，她想和伊云搞好关系，于是小声地道：“相公……如果……咳咳……你向我认个错，温柔点对我，我明天就不和你抢天皇妹子，如何？”

　　“啥？”伊云还以为自己听错了。

　　“我是说……你对我好点啦，我就不抢你的妹子。”郑芝凤认真地道。

　　“切！说得很了不起似的。”伊云邪恶地笑了：“偏不对你好，我已经想到了办法，明天一举扭转乾坤，你只管抢，看你抢不抢得赢我，哇哈哈哈哈哈！”

　　郑芝凤：“……”

　　可恶，果然是个可恶的男人！她这下真是气坏了，刷地一下跳出了伊云的被窝，钻回了自己的被窝里去：“相公，你给我等着瞧！”

　　第二天清早，伊云很早就爬起了床，他假装身上的伤还没好，杵着拐杖在小花园里活动身体，活动来活动去，走着走着，就走出了天皇御所，到了门对面的小树林里。

　　果然不出伊云所料，他刚刚钻进小树林，陈圆圆的声音就在他耳边想了起来：“相公，在天皇御所里住了一晚上，有什么收获么？”

　　原来伊云和郑芝凤进了天皇御所之后，陈圆圆一个人留在外面监视着周围的情况，并没有跟进去，伊云故意走出来，就是想和陈圆圆接个头。

　　“收获有不少。”伊云嘿嘿笑道：“知道了天皇确实很想逃去大萌国，而且还知道了她喜欢普通的，平凡的大萌国人……另外，从京极高吉的话里可以听出来，要挟带天皇离开京都并不容易，足利义昭随时都派了忍者监视着她，如果她想离开，会被军队阻截，咱们几个的战斗力虽然很强，但带着天皇想从军队的围追堵截中逃出去，也不太容易。”

　　“哦！”陈圆圆点了点头：“这些情报你打算怎么利用？”

　　伊云嘿嘿地笑道：“原计划不变，还是首先获取天皇的好感，让她爱上我，对我言听计从。接下来我就回去帮织田信长突破信长包围网，打到京都来，干掉足利氏，先让信长取代足利义昭控制天皇……然后我再让天皇给明智光秀下密诏，暗杀信长，这样一来，我就可以取代信长的位置，控制天皇，继而控制整个扶桑。”

　　“这想法确实不错！”陈圆圆微笑道：“不过……这几天我跟着你们，明显发现天皇喜欢的是郑芝凤，你想让她转而爱上你，难度很大。如果在她还没有爱上你之前，就被她识破了郑芝凤是女人，她就会恼羞成怒不再听我们的话，这个计划就有可能彻底失败。”

　　“我已经想到办法了！”伊云凑近了陈圆圆的耳朵边，低声说了自己接下来的安排。

　　“啊？这样也行？”陈圆圆听完计划之后，大汗淋漓而下：“这个计划会不会太恶俗了？”

　　“嘿，这是我从一种叫做韩剧的恶俗玩意里面学来的！”伊云哼哼道：“小女生，尤其是未经世事的小女生，最喜欢韩剧这种恶俗的玩意，这一招对天皇妹子绝对有用。”

　　陈圆圆大汗道：“虽然不知道韩剧是什么，但是韩剧太可怕了！”

　　“好了，别感叹了，接下来按我说的做！gogogo！计划开始！”伊云告别了陈圆圆，杵着拐杖，又走回了天皇御所里。

　　这时天色已经大亮，郑芝凤也起床了，她瞪着一双不爽的眼睛看着伊云，哼哼道：“今天你死定了，看我认真地抢你的天皇妹子。”

　　“comeon，谁怕谁？”伊云坏笑道。

　　两人拌了几句嘴之后，天皇妹子也起床了，她一脸阳光地跳了过来，伸手就挽住了郑芝凤的手臂：“郑大哥，今天咱们怎么玩呀？”

　　由于天皇妹子已经表露了自己的身份，她现在也不掩饰自己会说大萌语了，她居然用字正腔圆的大萌国官话说起话来。为了能去大萌国隐姓埋名地过普通日子，天皇妹子的大萌语是下过苦功的，说得非常棒，让人完全听不出来有扶桑的口音夹杂在里面，她的官话说得比伊云的川普还要标准。

　　郑芝凤和伊云都不由得暗暗称奇。

　　天皇妹子挽住郑芝凤之后，还故意用她青涩的胸部来蹭郑芝凤的手臂，显得十分亲热。

　　如果是昨天的郑芝凤，肯定要躲得远远的，但是她今天在和伊云怄气，就故意让天皇妹子挽住了，而且还笑眯眯地对天皇妹子道：“我只是个保镖呢，是个小人物，去哪里玩这种事，要由我的雇主龙老爷来决定。”她在说这几句话的时候，故意把“保镖”、“小人物”、“雇主”、“龙老爷”这几个关键词说得很重，凸显出伊云是个有钱人，她是个普通人，以此和伊云捣蛋。

　　果然，天皇妹子笑嘻嘻地道：“我就喜欢小人物，没关系，让他决定吧，他玩他的，我们两个玩我们的。”

　　“好啊！”郑芝凤笑嘻嘻地伸手，摸了摸天皇妹子的小手。

　　换了昨天的伊云，肯定气得跳起来要打郑芝凤的小屁股了，不过伊云已经有了新的计划，所以他有恃无恐，一点也不在乎，嘿嘿，郑芝凤，你要得瑟也就只能得瑟一小会儿了，看哥哥怎么收拾你。

　　他哼哼道：“既然是我决定去哪儿玩，那就去城外的樱花树林吧，今天也差不多到了定期联络船队的时候了。”

　　“定期联络船队？”郑芝凤茫然，她可没听说过要联络什么舰队，相公在捣什么鬼？不过这个疑问不能当着天皇妹子的面问出来，她只好不说话。

　　于是伊云、郑芝凤、天皇妹子、京极高吉四人的组合，又一次走出了天皇御所来，只要和天皇走在一起，足利义昭的人是不会明目张胆出来杀人的，所以他们倒也不用担心安全，四人就像散步踏青一样走到了城外的樱花树林里……

　　伊云边走边对天皇妹子和京极高吉笑道：“我和我的商船队联络员约定好了，每过十天，在这个樱花树林里见一次面，听听船队那边有没有什么情况发生，有没有什么特殊的商品情报，我在京都玩的时候也可以远距离的操探我的船队搞贸易。”

　　这种定期联络乃是人之常情，天皇妹子和京极高吉没有觉得有什么不对，他们两人其实挺有兴趣，很想多知道一点关于船队的事。

　　四人在树林中等了一阵子，伊云看了看时间道：“差不多了，午时要到了，我的联络员快来了……”

　　他的话音刚落，就见到树林的西边跑来了一个穿着极为朴素的女子，这个女子当然是陈圆圆化装的，她穿着非常平凡的麻布衣，不施脂粉，脸上也故意涂黑了点，看起来就像一个平凡人家的美少女。她跑到伊云等人面前，呼呼地喘了两口气，然后对着伊云叫了一声“老爷”，再对着郑芝凤叫了声“相公”，然后才道：“定期联络的情报到了……呼……”

　　郑芝凤一听，顿时大汗：“你叫我什么？相公？”

　　天皇妹子听到这话，手臂一颤，松开了挽着郑芝凤的那只手。


第580章 两个失意的人

　　坑爹了！陈圆圆为什么叫我相公？郑芝凤冷汗狂飙。

　　天皇妹子的手已经收了回去，满脸都是惊容：“郑大哥……你……你已经有夫人了吗？”

　　“呃……”郑芝凤恍然大悟，对了，肯定是相公又在玩什么阴谋，他故意让陈圆圆叫我相公，想以此来使得天皇妹子放弃对我的追求，转而去喜欢他，太毒了，实在是太毒了！多么恶俗的招式啊，人世间最卑鄙的家伙莫过于此。

　　郑芝凤正想解释，陈圆圆却已经扑了下来，抱住了她，大声哭道：“相公，我好想你哦！”

　　郑芝凤：“……”

　　天皇妹子：“……”

　　伊云得意的笑。

　　郑芝凤心中大怒，奶奶的，想把这个关系解释清楚就会破坏大局，所以相公算定了我不会解释。不过相公你也别得意，我们的身份还没变，你终究是个富商，不是普通人，只要有这个身份，天皇妹子始终不会喜欢你。

　　这时陈圆圆重新站直了身子，对着伊云认真地道：“老爷，出大事了……这次定期联络，有从大萌国那边来的重要消息。”

　　伊云嗯了一声，问道：“什么重大消息？”

　　陈圆圆道：“您留在萌国的管理家族生意的管家，卷带了咱们所有的财物跑了……他还骗了咱们合作伙伴一大笔钱，导致咱们家欠下了一大笔债，现在合作伙伴变成了债主，上门逼债来了……”

　　“什么？”伊云假装大吃一惊：“怎么会呢，亏我这么相信那个管家，天啊！咱们家久了多少债？”

　　陈圆圆扁起了嘴道：“把您的二十条船全部卖掉，刚好够还债务……也就是说，您已经一无所有，变成普通人了。”

　　“什么？”伊云以手扶额，退了几步，“噗通”一声坐倒在了地上。

　　郑芝凤看着这两个家伙在这里一唱一和的表演，看得呆了……这尼玛，这是多么恶俗的安排？破产的大商人？一无所有？变回普通人？要不要这么恶搞？这是从哪里学来的蹩脚计策？坑爹啊！相公，你的节操，节操呢？

　　“一无所有了？”伊云喃喃地道：“不是吧，我辛苦半生，天南地北的打拼，怎么突然之间就一无所有了……啊啊啊啊……”他惨叫了几声，呼呼直喘气。

　　陈圆圆低声道：“老爷，债主给了咱们半年时间，您现在要做的，是赶紧带着船队回国，把船队变卖折价，还债，如果半年后还不清债务，债主就会把您告到官府去，您就要吃官司了。”

　　“怎么会这样？呜……老天爷太不公平了。”伊云挤出了几颗眼泪，可惜兮兮地道：“完了，我完了……一切都完了。”

　　天皇妹子和京极高吉站在旁边看着，两人的嘴巴都张成了o字型，这是多么神奇的发展啊？如果他们两个是后世人，见惯了电视新闻里放的那些骗术新闻，现在肯定能看出有点不对劲来，但是……在古代的时候，人们的见识与眼光都还比较短浅，对这样的骗术可以说是闻所未闻，根本就没向骗子的那个方向去想。

　　京极高吉的脑子飞快地转了两圈，对于他来说，面前这个大商人破产的事情虽然让他吃了一惊，但还达不到震惊的程度，因为事不关己嘛，他第一个想到的就是：“还好，只是他国内的产业没了，他的二十条船还在，天皇陛下还可以搭乘他的船去大萌国，这个商人还是可以利用的。”

　　至于天皇妹子，她的想法就简单得多了，龙先生的产业没了？马上要一无所有？变成普通人？哎呀……怎么会有这样的发展？那这么说来，龙先生也成了可以考虑的对象了吗？

　　几人各自怀着不同的心思，京极高吉毕竟是扶桑官场里演了一辈子戏的人，反应还是挺快的，他一把抓住“灰心丧气”的伊云，向着天皇御所的方向拖了过去，一边低声道：“不论如何，先回御所里待着，慢慢想办法吧。”

　　伊云很自然地就跟着他走，后面的陈圆圆一把挽住了郑芝凤的手臂，挟着她也向皇官里走，同时还在她耳边低声道：“别使小女人脾气，破坏了相公的大事会影响全局的战略。”

　　天皇妹子本来想跟在郑芝凤旁边，一见陈圆圆这个“正牌子夫人”靠过去了，她哪里还好意思过去，只好嘟起了嘴，茫然地跟在众人后面。

　　一行人很快就走回了天皇御所，伊云走进小花园之后，就在水池旁边坐了下来，假装发愣。陈圆圆则挽起郑芝凤道：“相公，咱们好久没见了，进屋去说点悄悄话吧……”她也不管郑芝凤同意不同意，拖着她就走。

　　天皇妹子看看陈圆圆和郑芝凤的声影消失在屋门后，愣了半天，唉呀地叹了一口气：完了，还以为郑大哥可以成为我的伴侣，过些平凡普通的小日子，没想到他早就有夫人了，而且这个夫人好漂亮啊，虽然没有打扮，但是漂亮程度已经是非比寻常，我哪比得上她……

　　也不知道是什么鬼使神差，她悄悄地跟了过去，在郑芝凤的屋外停下了脚步，耳朵贴着窗户，偷听里面的话。只听到陈圆圆的声音在屋里道：“相公，好久没见了，咱们来亲热吧……”

　　郑芝凤哎呀地轻呼了一声：“不……可……”

　　随后是陈圆圆的声音道：“怎么不可？难不成你有了别的女人？就不要我这正牌夫人了吗？”

　　“唔……”郑芝凤含糊的声音响起，似乎是嘴巴被什么东西堵上了，然后是衣衫被撕破的声音，陈圆圆发出销魂的人声……

　　天皇妹子在外面听着这些羞人的声音，一张俏脸顿时变得通红，同时心里也柔肠百结：完了，郑大哥和他的夫人好恩爱啊，居然……亲热起来了……呜……我的心里好难过……为什么呢？怎么有眼泪忍不住滑下来……

　　天皇妹子的身子颤抖了一下，退了几步，脸上一行泪痕无声地划落，她美丽的初恋，就在这一刻破碎得一干二净。

　　她脚步凌乱，眼神空洞地退开了郑芝凤的窗户，向着庭院里落拓地走去，边走，嘴里忍不住一边喃喃地念叨着一首和歌：见ずもあらず见もせぬ人の恋しくはあやなく今日や眺め暮らさむ。

　　这是扶桑平安时代传下来的一首和歌，她用扶桑语念完一遍之后，又忍不住用大萌语念叨道：若说未见诚已见，已见却如犹未见。

　　无端备尝相思苦，尽日空望暮云天。

　　不知不觉间，她就走到了小花园里，站在了伊云的背后，只见伊云的身子委顿在地上，看着小花园里的池塘发愣，嘴里也在喃喃地道：“我完了，我破产了，我的钱都没了……以后就一无所有，只能做个普通人了……”

　　人在失意的时候，最容易向别的人敞开心扉，尤其是面前的也是一个失意的人。

　　天皇妹子忍不住就在伊云的身边坐了下来，用颤抖的声音道：“龙先生，请不要难过……虽然你失去了所有的财产，但是还能做个普通人，也算是不幸中的万幸。我……连想做普通人的愿望都无法实现呢……”

　　“做普通人……”伊云喃喃地念叨了一句，然后摇了摇头，苦叹道：“我不要做普通人……我要做有钱人……”

　　“钱有什么用？生不带来死不带去，我觉得开心、快乐、幸福才是最重要的。”天皇妹子苦涩地道：“过平凡的生活，有个爱我的男人，这才是真正的幸福，有钱也买不来。”

　　伊云唉地叹了口气：“你说得对，我又何尝没想过你说的这些事。但是……我给你讲个故事吧……在我还是个十几岁的孩子时，家里非常穷。那时的我喜欢村里的一个姑娘，我向她表白，希望她能嫁给我……但是她嫌弃我穷，不愿意嫁给一个穷光蛋，而是嫁给了村子里最富有的一个商人……从那时起，我就发誓，我一定要做个有钱人，等我有钱了，就可以得到娶到一个爱我的女人了……”

　　他顿了顿道：“这些年我走南闯北，拼命赚钱，就为了有一天能够娶到一个好女人……可惜现在全完了……我的钱没了……娶不到好女人了……活着还有什么意思？”

　　伊云这些没节操的谎乱，那真是张口就来，一阵子胡说八道连脸都不红的。

　　但是，这种胡说八道，用来欺骗天真不懂世事的女孩子，那真是杀伤力无穷无尽。天皇妹子听了他的故事，顿时就感动了，原来面前的这个商人是个这么好的男人啊……同是天涯沦落人……

　　天皇妹子的心，不知不觉之中，就向着伊云这边偏了一点点，虽然她刚刚才失了一场恋，心情正在最低落的时候，但不知道为什么，她居然很想安慰面前的这个男人。

　　于是天皇妹子伸出了一只手，在伊云的后背上轻轻抚了一下：“龙先生，你是个好人，像你这么好的人，就算一文不名了，失去了船队变成一个普通人，也会有女人真心地爱你，请您鼓起信心来，好好地活下去吧，不要再这么失落了。”

　　“是吗？就算没钱了，也能有人爱我吗？”伊云摆出不相信的表情。

　　“会的，一定会有人爱你的！”天皇妹子又在心底里补充了一句：也一定会有人爱我的。


第581章 新的道路

　　伊云、郑芝凤、陈圆圆三人都住进了天皇御所里面，以前本来是伊云和郑芝凤共住在一个房间里，由于陈圆圆这位“夫人”的到来，伊云变成了单独住一间房，郑芝凤和陈圆圆住到了一起。

　　自从水池边的那一次谈话过后，伊云与天皇妹子的关系，突然就原来的陌生人程度，一下子变成了同病相怜，互舔伤口的朋友。天皇妹子的心里似乎突然就没了郑芝凤的存在，她的注意力更多地放到了伊云的身上来。

　　这不能怪天皇妹子的感情不坚定，只能说，青春就是如此，这才是真正的，青春的恋歌发展的方式。

　　两人间的关系发展得非常迅速，随着一段时间的朝夕相处，他们从守礼聊天的程度飞快地进展着，过了十来天他们就会经常伸手去拍打对方，或者推对方一下，到了一个月之后，天皇妹子就经常不经意间挽起伊云的手臂了。

　　伊云能感觉得到，天皇妹子其实已经喜欢上了他，但是……现在却不是立即向她告白，将她收入囊中的好时机，因为这种陡然而来的感情，还没有经过磨炼，它是不稳定的，如果以为凭着这么几天的感情就可以控制天皇妹子，未免有点太过异想天开。

　　这就好像天皇妹子前些天喜欢上郑芝凤一样，这种喜欢很不稳定，碰上一点风吹草动就有可能移情别恋。必须把这种感情更升华一下，让天皇妹子疯狂的爱上他才行！否则就达不到指挥她的程度。

　　这天晚上，伊云将陈圆圆和郑芝凤叫到了自己的房间里来，确认了周围无人偷听之后，伊云才低声道：“差不多是时候离开了，所谓小别胜新婚，要让她深刻地爱上我，必须给她一段思念的时间，我们明天就离开京都，回信长那边去，变形拒马栅差不多应该制好了，我想信长马上就要发动新一轮的大战。”

　　陈圆圆点了点头：“有道理，现在确实应该战略性的撤退一阵子。保持距离，增加思念，确实也是让感情升温的一种方法。”

　　只有郑芝凤不爽地嘟起了嘴：“坏蛋相公，没节操的相公，邪恶相公，讨厌的相公……用卑鄙的手段从我这里抢走了天皇妹子，太坏了！”

　　“哼哼！”伊云冷哼了两句道：“你和我抢妹子的事，以后有得算的，好了，收拾好东西，明天咱们就走。”

　　“天皇现在和你恋奸情热，她肯定舍不得你走，你又要用啥理由骗她？”郑芝凤奇道。

　　“切，小事一件，等着瞧吧！”

　　第二天，伊云起了个大早，带着郑芝凤和陈圆圆来向天皇妹子、京极高吉两人辞行。

　　“怎么？你们这时候就要走了？”京极高吉顿时急了：“天皇陛下需要搭你的船去大萌国，你可不能现在就走啊。”

　　天皇妹子也急了起来：“龙大哥，你要回大萌国了吗？”前些天她还称呼伊云为龙先生，现在已经变成龙大哥了，这变化也真是挺大的。倒是郑芝凤现在从郑大哥变成了郑先生，算是喜剧中的一个悲剧，或者说喜剧中的一个闹剧。

　　伊云摇了摇头，认真地道：“我不是要回大萌国，而是打算去堺町走一趟。天皇妹子，京极大人，其实我们现在面前最大的难题，就是突破足利家的势力，把天皇妹子带出京町，而以我们现在这几个人的战力，肯定是做不到的，我想去堺町活动一下，看看能不能请到雇佣军来帮忙。”

　　“请雇佣军？”京极高吉愣了愣：“龙先生，如果您的生意还没破产的话，也许有钱雇佣一只军队，但是现在您已经债台高筑，哪里还有钱雇佣军队呢？”

　　伊云点了点头：“确实是如此，但是……咱们做生意的人，就算一无所有，只要有一张三寸不之舌，就还可以买空卖空，平地里生出军队来……”

　　“这个……要怎么个生法？”天皇妹子和京极高吉一起大汗。

　　其实伊云的心里早有腹案，天皇妹子只要还没离开扶桑，她就还是天皇身份，她的诏书和御命仍然是有用的，他只要找天皇妹子要一张诏书，上面写明‘谁能救天皇离开扶桑’，就任命他为新一代的征夷大将军。伊云带着这张诏书离开，然后以九州守的身份再杀回来救出天皇，基本上就是挟天子以令诸侯的局面了。以他和天皇妹子现在的交情，只要他开口，这样的诏书一定可以拿到。

　　但是伊云不想这么做，如果太早进行这样的计划，他一旦成为新一代征夷大将军，就无可避免地会被周围的大名们围攻。到时候说不定还得和信长打硬仗，那样太不合算了。

　　他还是打算按原计划慢慢来，一定要得到织田家的家督地位，手握织田家的精兵良将，再来干这件事。

　　所以伊云假装皱起了眉头，对着天皇妹子和京极高吉道：“虽然我破产了，但是只有大萌国的人才知道我破产的事，扶桑这边的商人还不知道，在他们眼中，我仍然是一个拥有二十条船的大海商，说不定我放出空头支票也能雇佣到军队，总之……我想要去试一试。”

　　“原来如此啊！”天皇妹子和京极高吉很轻易地相信了，他们两人一起点头道：“那……就有劳龙先生（龙大哥）了。”

　　伊云温柔地一笑，握住了天皇妹子的手：“等我……我一定会回来救你的！”

　　“嗯……我相信你！”天皇妹子的眼里闪着泪花儿，她从怀里摸出一个护身符，递到伊云的手上：“龙大哥，这是我在神社帮你求的平安符，你可一定要平平安安。”

　　这位可怜的妹子被骗了还在帮骗子求平安符，是典型的被人卖了还帮着数钱的类型，就连伊云的心里都被激出了一丝罪恶感。算了！骗就骗吧，虽然我的行为是属于骗术，但是我要达成的结果，应该可以帮她从傀儡的悲剧下解放出来。等我拿到了全扶桑，另外派个人来管理扶桑，让天皇妹子去过些平凡的生活吧。

　　伊云捏了捏天皇妹子的手之后，带着郑芝凤和陈圆圆转身离开。

　　他们三个刚走，天皇妹子就咬着京极高吉的耳朵道：“高吉叔叔，您不是说，在某个大名手下还有暗中支持着咱们的武士吗？与其让龙先生去辛苦的找人帮忙，不如叫咱们的武士来救咱们吧？”

　　京极高吉脸色一沉，这个所谓的“暗中支持天皇”的武士，其实就是明智光秀，她一直按照京极高吉的命令，潜伏在实力最强的织田家中，等着某一天利用织田家的兵力来拯救天皇。但是，明智光秀是京极高吉和天皇妹子手中最后的底牌，不到万不得已，他不愿意暴露明智光秀的存在。

　　京极高吉低声对天皇道：“陛下，请相信老臣，咱们的这个支持者现在还不能暴露，如果失去龙先生，咱们还可以等下一次的机会，再找新的船队，但若失去了这名武士，我们最后的底牌也没有了。这位武士必须在咱们走投无路之时，才可以启用。”

　　“呃……好吧！”

　　与此同时，在征夷大将军足利义昭的居城中，忍者也在向他汇报着最新的情报：“将军大人，一直居住在天皇御所里的大萌国商人，突然动身离开了天皇御所，向堺町方向行去。”

　　“哦？”足利义昭的脸色一沉：“这家伙在这个时候突然向堺町移动，是要做什么？嗯……不论他要做什么，对咱们来说都不会是好事，派出忍者部队追击，另外，让柳泽元政率领一千名士兵，在去堺町的必经之路上布下埋伏。把这个商人的脑袋拿来见我！”

　　足利义昭发出命令之后，过了几个时辰，忍者再次出现在了他的面前，满头大汗地道：“报告将军……那个大萌国商人原来根本不是去堺町，他向着堺町的方向走了一段儿之后，突然转头向东走，轻易杀光了追击他们的忍者，向着织田家的领地去了。柳泽元政大人率领的一千士兵埋伏了一个空，连他的毛都没摸到一根。”

　　“什么？”足利义昭大怒：“那家伙原来是织田家的人吗？该死，我就知道织田这混蛋想从我手里夺走天皇，没想到他还没打破信长包围网，就敢来和天皇接头了，真是不知死活……帮我通知武田信玄和上杉谦信，以及信长包围网的所有大名，立即出兵，把织田信长给彻底干掉。”

　　原来，伊云说要去堺町就是用来骗骗天皇的，他的目的地本来就是去织田家，变形拒马栅差不多应该制好了，是时候与武田信玄决一死战，在这种关键的时候，他当然要去织田家亲眼见证这一次大战。

　　所以他假装向堺町移动，不但骗过的天皇和京极高吉，同时还骗过了足利义昭，走到半路的时候，突然回头，击溃了追击他的足利家忍者，向着织田信长的领地扬长而去。


第582章 又在玩什么妖蛾子

　　越后国，上杉家，春日山城。

　　春日山城，城如其名，这是一座阳光明媚，犹如春日一般的城堡，城里到处栽种着樱花树，轻风一拂，满地花香。城中心的天守阁上，也不免飞上来了许多樱花花瓣，粉红色，点缀着庄严巍峨的城郭，冲淡了古老的城堡那种杀伐之气。

　　一般来说，这么漂亮的城堡，肯定要出几个美女的说！

　　此时，一名年轻男子正飞快地跑向樱花飞舞的天守阁，这名男子很俊美，肤色极白，眉目如画，他的头上戴着一个奇怪的头盔。其实头盔本身并不奇怪，奇怪的是头盔上面的盔饰，这个盔饰居然是一个用金箔做成的“爱”字。

　　这个“爱”字头盔，在扶桑只有一个人使用，他的名字就叫做直江兼续，人称“战国第一陪臣”，是越后之龙上杉谦信最信赖的家臣。

　　直江兼续的脚步翻得极快，刷地一下冲进了天守阁，然后又跑进了旁边的一个小房间里，急呼道：“谦信公……足利将军来信了，要咱们马上出兵，击垮织田家。”

　　“啊？”小屋里传来一声惊呼，一个英姿挺拔的少女，正在房间里换衣服，直江兼续冲进去时，少女刚刚穿好下半身的亵衣，上半身完全暴露在了直江兼续的眼前，那雪白的肌肤，高耸的双峰，美不胜收。

　　少女显然被吓坏了，她顾不得再穿衣服，手一挥，从旁边的兵器架上取下了一把武士刀，刷地一道刀光亮起，武士刀架到了直江兼续的脖子上。不过这一刀并没有斩下去，因为少女已经看清了来的人是谁，她呼地松了一口气，收回了武士刀道：“原来是兼续啊，吓我一跳……”

　　她把武士刀扔到一边，从地上捡起一条雪白的绷带递给了直江兼续，随口道：“来得正好，帮我把束胸的绷带缠上……唉呀，扮男人真辛苦，不但换衣服时要害怕被别人撞破，还要把胸部用布条缠起来……”

　　直江兼续笑着接过了绷带，帮着少女用力地缠起胸来，嘴里低声道：“谦信公，请忍耐，您是女人这件事，绝对不可以暴露，否则咱们也会像信长一样，被周围所有的大名围攻，家里的家臣也会起来反对您继续担任家督，咱们上杉家就会崩溃了。”

　　原来，正在换换衣服的少女，就是扶桑战国名将中的名将，有“越后之龙”之称的军神上杉谦信。上杉谦信每逢临阵时，都会用白色的罩帽将整个脑袋都罩在其中，世人很少见过他的容貌，却不知道他这样做的原因，仅仅是为了掩饰她是一个女人。

　　上杉谦信低头看着自己的胸部被绷带一圈又一圈地缠紧，嘴里郁闷地道：“可是……好不容易才长到b罩杯的胸部啊！我希望它能再长大点呢，这样用绷带用力缠，真的不影响它的发育吗？”

　　“呃……应该不会影响吧！”直江兼续硬着头皮继续缠着。

　　“少在这里安慰我！”上杉谦信哼哼道：“给我看看你的胸部，是不是被缠小了。”

　　直江兼续的脸瞬间就红了，捂着胸口后退一步道：“谦信公，请不要胡闹，我刚才花了好多时间才打扮好，您要是来捣乱，我一会儿又得重新扮男装了。”

　　原来，直江兼续这位美男子，也是一个女人装扮的。生于战国乱世的姬武士名，要么像信长那样以女人之身出来血战天下男人，要么就得像上杉谦信和直江兼续这样化装成男人，真是太辛苦了。

　　“有什么关系嘛，一会儿我帮你的忙，重新装扮起来也很快的。”上杉谦信向前一扑，将直江兼续扑倒在地，伸手就去解她的铠甲，两个少女顿时嘻嘻哈哈地闹成一团，过了好一会儿之后，小屋里响起了上杉谦信的惊呼声：“呀，兼续，你的胸部……好大，比我的大上许多呢……呜……d罩杯，一定是d罩杯……快说，你是不是经常不缠绷带，偷偷让它发育。”

　　“没有啦，谦信公，我天天都有缠……”

　　“那为什么这么大？老天爷不公平啊……”上杉谦信惨叫。

　　“谦信公，振作，堂堂越后之龙，不要为了胸部的事沮丧啊！”

　　“少说风凉话，大胸的女人怎懂我的悲哀？”

　　“b罩也不算小，是标准啊……”

　　“那我和你换……”

　　“哎呀，谦信公，不要闹了，咱们要出兵了啊……出兵攻打信长……”

　　“可恶，我明明是个女人，凭什么我要伪装成男人的样子来攻打女人？这个世界太可笑了……”

　　“谦信公，现在不是感叹的时候，快穿好衣甲……出兵了……出兵啊……”

　　咳，总之……就是这样，越后之龙，有“军神”之称的上杉谦信，率军离开了春日山城，向着信长的领地出发了。

　　伊云回到稻叶山城附近的时候，已是黄昏是时分，他走在黄土道上，道路两边依旧是放眼望不到头的稻田，一个满身是泥的女人从田里钻了出来，正是乡下妹子羽柴秀吉，看样子她刚刚才种完了一天的田，腿上，手上都是泥浆，秀气好看小腿上还粘着一只吸血水蛭，她用小刀将水蛭刮了下来，结果腿上出现了一个难看的小血洞。

　　乡下妹子似乎并不在意自己的伤口，跑到了伊云身边，笑道：“九州守大人回来了啊？您的舰队情况还好吗？”

　　伊云这次去京町用的借口是回去看自己的舰队，所以乡下妹子才有此一问，伊云当然早就准备好了说词，他笑道：“情况还行，本愿寺家的和尚被我的舰队轰得全都缩在石山本愿寺里不敢出来，杂贺、筒井等家族也全都被打乱了步骤，短时间内是不可能参与信长包围网了。”

　　“那就好！”乡下妹子笑嘻嘻地道：“公事就不谈了，咱们还是谈点私事吧，我好想你哦！”

　　“虾米？”伊云大惊，这个女人是被我整得最惨的，没想到她居然会想我？

　　乡下妹子摸了摸肚子：“您在的时候我经常能在您那里混饭吃，这些天您不在，我都快饿死了……”

　　伊云：“……”

　　汗，原来是为了吃的才想我！小心我再给你吃拉肚子大餐。

　　两人并排着走了一段，伊云突然发现前面的路边有一蹲石像耸立着，这石像看起来挺眼熟的，于是随口问道：“这是啥东西？”

　　乡下妹子摊手道：“那是泷川一益大人，好像是因为失恋了，最近一直是这种状态。”

　　伊云大汗：“那个，我早就想问了，她为啥可以石化？难道她也是妖怪吗？”

　　“哦，这倒不是，她这是一种忍术！”乡下妹子笑道：“你应该见过‘替身之术’吧，就是把自己变成一根枯木的那种忍术。”

　　伊云点了点头。

　　乡下妹子笑道：“泷川一益大人也会类似的替身之术，不过她比较特别，不光可以变成枯木，还可以把自己变成石像。”

　　伊云恍然大悟，他在动画片里看到过有些忍者把自己变成石制的地藏菩萨，或者石制的狸猫一类的玩意儿，想毕泷川一益用的这是也种忍术。

　　乡下妹子继续笑道：“这孩子每次失恋，都会用这种忍术把自己变成石头，石化的程度视失恋的严重程度而定……哈哈哈……咱们织田家的姬武士都看习惯了。”她走到泷川一益变成的石头前面，用力叫道：“泷川一益大人，快变回来啦，九州守大人回来了，你好歹要给九州守大人见个礼吧，保持着石头状态也太失礼了。”

　　“啪！”的一声响，泷川一益瞬间恢复了粉红色的皮肤，开心地跳了起来：“九州守大人回来了？哇，太好了。”

　　“啧，这孩子咋回事？一惊一乍的！”乡下妹子表示鸭梨很大：“对了，九州守大人，您是先去见信长公，还是先回你自己的军营啊？”

　　伊云想了想，当然是先回去自己的军营，离开了这么久，也该看看自己的军队情况了，李诚雨、陆希、筑前白梅等妹子还在翘首等着他呢，挺担心妹子们的安全呢！

　　他向着驻扎在稻叶山城西边的军营走了过去，乡下妹子想蹭饭，就跟在他后面，泷川一益也眼巴巴地跟着。

　　伊云走到自己的营寨前面，只见营门口正堆着一群人，似乎在围观着什么，这群人明显不是隶属于伊云手下的士兵，因为他们穿得都很糟糕，很明显是附近的农民。伊云心中大奇，怎么这些农民敢到我的军营面前围观？胆子也太大了吧？李诚雨怎么不派人出来把他们赶走？

　　伊云凑近过去一看，原来军营前面立了一个大牌子，这些农民是在围观那个牌子，牌子上面写了一大堆扶桑语。当然，扶桑农民大多数是不识字的，所以牌子上写什么其实谁都不知道，一个织田家派来的翻译正在向农民们传达着牌子上的话：“大家听好了，织田家的公主织田市姬殿下，正面向社会广纳闲婿，有愿意娶她的男人，请到营寨里面和公主殿下见面……”

　　伊云一听，顿时大汗：“坑爹啊，那个恨嫁恨疯了的女人又在玩什么妖蛾子？我不是答应过她帮她介绍男人吗？”


第583章 娶我妹妹吧

　　伊云汗满头大汗地挤进了人群里，正好看到陆希也混在人群里看热闹，他一把逮住陆希，问道：“这是在搞虾米东东？”

　　“如你所见，召男人啊！”陆希笑道：“上次你说要给她介绍男人，她就老实地乖了几天，结果过了几天没见你帮她找男人来，她就又坐不住了，说是什么每浪费一分钟，她就变老了一点点，所以要抓紧时间，趁着青春貌美嫁出去，不然会和她姐姐一样变成老处女。”

　　伊云大汗，这女人，真让人伤不起，问道：“那她召了多久的婿了？现在有中意的对象了吗？”

　　陆希嘿嘿一笑道：“你自己去问她吧，她就在大营里。”

　　伊云赶紧钻进大营，只见织田市姬身穿扶桑公主最爱的那种绣花和服，端端正正在跪坐在地，显然是在等男人进来相亲，但是她的表情显得有点沮丧，不像是要相亲的激动样子。

　　伊云走到她前面。

　　织田市听到脚步声，大喜道：“终于有男人来相亲了。”可惜她抬头一看，是伊云，脸上的表情顿时又沉了下去：“原来是九州守大人啊，唉，害我白开心一场。”

　　伊云大汗道：“咋啦？相亲进度如何？有看得上眼的男人吗？”

　　“呜……一个来应召的都没有！”织田市苦涩地道：“听说我是信长的妹妹，男人们全都吓得不敢来见我。”

　　“汗！这是为啥呢？”伊云大奇：“就算你姐姐很魔王，但是你是淑女错不了，他们为啥就不敢来？而且……你好歹也是有钱人家，就没有穷男人想来入赘么？”

　　织田市可怜兮兮地扁起了嘴：“其实……在别的大名家，公主都是很容易找到男人的，甚至有些男人主动入赘，好继承家业……就拿筑前的白梅来说吧，高桥统虎就一心想要娶她，然后入赘立花家，从而继承立花家的家督一职。但是……这种情况在咱们织田家，是不行的。”

　　听到这里，伊云顿时恍然，如果一个男人娶了别家的公主，就有机会入赘，变成人上人。但在织田家是不行的。织田家的女人直接以姬武士的身份出仕，男人入赘了这样的家族，还是变不成人上人，那真是得一辈子吃软饭当小白脸，这个太伤不起。最关键的织田信长杀气重啊，要是入了她家门，有个啥看不顺眼的地方，搞不好就被信长一刀给砍了。

　　总之，摊上信长这么个姐姐，市姬真的是挺难嫁的。

　　织田市见伊云已经明白了她的处境，脸上挂起了两行泪珠：“今年我都二十五岁了，再拖上五年嫁不掉，我就和姐姐一样成了三十岁的老处女……人家不要这么悲剧！”

　　“咳……这个嘛！”伊云大汗：“都说过帮你介绍了，你急个啥，我最近主要是太忙了，你等我稍稍有点闲暇时间，一定帮你找个好的。”

　　“你骗人！”市姬哭道：“你的身份非常高贵，我是你的姑姑，如果哪个男人娶了我，就成了你的姑丈，光是这一条，就吓得你带来的士兵全都不敢要我，他们哪敢当你的姑丈啊？”

　　伊云：“……”

　　“对了，九州守大人，你怕我姐姐吗？”织田市扁着嘴道：“会不会觉得我有个魔王级的姐姐很可怕？”

　　“不会呀！”伊云摊手道：“咱这辈子就没怕过女人，管他信长还是信短，在我面前，不过就是个三十岁的老处女罢了，虽然杀性重了点，但是……嘿嘿……也不见得能比我老婆陈圆圆的杀气重多少，我的圆圆老婆那可是‘死神’呢！我怕个妹。”

　　“不怕就好。”织田市突然欣喜了起来：“既然你不怕我姐姐，那你娶我吧！”

　　“纳尼？你是我姑姑啊！”伊云大汗。

　　“姑姑也是女人……咱扶桑不讲究这个。”织田市认真地道：“在咱们扶桑，母子和父女滚床单都不啥稀奇事，母女嫁同一男人的事也很常见，姑姑有什么关系？我会向紫菜好好解释的。啊，别管这么多了，赶紧让我嫁掉吧，不然我都快疯了。”

　　伊云大汗：“容我考虑一二！”说完之后，他脚底抹油，闪就一个字。

　　伊云跑出大营，背后追出来一堆人，乡下妹子和泷川一益也在其中，这两个家伙一直跟在伊云背后呢，刚才看了一出好戏，两人也是满头大汗。泷川一益又开始呈现轻微的石化状态：“原来公主殿下也是我的竞争对手，这可不得了，强力对手啊，难怪九州守大人不把我看在眼里。”

　　乡下妹子就比较淡定了，她对男女性爱比较淡漠，更看重的是获取权力、地位、胜利、荣誉一类的东西。她伸手逮住了开溜的伊云，笑道：“九州守大人，看来你的营寨这里没啥问题，大家都挺欢乐的，您就不用担心这边了，还是去见见信长公吧，咱们与武田家的决战马上就要打响，您早点和信长公商量一下协同作战的问题会比较好。”

　　伊云想了想，这倒也是，军营这边如此欢乐，居然还有空闲搞召婿启事，看来没啥好担心的，还是去担心一点正经事吧。

　　他只带上郑芝凤这个翻译，在乡下妹子和泷川一益的陪同下，赶紧来到了稻叶山城。走进织田信长的城堡，只见城堡里的气氛与上次来有点不同，原来，城里到处都堆着生铁块，还有许多士兵，在用沙车拉着生铁块进进出出。从城堡里的一些房间里，传出叮叮当当的敲击声，似乎有许多工匠正在拼命工作。

　　乡下妹子笑道：“大伙儿都在拼命制作变形拒马栅，目前已经制成了七百多具，散布开来的时候可以阻挡住方圆几里的范围，这种情况下和武田打硬仗应该已经没有问题，不过……考虑到我军总兵力高达六万，武田家的骑兵高达两万，想要完全覆盖这些部队的各个方向，七百个拒马栅仍然不足，所以我们还要再制作一些。”

　　伊云点了点头，为织田家的工作效率表示佩服。

　　穿过大量的生铁块和正在测试质量的拒马栅，伊云终于走到了天守阁前，乡下妹子和泷川一益先进去通报，估计是让信长化妆好了出来待客吧，过了一会儿才有人出来请伊云进去。

　　伊云走进天守阁里，就见织田信长正躺坐在榻榻米上面，她的坐姿是伊云见过的所有大名中最不讲究的，很少有跪坐、盘膝坐等规范的动作，而是经常都慵懒地斜躺着，配合一身花里胡哨的倾奇衣服，显得非常有个性。身边一左一右，站着乡下妹子和泷川一益。

　　看到伊云进来，信长微微一笑道：“九州守大人回来得真是时候，咱们的拒马栅准备得也八九不离十了，差不多要准备下一步的行动了。我准备再次进攻北面的浅井家和朝仓家，将武田家的骑兵引诱到小谷城下的平原上决胜负，九州守大人以为如何？”

　　“我看行！”伊云不是很长于战略，他更擅长的是战术。所以信长怎么说他就怎么听着，完全没想过提意见。

　　“好啦，正事谈完，我想和九州守大人谈点私事。”

　　“神马？正事就这么一点点？我晕！”伊云大汗。

　　信长突然端端正正地跪坐了起来，用诚恳无比的语气道：“正事就这么点，现在说私事，刚才秀吉和一益把我妹妹织田市现在的情况告诉我了，听说我妹妹找不到有嫁，她有嫁给你的意思，我就这件事，与你进行一些深入的商讨……”

　　“不是吧，正事一句就给我解决了，私事居然摆出这么认真的样子来谈？连遣词造句都变得文绉绉的了。”伊云大汗：“你给我抓住重点啊！身为一个大名，正事才需要认真谈，私事给我随便点啊。”

　　“九州守大人，您觉得我妹妹织田市长得如何啊？”信长认真地问道。

　　“挺美的！”伊云直言不讳。

　　“那你能不能……满足她的愿望，把她娶过门呢？”信长突然将上半身向前一倾，居然做了一个非常标准的九十度鞠躬礼：“我妹妹就拜托给你了。”

　　“喂！我还没答应呢！”伊云大汗：“不要急着说什么‘拜托给你’这种像是尘埃落定了的话。”

　　“由于我的任性妄为，给妹妹带来了很大的麻烦。”信长无比诚恳地道：“都是我的错！在咱们扶桑这地方，女人一般十二三岁就可以嫁人，她现在二十五了还没嫁掉，比别的女人晚了十几年得到幸福，我真的是太对不起她了。这几年我手里的地盘越来越大，兵力也越来越多，实力越来越强，但是当我走到这一步时，突然回头一看，才发现失去的东西也很多。我不希望自己的妹妹走上和我一样的路，也变成一个三十岁的老处女……至少，在我力所能及的范围内，我希望能帮助她得到幸福。”

　　晕死，魔王突然用这种语气说话，真是让我适应不能啊！伊云感觉十分别扭，因为信长说的话太有节操了，以至于和他的没节操发生了某种程度的抵触感。


第584章 家康的策略

　　“九州守大人，咱们谈个条件吧。”信长认认真真地道：“将来咱们早晚要争夺织田家的家督，这件事你和我都心知肚明。咱们不论哪一方输了，都难免面临被对方杀死的命运……我在这里承诺，如果你娶了我妹妹市姬，就算你败给了我，我也不会杀你，会放了你和我妹妹，让你们回大萌国去生活。你看，这条件不错吧？”

　　信长提的条件确实不错，这几乎就是给伊云发了一张免死金牌，同时还附送一个美女暖被窝，这么好的事，换了任何一个男人也不会拒绝。

　　不过伊云还真不是普通的男人，免死金牌有啥了不起的，他有save/load，那就是最大的免死金牌，织田发这张牌，他不真不稀罕。而且，被一个女人说“如果你败给我，我也不会杀你”这种话，严重地伤害了伊云的自尊心。

　　尼玛，我才不会败给你呢，只有你败给我的份。伊云哼哼了一声道：“条件听起来不错嘛！”

　　“那你是答应了？”信长大喜。

　　“哼，不答应！”伊云甩了甩手：“我才不要接受这么没志气的条件，要不要娶织田市，得根据我喜欢不喜欢她，她喜不喜欢我来决定，要有‘爱’才行，米有‘爱’的婚姻是不会幸福滴，我才不要拿这个来当条件使唤。”

　　信长：“……”

　　她愣了半天，才艰难地道：“那你赶紧和我妹妹培养爱去，别在这里浪费时间了。”

　　伊云听到她这句话，心里又开始不爽了，爱哪有刻意培养的？那是命运决定的东西，如果是不自然地采用手段培养爱，那不就成了“攻略妹子”，那就和我攻略天皇妹子成了一样的事了，全是虚情假意，无聊得很。

　　他本来想不理信长，转身就走，但是平时恶作剧口花花的调戏妹子已经调戏习惯了，身体还没动，嘴里就无意识、没节操地哼哼道：“先别说你妹妹，不如我们两个来培养一下爱吧？你欠我的初夜还没给我呢！”

　　“纳尼？”信长大汗，脸蛋刷地一下红成了猪肝色：“你居然还记得这件事？我……我还以为你忘了……”

　　伊云一句话出口，心里也在后悔，天啊，不该说这个的，要是她又来说三十岁老处女的初夜十分沉重，我又得抹着汗水撤退了，总之……换个话题。

　　伊云干咳了一声道：“这个嘛……总之……咳咳……我还有事要忙，先走了。”

　　“啊……好的……你忙去吧……”信长红着脸点了点头。

　　显然，两人都害怕说这个话题，同时选择了撤退。

　　伊云转身正要走出天守阁，这时候，天守阁的门前突然人影一闪，一只乌龟飞一般地跑了进来……它的速度快如飞鸟，完全不像一只乌龟，如果把它放到一群乌龟里一起赛跑，你会发现它简是一只超速行驶的乌龟。

　　“哇？”伊云大吃一惊：“乌龟为何跑得如此之快？神了！”

　　只见那乌龟在大厅中停了下来，伊云仔细一看，原来是忍者乌龟服部半藏，难怪速度如此之快。半藏用急切无比的声音对着信长道：“信长公，大事不好了，武田家突然对咱们德川家下了战书，大量的赤备骑兵正袭向咱们德川家的长筱城，以咱们德川家的战斗力，不可能单独应付武田，求信长公发兵救援。”

　　“哇哦？我们还没来得及去打武田，对方倒是先打过来了。”伊云笑了，长筱，这个名字好像在什么地方听过，嗯，想不起来了。

　　信长的俏脸上的红晕突然消失得无影无踪，她刷地一下从榻榻米上跳了起来，挥手道：“来得好，既然如此，那就和武田决战吧，虽然变形拒马栅准备得还不算十分充足，但打一场会战也足够了，传我命令，全军出击，增援德川家，长筱城！”

　　织田家全军总动员，开始向着德川家的长筱城出发，伊云的两千热兵器部队当然也要同行。这一次织田家没有再像上次那样分兵，军队的总兵力达到了四万以上，全织田家所有的重要将领，也全部随行在军中，像柴田胜家、前田利家、前田庆次等猛人，都随军在列。另外，刚刚造出来的七百多个变形拒马栅，也全部装进沙车里，随军运送。

　　庞大的军队行动起来，当真有一种“天下布武”般的感觉。

　　伊云为了多获取一些情报，并没有返回到自己的军队里，而是随行在织田信长的身边，方便掌握整个战局的情况。

　　“长筱城现在的情况如何了？”信长向着服部半藏问道。

　　“非常危险。”服部半藏道：“长筱城是家康大人的养子奥平信昌的居城，城池并不大，里面也只有五百守兵，武田军的赤备骑兵已经将长筱城包围了，还好骑兵不利于攻城，武田家才暂时没有对长筱城动手，估计也有围城打援的意思。”

　　伊云听到这里，忍不住点了点头：“五百人守的城池，他居然只围不攻，这是明显的要围点打援，但是……就算知道了他的战术，要想对付他还是很不容易，因为赤备骑兵有着无已伦比的机动性，人家想在哪里打，就在哪里打，打不赢了可以立即逃跑，咱们的步兵面对骑兵，永远都摆脱不了这个窘境。虽然咱们有变形拒马栅，但是要在什么地方埋设这东西，也是一个很困难的问题。”

　　“是啊！”信长皱起了眉头：“我们去增援长筱城的半路上，就有可能被武田信玄的骑兵队奇袭，我们如果畏而不前，长筱城又会丢掉，这是非常麻烦的局面，该在什么地方埋下拒马栅，会是这一战的关键。九州守大人，你有什么见解么？”

　　伊云摊手：“我对三河的地形两眼一摊黑，什么见解都没有，还是先见到家康再说吧。”

　　数日之后，信长与伊云的联军来到了德川家的主城——冈崎城。

　　这是一座非常小的城池，也是家康出生的地方。在扶桑，大一点的城堡都有五层天守，但是冈崎这座小城仅仅只有三层，规模与别的城池完全无法相比。伊云看到城门口进出的都是乌龟妖怪，极少有人类，这些乌龟妖怪穿得倒是人模人样的，可惜绿色的小脑袋和爪子出卖了它们的身份。

　　在冈崎城的城头上，老乌龟德川家康已经久候多时，见到信长立即两眼泪汪汪地跑了上来，握着信长的手道：“信长，救命啊……我家就只有五千乌龟士兵，武田信玄却派来了三万赤备骑兵打我，这仗真是没法打，现在我的养子奥平信昌被围在长筱城里，危在旦夕，你可一定要帮我啊。”

　　“放心吧，我和九州守大人一定会帮你渡过难关的。”信长笑道。

　　伊云听到信长提到了自己的名字，就走了上来，给家康随便行了个拱手礼。

　　家康的小眼睛里流着眼泪，感动地道：“你们是好人啊，咱们乌龟妖怪一向被人看不起，我以为只有信长大人愿意与我交朋友，没想到九州守大人也这么亲切地赶来增援，我真是太感动了。”

　　伊云干咳了两声道：“家康大人，先不聊了，咱们说正事吧。我和上总介大人远道而来，对战局还不太清楚，你是最前线的，应该已经和武田军接触过了，有什么好计策拿出来大家分享一下？”

　　“计策么？”家康精神一振：“我倒是已经想好了一个万无一失的计策……”它顿了顿，然后用认真严肃的语气道：“我的想法是，咱们就死守在冈崎城里，让武田攻不进来，然后守呀守，守呀守，守一百年，等武田信玄老死了，他就无法来攻打我了！那时我才一百多岁，还年轻呢，哇哈哈哈！咱们乌龟妖怪活上个千年万年是不成问题的。”

　　“扑哧！”伊云和信长同时吐血。尼玛，老乌龟的计策果然是乌龟级的！

　　伊云忍不住吐槽道：“你刚刚还在说要救你的养子奥平信昌，怎么转眼就变成死守了？不救人了吗？”

　　家康扳着自己的乌龟爪子道：“奥平信昌也是一只乌龟妖怪，只要武田信玄一直围点打援，不攻长筱城，奥平信昌也可以一直活下去，直到武田信玄老死了，他就解围了。”

　　“扑哧！”鲜血吐了一地。

　　“算了！”伊云摊手：“错的不是你，而是向你询问计策的我们，我们真的不该向一只乌龟询问计策，太失败了！你把长筱城周围的地形说给我们听听吧，由我们来考虑计策。”

　　“哦？地形？”德川家康抠了抠脑袋：“地形嘛……嗯嗯……嗯？啊，我想起来了，长筱城的周围没有河，嗯嗯，地形解说完毕。”

　　“就这么一句‘没有河’就把我们打发了？”伊云大汗：“还有些别的什么地形特征吗？”

　　“切，没有河流的地方，我管他去死。”德川家康得意地道：“没河的地方我不爱去，所以长筱城的地形嘛，嗯嗯，我就只知道没有河。”

　　“扑哧！”伊云和信长再次吐血。

　　“算了，这家伙不靠谱的。”伊云咬着信长的耳朵道：“地形，敌军的布阵情况，还有别的情报，还是由我们自己去刺探吧。”

　　信长无奈地点了点头。


第585章 交公粮

　　信长传下了命令，派了几个斥候小队出去侦察地形和长筱城的情况。

　　当天晚上，伊云和信长两人都住在了冈崎城里，一大群乌龟侍女和乌龟奴仆在两人身边转来转去，端茶送水，弄得伊云浑身不自在，信长却无所谓，她和家康认识多年了，早就见惯了乌龟妖怪，习以为常。

　　吃过了晚饭之后，伊云带上翻译郑芝凤，就在冈崎城里随便散散步。冈崎城的绿化工作搞得不错，尤其是花园里，到处都是水池和树木，生态环境相当不错，想想也是，乌龟住的地方，要是生态环境差了怎么行？

　　伊云在水池边坐下，郑芝凤挨着他坐下，四周一片幽静，半个人影也没有。

　　伊云突然想起天皇妹子的事，嘿嘿一声笑道：“芝凤，我突然想起来了，你抢我天皇妹子的账，我还没有和你算呢。”

　　郑芝凤扁了扁嘴：“哼哼，你当着我这正牌子王妃的面泡别的女人，我也还没和你算账。”

　　“好吧，现在各算各的账！”伊云邪恶地坏笑起来：“我这人啊，喜欢以彼之道，还治彼身，别人抢我妹子，我就抢别人的妹子。你抢我的天皇妹子，我就抢你一个妹子吧……嗯嗯……你们风云十八芝里就只有你这一个女人，所以我就抢你好了。这是我的算账法，你呢？打算怎么和我算？”

　　郑芝凤的脸红了红，然后也哼哼道：“我向圆圆姐询问过了怎么收拾出轨的男人，她给我说，男人出轨是因为公粮没交够，只要收光男人的公粮，他就没法出轨了……所以，我要找你收公粮。”

　　“虾米？”伊云大汗。

　　郑芝凤伸出一只手，摊在伊云面前：“把公粮交给我吧！”

　　“我说……你知道公粮是什么吗？”伊云嘿嘿问道：“这玩意儿能用手收？”

　　郑芝凤哼哼道：“公粮……就是赋税的意思吧，也就是钱的意思，把男人身上的钱都收走，就没钱去泡别的女人，不是这样吗？”

　　“咳……你这解释也真够强的。”伊云冷哼了一声，开始解释起交公粮来，balalala，说了好一阵子把才交公粮的问题彻底说清楚。

　　“纳尼？”郑芝凤大惊：“交公粮是这意思？坑爹啊！”

　　“看，我打算强抢你，你打算收我的公粮，这正是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，咱们就不要墨迹了，赶紧来执行吧。”伊云邪恶地笑，伸出一只罪恶的大手，一下子逮住了郑芝凤的小手，把她往自己的怀里拉。

　　“啊，不要啊，我不知道收公粮是这个意思……”郑芝凤大汗。

　　“什么要不要的，嫁给我这么久了，你也差不多该做好心理准备了，反正早晚得走到这一天嘛。”伊云伸手去解她胸前的扣子。

　　“不要直接脱人家衣服……好歹……先……先亲一个……”郑芝凤的脸刷地一下红透了底。

　　听到这样的话，伊云哪里还忍得住，把郑芝凤的脑袋一扳，对着她娇艳的红唇就吻了下去。

　　就在两人的嘴唇快要碰到一起的时候，面前的池塘里突然响起哗的一声水响……

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　伊云和郑芝凤两人同时跳了起来。

　　“没有人！”池塘里有个声音应道。

　　“奶奶的，没有人还说话？”伊云大怒：“再不出来，我拿火铳对着池塘轰了。”

　　“别，别轰！”只见池塘里缓缓地浮起了一大群乌龟，原来是本多忠胜、服部半藏、神原康政等人，一大群乌龟脑袋在水面上浮浮沉沉的。

　　服部半藏懊恼地道：“都怪你们弄出了声音，本来马上就可以看到激情大片了……”

　　本多忠胜也十分惋惜地道：“可惜啊……好想学习一下人类是怎么生孩子的……”

　　神原康政也道：“都怪公主殿下，她潜水的功夫太差了，才潜了不到两分钟就要换气……真是不争气的乌龟啊……”

　　纳尼？伊云大惊，公主殿下？那不就是德川龟姬吗？她也来了？伊云定睛一看，果然，德川龟姬的脑袋出现在了一大群乌龟脑袋之中，她可不是乌龟妖怪，而是一个美丽的少女，此时学着一大群乌龟的样子在水里漂着，实在是非常诡异。

　　德川龟姬苦着一张脸道：“都怪我，只能闭气一分多时间，换气时弄出了声音……呜……”

　　一群乌龟一起道：“是啊！公主殿下，你不是一只合格的乌龟，真正的乌龟起码能闭气几个小时，您还需要多多锻炼才行。”

　　“咱们马上可以看的好戏，都被公主殿下搞砸了！”

　　乌龟群一边嚷嚷着，一边划着水跑了，就留下德川龟姬一个人还在池塘里漂着。

　　伊云满头的大汗哗啦啦的流，奶奶的，在池塘边和妹子亲热果然很危险，差点就被一群乌龟潜伏在水里给偷看了。还好德川龟姬弄出了声音，不然真是丢大脸。

　　这时郑芝凤已经羞得差点钻地底下去了，她可是正宗的黄花闺女啊，第一次和男人亲热居然就有一大群旁观者，真是不要活了。她躲到了伊云的背后，除了帮伊云翻译之外，别的话一句都不敢说。

　　伊云抹了一把汗，对德川龟姬道：“谢谢龟姬妹子弄出声音帮我解围，我先闪了……”

　　他正要拔腿跑路，突然见到德川龟姬哇的一声大哭了起来：“呜……哇……不论我怎么锻炼，也只能闭气一分多钟，我真的不能成为一只合格的乌龟吗？”

　　“这……”伊云看到妹子哭，只好回头安慰道：“你是人类，不是乌龟啊，不论怎么锻炼，也不可能闭气几个小时，别玩了，快回去洗个澡睡觉。”

　　“呜……哇……人家不干啦！人家要做真正的乌龟！”

　　伊云大汗：“来，给你个糖吃，别哭了。”

　　“哇？有糖？”德川龟姬大喜，眼泪瞬间不见了，她从伊云的手里接过糖块，高兴地游向了池塘的另一边。

　　伊云和郑芝凤两人苦笑着对视了一眼，伊云摊手道：“算了，德川家的城堡果然不是个谈情说爱的好地方，咱们还是回了自己的家再交公粮吧。”

　　郑芝凤红着脸猛点头。

　　第二天，伊云睡到日上三竿才起床，他漱洗完毕之后，带上郑芝凤走向前厅，想看看今天有没有什么军情传来，才走了几步，郑芝凤就听到廊下有两个乌龟侍女正在说悄悄话。

　　一名侍女道：“昨晚我从本多忠胜大人那里学到一个新词，叫做交公粮。”

　　另一名侍女道：“交公粮？是什么意思？收税吗？”

　　“嘿嘿！”第一个侍女笑道：“交公粮啊，就是老婆为了防止老公出轨，把老公先榨干的意思……据说这是九州守大人教给本多忠胜大人的。”

　　“纳尼？”第二个侍女大惊：“还有这么好的招式？今晚我要回家试试！把我老公的公粮都收光。”

　　两个乌龟侍女说话的声音小了下去，后面是一大堆乱七八糟的闺房话，郑芝凤听得满头大汗，连给伊云翻译的胆子都没有了。

　　伊云倒是神色如常，反正听不懂嘛，他笑嘻嘻地走着，还对着两个乌龟侍女挥了挥手，以示“同志们好”。

　　两个乌龟侍女对着伊云惊叫一声，撒腿跑了。

　　“咦？她们为啥一见我就逃？”伊云大奇。

　　郑芝凤大汗：“咳，可能她们比较怕见生人。”

　　两人走到天守阁的大厅，只见信长、家康还有她们的武将们都在场了，伊云是起床最晚的一个。看到伊云带着郑芝凤走进来，一群武将的脸上都现出古怪的神色，充满了暧昧。

　　伊云大汗。

　　信长的脸也红红的，她今天一早起床，也听到了本多忠胜他们在传的谣言，谣言这种东西，往往是越传越变样的，传到信长耳朵里时，就变成了：“九州守大人每天都被他老婆收光公粮，所以没法在外面泡女人了。”

　　信长自作聪明地想到：上次他说要我的初夜，结果最后不敢要跑掉，原来是公粮被收光了没法再对我下手，哈哈！以后不用怕他再找我要初夜了，反正他也有心无力。

　　信长干咳了一声道：“九州守大人，你来得正好，我正有事要和你商量。”

　　“嗯？啥事？”伊云问道。

　　“昨天我派出去侦察地形和刺探军情的斥候，全部被武田家的忍者干掉了！一点情报都没打探回来。”信长叹了一口气道：“武田家有强大的五阶忍者加藤段藏坐镇，我再派多少斥候过去都没用！所以我想麻烦九州守大人，能不能把你手下的那个五阶忍者陈圆圆派出来，和我手下的泷川一益，蜂须贺小六组个忍者队伍，去打探军情。”

　　原来是这样啊？伊云恍然，看来武田军开始搞情报封锁了。上次伊云也做过情报封锁，逼得大友家派了出云的阿国来侦察情报，给他弄了不少麻烦出来呢，当然，也让他收获了一条红狐狸，想不到现在武田军也来这一套。他赶紧道：“没问题，刺探情报这种事我最喜欢了，就由我亲自带队吧！”


第586章 相爱你妹啊

　　伊云决定亲自带队，信长对他还是比较放心的，派人叫来了泷川一益和蜂须贺小六，吩咐道：“从现在开始，你们两人暂时听九州守大人的命令，务必把长筱城的情况和周围的地形环境刺探回来。”

　　“嗨！”蜂须贺小六立即答道。

　　泷川一益却愣了愣，随即大喜：“可以和九州守大人一起去执行任务？哇，真是太好了！”她跑到伊云的身边，笑嘻嘻地道：“九州守大人，接下来请多多指教了，我会好好听您的命令，不论是……什！么！命！令……我都会听哦。”

　　伊云装傻道：“哦，明白了，打扫厕所一类的事情，我都会交给你做的。”

　　泷川一益：“……”

　　伊云带着几个妹子回到自己的营地里，又叫上了陈圆圆，打算出行。这时陆希突然跑了出来，叫道：“刺探情报应该把我也带上啊！我也是刺客，相公难道忘了？”

　　“你是三阶的吧？”泷川一益只看了一眼就看穿了陆希的实力，插口道：“咱们这里全是四阶忍者，你就不要来乱凑热闹了。”

　　陆希嘟起了小嘴。

　　伊云算了一算，距离上次把郑芝凤提成四阶，已经超过一个月了，他又有了一个提拔四阶职业的名额，于是挥了挥手道：“算了，笨刺客，我来把你提成四阶吧。”

　　说完之后，伊云随手一挥，一群妹子眼睁睁地看着陆希拥有了四阶的能力，不论是动作的敏捷程度还是潜行的隐蔽性，立即上升了一个台阶。

　　“哇……”泷川一益大吃了一惊：“九州守大人，您……居然有这样的能力！”

　　“这个嘛，些许小事，不足挂齿，可以出发了！”伊云随口笑道。

　　一行六人，离开了冈崎城，向着东南方向的长筱城前进。出了冈崎城，六人就走在了“三河国”的领土上，这里是一个非常富饶的地区，在扶桑全境里都属于农耕发源得比较早的地区，天龙川、矢作川、丰川这三条河流将三河切割开来，灌溉了大片的土地。农作物的收获量非常大，而且南边临海，还有丰富的海产品。

　　在这片地域里，唯有长筱城这一个城池比较特殊，它是一座山城，建筑在一个比较险峻的小山上，远离三条河川，附近没有河水，而是一片比较宽阔的沙漠地带。

　　伊云等人向着长筱城出发走了一段路之后，就从富饶的田原地带，走进了沙漠地带。沙风卷起，呼呼地刮着众人的耳朵，伊云左右打量了一下，郁闷地道：“看来……想从冈崎城出兵救援长筱城，还得越过一片沙漠……在这种平坦的沙漠上，武田家的骆驼骑兵确实能发挥出很强的战力，难怪武田信玄要摆明了围点打援。”

　　“是啊！”陈圆圆皱起了眉头：“在这种没有石头，没有山体，没有树林的地方与骑兵作战，太容易吃大亏，武田信玄这是摆明了欺负人，如果按咱们大萌国的兵法，应该舍弃掉长筱城，在别的地方与武田信玄决战。”

　　伊云点了点头，战争难免会有牺牲，按道理来说，舍弃掉长筱城里的奥平信昌和他的五百守兵，应该是最合理的决策。但是他却知道，信长是肯定不会舍弃掉家康的，因为纵观整个扶桑战国史，信长与家康的联盟可以说是最坚固的联盟，这两个好基友一辈子不离不弃地互相帮扶，才能从险恶的信长包围网中杀出一条血路来，如果信长这次不救援长筱城，毫无疑问就是破坏了盟友的信赖，这种事信长是不肯的。

　　他制止了陈圆圆的话，继续向前行进。

　　第二天，一成不变的沙漠上终于出现了变化，在伊云等人的面前，出现了一个巨大的低洼地带，连续不断的沙丘到了这个地方，猛地凹下了去了一大片区域。

　　“嗯，一个不大不小的盆地。”伊云看到这个地形，心里猛然一亮：“大家注意到没？这个盆地正好在咱们去往长筱城的半路上……如果武田军真的要围点打援，那么这个盆地就是对咱们的援军发动突袭的最佳地点。我军在经过盆地的时候，武田军的骑兵从高处冲下来，就会给我军带来巨大的伤亡。”

　　“没错！”泷川一益和陈圆圆同时应道。

　　伊云忍不住嘿嘿一笑道：“圆圆妹子，泷川妹子，我们的变形拒马栅，不如就用在这里吧！”

　　“哦？”两人都起了兴趣。泷川一益忍不住道：“九州守大人，武田军会在这里奇袭只是您的猜测，万一猜错了怎么办？变形拒马栅一旦埋好，想再搬动就很困难了。这就像一场豪赌，咱们一旦赌错，那可就全完了。”

　　伊云认真地道：“这个问题很容易解决，首先我们要解决第一个难题，也就是武田军是否真的会在这里伏击的问题……”他的手指轻轻地敲击了几下，嘿嘿笑道：“如果武田本来就选定了在这里奇袭那也就罢了。但是假设武田本来不想在这里奇袭，我们也要创造一个机会，引诱他们非在这里奇袭不可。”

　　“这要怎么做才能做得到？”泷川大奇。

　　伊云坏笑道：“上次小谷城一战，武田军是被我的大炮部队给吓跑的，也就是说，武田军最忌讳的就是我的火炮部队，如果我把火炮部队走到这个盆地里面放着不动，充当诱饵……嘿嘿，你们猜武田军会不会来奇袭这里呢？”

　　“嗯嗯，有道理！”泷川一益大喜道：“不过……武田军如果看到被士兵层层叠叠守卫着的大炮部队，也不会傻傻地来冲吧……”

　　“没错，这种时候，就更加要应用阵形的变化和拒马栅了……”伊云坏笑道：“咱们把军队布成一字长蛇之阵，让前面的士兵和后面的士兵脱节，故意把大炮部队和我的火铳部队总共两千人落单在这个盆地里，到时候武田家一定会忍不住用骑兵冲锋过来想吃掉我的火器部队，这时候咱们拉起拒马栅，将武田军挡住，然后前面与后面脱节的部队一拥而上，就可以将武田军包围起来干掉。”

　　泷川一益恍然大悟，她又道：“但是……敌军如果要在这里对我军发动奇袭，这里就必定有忍者或者斥候进行监视，我们想在对方的斥候眼皮子底下埋好拒马栅，几乎不可能做到。您要用什么办法，预先在这里埋下拒马栅呢？”

　　“这就是靠我们的完美配合了！”伊云嘿嘿一声笑道：“由我们几个活动在最前面，拼命捣乱，吸引对方的注意力，同时想办法拦截对方的忍者或者斥候。在我们后面就是一字长蛇形的织田军杂兵，要那种最杂最烂的士兵，让武田家连奇袭的兴趣都没有的。他们在经过这个盆地的时候，一边行军，一边埋下拒马栅，埋好之后他们就继续向前进，离开这个盆地。”

　　“接下来到的才是我的火器部队，这时前面埋拒马栅的军队已经走远了，火器部队走到拒马栅阵的中间停下来，假装休整，引诱武田军就会攻过来。”

　　泷川一益兴奋地接口道：“我懂了，这时候拉起拒马栅，将武田军的骑兵顶住，前面的军队回转，后面的军队加急赶过来，就可以将武田军包住。”

　　“嘿嘿！就是如此！”伊云笑了起来：“蜂须贺小六，你现在赶紧回到冈崎城去，将我的计策告诉上总介大人，我相信她一听就懂，说不定还会有一些改良的意见。”

　　“嗨！”蜂须贺小六领了命令，使出雾隐之术，化为一道烟雾，向来路飘了回去。

　　伊云则对着另外的几个妹子道：“我们余下的五个人，从现在开始，就活动在这个盆地的附近，尽量解决对方的忍者和斥候……瘫痪对方的侦察网。”

　　“好！”另外几个妹子一起点头答应。

　　伊云对着陈圆圆道：“还是和以前一样，圆圆妹子，你尽量不要出手，在对方的五阶忍者加藤段藏出手之前，你尽量隐藏自己的存在。普通的小忍者，交给我们来解决。”

　　“好！”陈圆圆微微一笑，身子一晃，消失在了一片黄沙之中。

　　“郑芝凤、陆希，你们两个都是才升级四阶没多久的，应该不太习惯自己的职业，小心为上。”伊云吩咐道：“让我和泷川一益来挑大梁。”

　　“好的，我们知道了！”几位妹子对伊云的安排都没有意见。

　　不过这其中最高兴的就是泷川一益了，她的俏脸刷地一下就红了，欣喜、羞怯等表情同时出现在了她的脸上：“哎呀，我和九州守大人一起挑大梁？也就是说……这次是我和九州守大人一直在一起？太好了！哎呀，好幸福啊！”

　　“倒，这有什么幸福的？又不是约会，是一起杀敌！”郑芝凤醋劲大发。

　　“啊啊……一起斩杀敌人，在血雨腥风中倾情相爱，好浪漫啊！”泷川一益的身体仿佛泛着红光。

　　“相爱你妹啊，不要说些奇怪的话。”伊云大汗。


第587章 真田十勇士出击

　　“扑哧！”

　　血箭飙起，泷川一益的匕首刺进了一缕烟雾之中，一名武田家的三阶中忍，后背中刀，狂吼了一声，倒地而死。这一匕首很偶然地刺中了大动脉，血箭射得太远，泷川一益没有来得及闪开，结果自己的衣襟也被染红了很大一片。

　　这是泷川一益刺杀的第三名忍者了，在最近这几天里，伊云和她联手，在盆地附近的沙漠里狙杀武田家的忍者，取得了非常不错的成果，泷川一益杀了三个，伊云杀了五个，就连给他们两人打下手的郑芝凤和陆希，也解决了一个，当然，动手的是郑芝凤，陆希是绝对不杀人的。

　　不过到目前为止，伊云等人做掉的都是三阶忍者，武田军的四阶忍者还没有出现。

　　泷川一盖郁闷地退到一片沙丘后面，解除了雾隐之术，用手在胸前染血的衣襟上抹了两下，嘟起嘴道：“讨厌，这附近没有河，这下我得穿好几天的血衣了。”

　　伊云从她的身边显出身形来，摊手道：“忍耐一下吧，实在是觉得难受，就用水囊里的水来洗洗。”

　　“那可不行，在沙漠里行动，水囊里的每一滴水都很宝贵，怎能用来洗衣服？”泷川一益摊手。

　　伊云笑了：“刚刚你杀的那个敌方忍者身上也有水囊嘛，你看，我把它捡过来了。”说完，伊云扔出一个水囊，上面有一个武田家的家徽。

　　泷川一益大喜：“对啊，可以抢敌人的水嘛，我居然连这个都忘了，这下我可以洗衣服了。”她一边说着，一边就开始脱自己的忍者服。

　　“哇，脱慢点，等我转过头去先。”伊云假意客气了一句。

　　泷川一益嘻嘻笑道：“转什么头啊，想看就看吧……如果是九州守大人，看了也无妨的。”

　　“这个嘛，这可是你说的。”伊云邪恶地笑道：“有美女在我面前脱衣服，我不看白不看。”

　　“看了要对我负责哦！”泷川一益眨了眨眼。

　　伊云：“……”

　　看一眼就负责？后世那些偷窥女浴室的岂不是得娶上几百个妹子才能负得起责任？晕死！伊云义正严词地道：“看可以，负责坚决不要。”

　　同一时间，长筱城……

　　可怜的小山城孤零零地耸立在一座小山上，城里的五百守兵筋疲力尽地驻守在城墙上面。在城外，则是连绵不断的武田军营，多达三万兵力的武田军，将小小的长筱城团团围住，却偏偏不肯进攻。

　　这三万武田军中有一万人是步兵，他们是围困长筱城的主力部队，另外有两万人是骑兵，也就是武田家名闻天下的赤备骑兵。风林火山的旗帜在军营里到处飘扬着，另外，真田家的六文铜钱旗，也密密麻麻地插了一片。

　　在一座插着“风林火山”旗帜的营帐里，身穿赤红色铠甲，脸上盖着面具，全身连一寸肌肤都没地中出来的武田信玄高坐在首位，旁边站着武田家的四名臣，以及真田家的武士们……一名忍者跪在堂中，正急促地报告情况。

　　“信玄公，咱们散布在长筱城与冈崎城之间那片沙漠里的忍者，遭遇了敌军的忍者部队，在几战斗之后，我方损失了数名忍者，对方却毫发未伤，看来德川军派出了厉害的忍者来突破咱们的情报封锁。”

　　信玄在铠甲里抬了抬手，似乎想说什么，但是最后什么也没说。倒是他旁边陪坐着的高贩昌幸开口道：“信长军开始突破我军的情报封锁，也就是说他们打算向长筱城出兵了！”

　　“是的！”忍者道：“咱们安排在冈崎城的眼线也传回了情报，说是信长开始有动静了，先头部队由羽柴秀吉率领，带着一大群老弱残兵，驾着许多辆大沙车，向着咱们这里出发了。”

　　“嗯？先头部队用老弱病残？”高贩昌幸愣了愣，营帐里的所有人都一起愣了愣。

　　真田昌幸也忍不住发言道：“不光用老弱病残来打前锋，还驾着许多辆大沙车，这明显是个诱饵。”

　　“没错！”高贩昌幸冷哼了一声道：“信长肯定是算准了我们会在半路上用骑兵突击他，所以他就安排一群没用的老弱病残先行，还带着许多大沙车想让我们误以为里面是军需物资，就可以引诱我们的骑兵去奇袭这只没用的垃圾部队。”

　　真田昌幸帮他补充道：“如果我所料未差，这只老弱病残的后面，肯定跟着一只精兵，说不定就是跟着信长最精锐的火器部队，如果我们用骑兵去袭击前面的老弱病残，后面跟着的火器部队就会把我们连同他们自己的人一起轰。”

　　众将一起点头，都觉得真田昌幸分析得很有道理。

　　高贩昌幸道：“既然如此，咱们就很清楚了，织田真正的手段是在第二只部队……加派忍者，一定要侦察清楚信长的第二波部队是什么构成。”

　　跪在堂下的忍者认真地道：“请大人派出更厉害的忍者来帮我们……现在沙漠中间的忍者部队已经损失惨重，敌方却无一伤亡，可见信长军派出来的忍者部队至少也是四阶的，能否请加藤段藏大人亲自出手？”

　　高贩昌幸摇了摇头：“加藤段藏要贴身保护信玄公的安全，他没空去沙漠里玩儿……”

　　这时真田昌幸突然站了起来，笑道：“请把对付敌方忍者部队的工作交给我们真田家吧……我儿子真田幸村手下的真田十勇士对付忍者有一整套功夫，保准不会让大家失望。”

　　高贩昌幸认真地想了想，随后脸上露出一抹笑容来：“好吧，就把这个工作交给真田十勇士吧，信玄公，您认为如何？”

　　端坐未动的武田信玄轻轻地点了点头，赤红色的头盔随着他点头的动作向下磕了磕。

　　“信玄公同意了！”高贩昌幸挥手道：“传令给真田十勇士，出击吧！”

　　沙漠的夜晚与白天完全是两个世界，白天燥热难当，夜晚却清凉如水。

　　陈圆圆已经消失了好几天了，谁也不知道她在哪里，就连伊云也搞不清楚，不过伊云并不担心，再没有一个人比陈圆圆更值得他信赖，就算她十几年不出现，伊云也坚信她会在最需要她的时候出现在他的面前。

　　郑芝凤和陆希两人出去哨探去了，这两个新手“暗杀者”，还需要一定的时间来熟悉自己新的职业，真刀实枪的战斗主要是伊云和泷川一益来负责，她们两人只负责外围的侦察和刺探，偶尔才战斗一下。

　　临时的小营地里，只剩下伊云和泷川一益两个人。泷川一益走到伊云面前，说了一句他听不懂的扶桑语，然后递了一个奇怪的耳塞到他手上。

　　“这是啥？”伊云奇道。

　　泷川一益做了一个请他把耳塞塞上的动作。

　　伊云不知道是啥意思，不过还是把耳塞放进了耳朵里。

　　“听得懂我说话了吧？”泷川一益突然笑道：“这是咱们甲贺忍村的秘宝……如意塞！”

　　“啊？真的听得懂了！”伊云大汗：“这东西好强，居然让我听懂了扶桑语。”

　　“嘻嘻，不光你能听懂别人说话，你说的话我们也能听得懂。”泷川一益笑道：“咱们忍者有时候去做任务偷听别人说话，但是任务目标有可能说‘暗语’，我们为了保证能切实地听懂‘暗语’，就会带着这个秘宝去偷听。它的功能是直接将对方的说话时想说东西转换成你能听懂的语言传进你的耳朵里，同时将你说的话也转换成别人能听懂的语言传进别人的耳朵里。有了这个，不论多么强大的暗语、密语、外国语，都能听懂。”

　　“哇哦，这个确实挺厉害！”伊云笑了：“这么好的秘宝，你就给我了？”

　　泷川一益的俏脸红了红：“您身为一个大萌国的人，在咱们扶桑活动，无法与扶桑人交流，多不方便啊，所以我就把它借给你用，你欠我一个情哦。”

　　好吧，欠你一个情，以后有机会还你，伊云笑着躺到了地上，打算打个盹休息一会儿。

　　泷川一益则拿着七八个水囊，将它们集到一起，这是白天从武田家的一只斥候小队那里夺来的。

　　“九州守大人，我到旁边的沙丘后面去洗个澡。”泷川一益害羞地道。

　　“嗯，知道了！”伊云挥了挥手：“快去吧……”

　　不一会儿，沙丘后面传来沙沙的脱衣声，还有水滴落在沙面上的声音，伊云忍不住好笑，女人这种生物真诡异，这种状况下还要洗澡，真是让人接受不能，最让人接受不能的是……泷川一益洗澡好慢啊，过了半个时辰，她还在沙丘后面墨迹，也不知道有没有把皮洗掉。

　　伊云的眼皮耷拉了下去……正要进入梦乡，他突然听到轻巧的脚步声，泷川一益刷地一下从沙丘后面闪了出来，站到了伊云的面前，嗔道：“九州守大人，你为什么不来偷看？”

　　“虾米？”伊云大汗。

　　“我故意洗得这么慢，就是想等你来偷看啊，你居然不来？”忍者少女的表情愤愤的，就好像受了什么天大的委屈似的。


第588章 暗袭！

　　“晕死，鬼才要来偷看。”伊云在自己的狐狸围脖上面轻轻地摸了一下，认真地道：“做这种没有节操的事，我的围脖会抗议的。”

　　泷川一益嘟着嘴：“美女洗澡，男人不来偷看，是不合礼仪的！明白吗？这是对我的一种否定，严重伤害了我纯洁而幼小的心灵。”

　　伊云：“……”

　　我怎么觉得偷看美女洗澡是色狼干的事，那才是不合礼仪，并且伤害了美女纯洁幼小的心灵吧！伊云大汗。

　　“给点补偿吧！”泷川一益认真地道：“不来偷看我洗澡的补偿。”

　　“这个嘛，你要啥补偿？”伊云其实不想给补偿，不过问一问她要什么，也是一件有趣的事。

　　“给个亲亲！”泷川一益嘟起了小嘴。

　　我晕死，这女忍者不知道男人的可怕，在这里又是勾引又是跳逗的，简直是自作孽，不可活，看哥哥不收拾你。伊云刷地一下就从地上弹了起来，猛虎一般扑了过去。

　　忍者妹子完全没想到伊云来得这么猛，还没来得及做出任何反应，就被伊云扑倒在地。只听伊云邪恶地笑道：“只是亲亲怎么够？干脆来摆个十八般模样吧。”

　　“吓？”忍者妹子大吃了一惊：“这个……这个我还没做好心理准备，我只是想要个亲亲而已……”

　　“切，你说亲就只给亲，你说看就只让看啊？”伊云哼哼道：“别小看了男人！”他邪恶的大手伸向了忍者妹子的胸口，那里的忍者服并没有完全扣好，有一半的胸部暴露着，这本来是忍者妹子想用来挑逗伊云才故意这样弄的，现在反而成为了伊云进攻的缺口。

　　邪恶的大手往那半边胸部上面一放，忍者妹子的全身都颤抖了起来：“不要……我……我只是逗着你玩的，我没有想要摆十八般模样……那是成了亲之后才能做的事啊。”

　　“切！我管你成亲不成亲，你既然要勾引我，就不能怪我。”伊云的大手往她的衣襟里面钻了进去，触手的感觉有点奇怪，咦？这不是胸部吗？应该软软的才对啊？怎么摸起来像石头？

　　他低头一看，忍者妹子已经陷入了石化状态……

　　哈，这家伙，失恋也石化，被人推倒也石化，真是个悲剧的熊孩子。伊云感觉欺负她也欺负得够了，翻身坐了起来，笑道：“叫你以后再勾引男人，吓不死你。”

　　他正打算把忍者妹子拉起来调笑几句，突然，他敏锐地察觉到，远处的夜色中，有一道微不可觉的火花在跃动着，这个火花距离两人所在的位置大约有一百八十米左右，由于距离太远，所以火花非常细微，如果他没有坐起来，而是继续把忍者妹子压在地上欺负的话，根本就发现不了。

　　沙漠里为何会出现火花跃动？

　　不好，那东西是火绳在燃烧发出来的火光！伊云的反应不可谓不快，想到这里，他根本来不及再考虑别的事，伸手把地上的泷川一益往怀里一拉，然后贴地一个翻滚，向旁边跃了开去。

　　“啪！”黑夜里响起了一声轻脆的枪声，一颗火铳子弹，挟着蓝色的光芒飞袭向伊云刚刚坐着的位置，还好伊云已经提前位移，所以这颗子弹打了个空，激起了一片沙尘。

　　“统忍？”泷川一益从石化状态中恢复了过来，惊呼道：“有铳忍偷袭咱们？”

　　“没错！”伊云在她肩上一拍：“快隐身……”

　　还好敌人用的火器是老式的火绳铳，火绳燃烧的时候被伊云发现了，如果敌人用的是来复枪，没有燃烧火绳的过程，伊云搞不好真的要中暗算，他心中火起，只想赶紧隐了身冲过去将那个铳忍砍成碎片。火绳枪的装填速度不快，在下一次开枪之前，还有一小段时间可以利用。

　　就在伊云和泷川一益正要隐身的时候，两人身边的空气又发生了奇异的扭曲，一左一右，两名忍者突然从虚空中跃了出来，两把小太刀，同时向着伊云和泷川一益砍来。

　　“是四阶的上忍……小心……”伊云一边大吼，一边贴地一滚，取下背上的盾牌向上一格。

　　“当”的一声轻响，伊云挡住了对方必杀的一刀，借力向后一跃，避开了对方进一步的追击。

　　但是泷川一益就没有伊云这么幸运了，她闪避得慢了一拍，被对手的小太刀划在了胳膊上，一条左臂软软地垂了下来，显然受了不轻的伤。还好她及时用右手抽出了小太刀，还击了对方一下，将对手的后续攻击逼退。

　　四人相对而立，形成了僵持之局，都蓄着力，准备下一次的攻击。

　　“伤得如何？”伊云的眼睛盯着面前的敌人没动，只是动了动嘴。

　　“对方的刀上了麻药，我的左臂暂时不能用了。”泷川一益苦涩地道：“替身之术没来得及用……这次偷袭来得太快。”

　　伊云冷哼了一声，对着两名偷袭者问道：“你们是武田家的吧？”

　　对面的一名忍者笑道：“嘿嘿，我是真田十勇士之一：猿飞佐助！”

　　另一名忍者也笑道：“真田十勇士之一：雾隐才藏！顺带一提，在远处用火铳偷袭你们的铳忍，也是真田十勇士之一：笕十藏！”

　　伊云心里咯噔一声响，麻烦了，真田十勇士，这可不是省油的灯，看来最近这些天在沙漠里猎杀武田家的忍者部队，终于把对方惹毛了，派来了麻烦的东西。现在这里出现了三个，还有七个没出手……哦，对了，另外七个好像不是忍者，他们不可能无声无息地接近，所以先让这三个打前锋，另外七个估计正在不远的地方向这里冲过来……

　　伊云将盾牌收回到背上，右手拿着剑，左手又抽出一把武士刀，变成了二刀流，同时嘴里对泷川一益道：“泷川妹子，速战速决，十勇士还有七个，肯定正在飞速接近，咱们动作要是太慢，会被十个人围攻。”

　　“嗨！”泷川一益点了点头。

　　“我们报了名字，你们也应该报出自己的姓名吧？”猿飞佐助笑道。

　　“我报你妹……”伊云话音刚落，不等对方先手，身子已经向前猛地扑了出去，右手的长剑一转，使出大萌国“剑客”的“剑气”，猛劈向猿飞佐助。左手的武士刀也一转，使出扶桑“武芸侍”的绝招“奥义！鬼神突！”对着雾隐才藏劈去。

　　“咦？”猿飞佐助和雾隐才藏同时吓了一跳，对手什么来头？双手居然用两种不同的武器，同时使出两种技能？

　　“忍法！替身之术！”猿飞佐助和雾隐才藏同一时间使出了忍法，变成了两块枯木，避开了伊云这一招。随后，两人同时出现在了伊云的背后，挥起小太刀，猛劈向伊云的后背。

　　“哼！替身之术总是消失之后出现在别人背后，有没有别创意的出现法？”伊云大笑一声，提前一个前滚翻，将这一招躲了过去，在翻滚的同时，他还在怀里摸出了一颗药丸，向着泷川一益扔了过去：“接住……解毒药！”

　　泷川一益用没受伤的右手接住药，向嘴里一扔，被麻药瘫痪的左手恢复了正常，她赶紧双手结印，喝道：“忍法！分身之术！”

　　“轰”的一声响，十几个泷川一益出现在在了场中，猿飞佐助与雾隐才藏愣了一愣，顿时失去了目标。

　　两人这时才恍然大悟，敌方那个男人率先突击，为的就是帮泷川一盖争取到时间回复战斗力，不然泷川一益左手不能用的情况下无法结印使用忍术，会吃大亏。

　　“好快的反应！”两人不禁对伊云的反应速度感到佩服，这才多短一点时间啊？伊云居然就针对局势做出了判断，并且一转眼就完成了实行。使得他们抢先出手偷袭伤了泷川一益的优势荡然无存。

　　伊云在地上翻了两滚，爬起身来，大笑道：“现在我可以报名字了，本人就是行不改姓，坐不改名，江湖人称龙傲……咳……报错了，本人乃是正三品下九州守伊藤云大人。”

　　“是织田信长的盟友！”猿飞佐助低声道：“这家伙很厉害，小心。”

　　雾隐才藏也低声道：“上次在小谷城，就是他用大筒部队吓退了我军。”

　　“干掉他！”两人几乎同一时间向前扑了过来。

　　伊云哈哈一笑：“想干掉我哪有这么容易。”他右手的长剑一晃“浣花洗剑”，漫天撒出花瓣一样的剑花，将两名忍者挡在剑光之外，左手上的武士刀向前一挥：“奥义！鬼神突！”

　　其实扶桑武芸侍的技能非常丰富，例如柳生新阴流就有“奥义！浮舟！奥义！无二剑！奥义！燕飞！奥义！神妙剑！”等等，但是这些秘传的剑技必须进入某一个流派之后才能习得，是属于流派专用技，伊云什么流派都不是，没有跟着师范们学习过，所以他虽然能转职成“武芸侍”，但能用的招式却很少，翻来覆去就是一招“鬼神突”，这是不属于任何流派的普通技能。

　　猿飞佐助和雾隐才藏见到“鬼神突”袭来，赶紧向后一闪，两人同时暗叫：幸亏只是一招鬼神突这种基本剑技，要是这人用出“秘奥义”，那就难挡了，奇怪，他为什么只用“鬼神突”，不用更厉害的技能呢？难道是在隐藏自己的实力？


第589章 还有七个活着

　　伊云将猿飞佐助和雾隐才藏逼退到一边，泷川一益也松于将状态完全调整好了，她的手一扬，十几个分身一起挥手，刷刷刷，满天都是手里剑向着猿飞佐助和雾隐才藏飞袭过来，这一大片手里剑当然绝大多数是假的，只有泷川一益扔出的几只是真手里剑。

　　但是猿飞佐助和雾隐才藏完全分不出来真假，两人吓了一大跳，赶紧向着地上一滚，想要避开手里剑。

　　这一来就给伊云创造了极好的机会，他大笑一声，右手剑气，左手鬼神突，再次向着两名忍者袭来，这一下猿飞佐助和雾隐才藏已经完全无法闪避，眼看就要被伊云一招搞定，伊云眼角突然扫到，远处的沙漠里又亮起了火光……

　　“我操，那个叫笕十藏的家伙又开火了。”伊云顾不得再伤敌，赶紧向后一跃。

　　只听到远处“啪”的一声枪响，伊云刚才站的地方又激起一片沙尘。

　　“泷川妹子……”伊云叫道：“这样打不行，远处有个狙击手，没法和面前这两个家伙打，帮我争取一个机会，我得先放倒远处那个家伙。”

　　泷川一益抹了一把汗：“我一对二有点困难……这两个家伙都不比我差。”

　　“把你的忍术都使出来，甲贺忍者有些什么秘术？”伊云一边说着，一边向前扑去，趁着远处的火铳装填的时间里，剑光刀光闪耀，又将猿飞佐助和雾隐才藏缠住了。

　　泷川一益愣了愣：“石化之术！”

　　伊云：“……”

　　坑爹啊，不要把你失恋了专用的怪招拿出来扯蛋！伊云大汗。

　　“人家说笑的啦！”泷川一益双手结印，大喝道：“甲贺秘传！疾风迅雷！”

　　呼的一声，一道旋风陡然而来，将泷川一益包裹在其中，旋风刮起地上的沙尘，围着她旋转，使得她的身子在沙风里隐隐不铜陵。另外，她手上的小太刀还隐隐带上了电光，这电光并不亮，就像一些细碎的电火花，在刀身上流转。

　　所谓“疾风迅雷”，就是大幅度提高她的速度，同时还使她的刀附带上雷电的效果，这一招是专门用来暗杀的忍术，对付身上穿着铠甲的敌人尤其有效，因为普通的攻击很容易被铠甲卸掉大部分的伤害，但是附带了雷电的刀却可以透过铠甲伤敌，功能类似于立花家的宝刀“雷切”，只不过比雷切的威力小很多罢了。

　　泷川一益身子一闪，消失不见，再出现时，已经到了雾隐才藏的背后，她的速度比起刚才，提高了好几倍，快得连肉眼都难以捕捉，雾隐才藏吓了一大跳，赶紧回身旋转出刀。他的刀与泷川一益的刀“当”地击在一起，双方的力量相差无已，本来应该是不分上下，但是泷川一益的刀上却带着电火花，雷电顺着金属的刀身传到了雾隐才藏的手臂上，瞬间就麻痹了他的右臂。

　　雾隐才藏怪叫一声，向后疾退。

　　伊云却在他背后哈哈一笑，一剑劈来。

　　雾隐才藏避无可避，幸亏旁边的猿飞佐助反应快，向前一扑，拖着雾隐才藏的腿退到了一边，躲过了伊云的剑光。

　　两人刚刚松了口气，心叫好险，他们向旁边连退数米，想重整态势，调整好了再上来攻击，一边退，一边打算应付伊云的追击。雾隐才藏还大叫道：“笕十藏！”

　　他叫声一起，远处的沙漠中突然就亮起了一道火光，看来是隐藏在暗处的笕十藏又点燃了火铳上面的火绳。只要笕十藏一直在远处支援，猿飞佐助和雾隐才藏就算陷入了劣势，也能立于不败之地。关键时候总会有子弹飞过来救援他们，袭击敌人。

　　然而两人彻底失算了，伊云根本就没有想过要追他们，而是突然双手一收，长剑和武士刀同时插回了腰间。

　　“咦？怎么回事？”猿飞佐助和雾隐才藏一阵茫然，这不是追击的大好机会吗？他怎么收招了？

　　想法还没转过念来，就见到伊云的手从背上一抄，原来伊云背上背的盾牌下面，藏着一把火铳，他举起火铳，用飞快的速度对着远处黑暗中的火花一瞄：“啪”的一声枪响，一颗子弹脱了膛，向着笕十藏藏身的方向飞袭而去。

　　“不好！”猿飞佐助和雾隐才藏同时惊呼起来，他们这才明白，伊云和泷川一益刚才那一套组合攻击，仅仅是为了将他们两人逼退开，同时逼迫隐藏在远处的笕十藏出手。

　　笕十藏用的是老式的种子岛火铳，射程两百米，发射之前必须燃放火绳。但是伊云使用的是遂发的来复枪，射程五百米，只要一扣下扳机就可以立即发射。在笕十藏点燃火绳，但火绳还没烧尽之前，伊云只要捕捉到这个机会开枪，就可以后发而先中，一举将这个狙击手解决掉。

　　这时猿飞佐助和雾隐才藏后悔也没用了，只听到远处的黑暗中响起“啊”的一声惨叫，黑暗中的火花抖动了一下，然后“啪”的一声，看来笕十藏中弹之后没有拿稳自己的种子岛铳，结果向着莫名其妙的方向乱放了一铳。

　　然后他干瘦的身躯从隐形状态中显现了出来，噗通一声摔倒在地，也不知道是死还是活。

　　“完蛋了。”猿飞佐助和雾隐才藏不敢多想，转身就逃。刚才三对二他们都没占到便宜，现在笕十藏被放倒了，他们更加不可能是伊云的对手，所以两人当机立断，转身就跑。一边跑，猿飞佐助一边无奈地道：“九州守究竟是个什么职业啊？怎么最后连火铳都用上了？”

　　雾隐才藏也抹了一把汗：“这家伙真是太难对付了。没想到织田军居然会派出九州守亲自来当斥候，这可是重大的情报，只要把这个情报传回去给真田幸村大人，他一定会亲自出阵……”

　　“别说了，快闪！”两人转头一看，伊云和泷川一益正从后面追了上来。

　　“晕！”猿飞佐助急叫道：“快隐身！”

　　雾隐才藏叫道：“隐了身也有一缕烟雾，敌人在后面紧追的时候，一样会被盯死。”

　　“那就比谁的脚快了！”猿飞佐助哼哼道：“老子叫做猿飞，速度不是吹的！”

　　两人迈步如飞，在沙丘上没命地逃。伊云和泷川一益在后面紧追，居然还真的一时半会追不上。伊云用上了“疾如风”、泷川一益也用上了“疾风迅雷”，跑得飞快，但是前面的猿飞佐助和雾隐才藏也不是省油的灯，两人毕竟都是四阶忍者，也各有加速的秘法，四个人疯狂赛跑……一路向东狂奔，转眼就跑出了几百米。

　　人在全速奔跑的状态下体力只能支持六秒，几百米一过，四个人的速度都慢了下来，变成了中速跑动。

　　泷川一益忍不住叫道：“九州守大人，咱们别追了吧，再追就追深了，万一前面有伏兵怎么办？”

　　“嗯，他们肯定是在逃向真田十勇士中的另外七人。”伊云道：“但是……嘿嘿……咱们再追一小段儿也无妨的。”

　　两人说话的声音不小，前面的猿飞佐助听到了，回头笑道：“你再追一大段儿也无妨的，哈哈哈，反正你永远追不上我。”

　　“切，笨蛋！我敢追，当然是有安排……”伊云笑道。

　　“少在那里吓唬我，你能有个屁的安排……”猿飞佐助话音还没落，突然，在他前面的虚空之中，刷地出现了一个俏丽的人影，这人影的手上还拿着一把短匕，就在猿飞佐助分神与伊云说话的一瞬间，这把短匕首“扑哧”一声就插进了猿飞佐助的胸口。

　　为了防止他濒死反击，来人在刺中猿飞佐助的同时，还飞起一腿踢在他的小腹上，将他踢得向后飞出，结果猿飞佐助拼起最后力气准备发出的一招，也完全落空了。

　　他重重地摔倒在地沙地上，嘴里只来得及叫了一声：“纳……尼……”到第二个字的时候，声音已哑，眼前一黑，陷入了无边无际的黑暗之中。

　　在他旁边奔跑的雾隐才藏吓了一大跳，他转头去看，才看清楚刺死猿飞佐助的是一个御姐型的女人，由于天色太暗，看不清样貌，只能看到她的身材很不错。

　　原来九州守还有帮手潜伏在附近，大意了！赶紧逃！一定要把消息传回去！雾隐才藏迈开一个大步，突然，什么也没有的地面上，出现了一只脚，这只脚正好绊在了他的脚祼上，雾隐才藏猝不及防，身子失去了平衡，向着地面上摔倒下去：“不好，他居然还有一个同伙！”

　　就这么一拖延，追在后面的伊云已经到了。

　　“奥义！鬼神突！”伊云手上的武士刀向前一个直突，直刺进了雾隐才藏的背心里，穿胸而过，在他的胸前突出一截带血的剑尖来……完了……雾隐才藏只来得及这样想了一想，意识就已经飘远，弥留之际，他听到伊云笑嘻嘻地道：“凤妹子、笨刺客，我就知道你们两人埋伏在这个方向，哈哈哈哈……好了，你们赶紧隐身躲好，真田十勇士还有七个活着呢。”


第590章 毒气陷阱

　　原来，在伊云和泷川一益遭到袭击之前。他安排了郑芝凤和陆希两人向着东面移动，负责侦察一下附近的沙漠里有没有什么敌人。

　　可能是因为猿飞佐助等三人也是隐着身过来的，所以他们和郑芝凤等人互相错过了，彼此都没有发现对方。

　　当伊云遇袭的时候，郑芝凤和陆希听到了西方伊云所在的地方响起了火铳声，她和陆希肯定会隐好身，潜行回来看这里发生了什么。

　　伊云早就猜到，只要他追着猿飞佐助和雾隐才藏向东方跑，半路上一定会碰到郑芝凤和陆希。这两个女人虽然都有点笨，但郑芝凤好歹是风云十八芝之一，以前是专门带领水鬼部队的，偷袭和埋伏敌军这种事她以前没有少做。

　　一旦她发现伊云在追着敌人跑，肯定会隐身移动到敌人的前方去等着。这是作为一名将领，最基本的战术素养，如果她连这个都不会，那就没资格成为风云十八芝了。郑芝龙就算再溺爱妹妹，也不可能把一个废物拿来当一只军队的首领。

　　所以伊云很有信心地追着猿飞佐助和雾隐才藏，一边追，一边说话让猿飞佐助和雾隐才藏分神，果然，郑芝凤抓着猿飞佐助和伊云说话的机会，一刀就把猿飞佐助送去见了阎王。另一边的陆希不敢杀人，她就伸腿绊了雾隐才藏一下，结果伊云追上来就顺利地收割了敌人。

　　“凤妹子、笨刺客，你们快去躲好，真田十勇士一共是十个人，后面还有七个……”伊云挥了挥手道：“只不过另外七个不是忍者，所以来得要慢一点，但是也应该用不了多久就会到了。你们和刚才一样，不要急着出手，等我们吸引了敌人的注意力再出来。”

　　“好！”郑芝凤拉起陆希的手，向旁边退开了一截，然后潜行向了东边，消得在了夜色之中。

　　伊云则把泷川一益叫过来：“泷川妹子，让我看看你被划伤的手臂！”

　　两人坐到一个沙丘后面，泷川一益把手臂伸出来给伊云看，借着皎洁的月光，伊云看到她的左手上臂忍者服割开了一条长长的口子，里面的臂膀也被划得很深，鲜血横流。

　　“啧啧，怎么我每次都看到你流血啊，受伤啊什么的？”伊云无奈地道：“第一次见到你，你就是满身鲜血睡在笼子里，真是悲剧。以后你眼看要中招时，赶紧石化自己一下嘛，也不知道你的石化术是怎么学的。”

　　泷川一益笑嘻嘻地道：“我受了伤才方便让九州守大人来救我啊！好开心！”

　　“神经！”伊云无奈地摇了摇头，伸手对着他的肩膀一指：“高级治疗术！”

　　淡淡的光芒包裹着她的手臂，伤口以肉眼可见的速度愈合了起来，血也止住了。

　　泷川一益眨了眨眼：“上次在小谷城你给我治伤，我没看得清楚治伤的过程，这次仔细看，果然觉得好厉害啊，这种神奇的治疗术真的太厉害了，咱们扶桑很少有这种职业呢。”

　　“嘿，咱们大萌国也很少！”伊云随口笑道：“名医这种生物，不是随便哪里都有的”。

　　“你们大萌国的医生，有没有攻击型的技能呢？”泷川一益问道。

　　“没有！”伊云摊手：“全是治疗型的……拥有攻击技能的职业是与药师相对的毒师系列，那个系列很邪恶，很坏，我不喜欢那一系职业。”

　　当初伊云在成都转职成毒师，结果因为毒师的被动技能“恶毒心肠”捣鬼，他把可怜的水淼妹子给推了，后来一直感觉很亏欠水淼妹子，也就一直不喜欢用这一系职业了，从来没练过。此时被泷川一益问起，他心里也很不舒服，眉头紧紧地皱了起来。

　　泷川一益“哦”了一声道：“既然是邪恶的，那肯定很厉害吧？有些啥功能呢？”

　　伊云：“……”

　　女人就是喜欢刨根问底，没见我说不喜欢那个职业了吗？你居然还问？伊云恶狠狠地道：“不准问，不然把你摆成十八般模样。”

　　泷川一益吓了一大跳，不敢问了，从忍者服的内袋里拿了一条绷带出来，缠在了自己手臂上，她手臂上的伤虽然已经好了，但是衣袖破个大口子也很不雅观，细嫩的肌肤暴露在外面，可不是什么好事，她仔细地将手臂缠好，然后拉着伊云的手道：“好了，我们也该隐身埋伏起来了。”

　　“嗯！”伊云站起身来，他心里突然想到：“算上郑芝凤和陆希，咱们也是四对七，这可不是轻松的一战，最好是弄个陷阱阴敌人一把，不然胜算不大，要用什么方法制作陷阱呢？”

　　他的眼睛在地上搜索着可以做来捣鬼的东西，突然就看到了沙丘后面扔着一堆水囊，这是他们从武田家的斥候身上夺来的，泷川一益用里面的水洗了个澡，所以现在都是空水囊了，这东西，好像可以用来制作陷阱的样子……

　　伊云本来绝对不会想到用这东西来做陷阱，但是刚才他和泷川一益谈到了毒师这个职业，一时之间，很自然就想到了用这个职业来做陷阱。

　　因为他想起来毒师有个技能叫做“毒瘴气”，这东西可以在指定的地方制造出一团毒气来，能给敌人造成持续的毒害，如果……把毒气制作在空水囊里面，岂不是就成了正宗的毒气弹？扶桑的呆瓜们肯定没有见过这么跨时代的武器！

　　伊云虽然不喜欢毒师这个职业，但是强敌当前，也顾不得喜欢不喜欢了，他把地上的空水囊都捡了起来，然后对泷川一益道：“你先走远些，我要转成邪恶职业了，在这种时候女人最好离我越远越好。”

　　“啊？”泷川一益嘟起了小嘴：“不要赶我走啦，邪恶职业也没什么吧，男人不坏，女人不爱，邪恶的九州守大人我也满喜欢的。”

　　伊云：“……”

　　操，织田家尽出花痴！算了，是你自己不走开的，出了啥事我可不负责。

　　伊云在心里默念了一句：兼职毒师。

　　“叮”的一声响，转职完毕，刚刚一转成这个职业，“恶毒心肠”这个被动技能立即就生效了，他感觉到自己的心里升起一种阴暗，负面的情绪，似乎看周围的任何东西都变得不顺眼了。泷川一益妹子在他背后笑面如花地看着他，居然让他觉得很厌烦：臭女人，这样看着我干什么？惹毛了哥哥一刀捅死你。

　　心里居然升起了这么可怕的想法，他不由得暗自心惊：不行，这种负面情绪要控制好。

　　他转过头来，故意不去看泷川一益，以免负面情绪影响了他，然后他把手指伸进一个水囊里面，对着里面施放了一个“毒瘴气”，然后赶紧拿塞子把水囊口塞紧。

　　毒瘴气其实是一个笼罩范围很广的技能，毒气的直径本应该扩展到五米，但是小小的水囊限制了毒气的扩散，使得毒气的精华被压缩成了一团，浓缩在了水囊里。牛皮制成的水囊鼓胀了起来，圆滚滚的像一个气球。

　　伊云小心翼翼地把这个气球放到地上，又去拿第二个水囊。

　　“九州守，你在吹气球玩？”泷川一益茫然地问道。

　　“少来烦我！”伊云说话的语气都被影响了，变得冷厉了几分，泷川一益吓了一大跳。

　　伊云依法炮制，不一会儿，就制造了三个毒气球，他把三个毒气球移到一起，用一根绳子将三个气球的塞子都牵引到一起。然后，再把猿飞佐助、雾隐才藏和笕十藏的尸体拖到一起来，扶起来坐着摆成背对背的品字型坐姿。

　　最后，他再把可以牵动毒气球塞子的绳子，缠到了三具尸体上……

　　“九州守大人，我好像看懂了……如果有人推动这三具尸体，尸体倒地的时候，就牵动绳子，气球的塞子就会打开，里面的气就会跑出来，对吧？”泷川一益恍然大悟地道：“哈哈，我真聪明。”

　　“这有什么好聪明的，烦死了！”伊云一边说着难听的话，一边打算转职，一直操持着毒师状态很危险，指不定就会做什么不要脸的事。

　　他正打算在脑海里给大转职系统下令，突然，泷川一益跳到了他的面前来，嘟着嘴道：“九州守大人，你怎么突然变得这么凶啊？是不是我有什么地方做得不好？”

　　她可怜兮兮的表情，落在普通男人眼里，肯定是一阵心痛心疼，但是落在此时的伊云眼里，却十分不爽：我正要转职，你这破女人来打什么岔？烦不烦？

　　恶毒心肠影响下，他头脑发热，冲动了起来，用力一推，把泷川一益推开几步：“滚开，没空理你！”

　　“呜……”泷川一益哀鸣了一声，在地上缩成了一团：“呜……人家到底哪里不好？呜……”

　　这时伊云终于有时间转职了，赶紧转回了暗杀者，恶毒心肠失去了效果，脑子一下清楚起来。他想给泷川一益道个歉，结果定睛一看……泷川妹子已经变成了一块石头……这一次的石化程度好高啊！几乎和真正的石头一模一样了。


第591章 剩下的七勇士

　　看到泷川妹子变成了一块像真石头一样的石头，伊云大汗，伸手拍了拍泷川一益的肩膀：“喂，别玩啦，刚才不是我要凶你，那是职业的副作用啦，快恢复吧。”

　　泷川妹子就像没听到一样，继续保持着石化状态！

　　“喂，真的别玩啦！”伊云摇了摇她的肩。

　　石化依旧！

　　“惨了，这家伙好像是伤心过度，用石化状态把自己保护了起来。”伊云大汗，他在后世看动漫时，经常看到有些失恋了家伙出于自我保护的本能，把自己缩在某个角落里，或者说什么一辈子再也不恋爱了一类的话，这种夸张的事情以前还真没亲眼见过，泷川一益算是给他表演了一下什么叫做“失恋者的自我保护”。

　　这种情况要咋整？

　　伊云伸手在泷川妹子的脑袋上敲了两下，碰碰碰，声音就像在敲一块花岗岩，不是吧，这石化的仿真程度真高。

　　“喂，快醒醒啦！”伊云大汗：“再不醒过来，真田十勇士剩下的七个要来了。”

　　泷川妹子继续石化中。

　　“奶奶，再不醒，我乱摸了哦！”伊云坏坏地道：“有美女在我面前直挺挺的不动，我可不是忍得住不动手动脚的男人。”

　　石化依旧！

　　伊云哼哼了一声，大手一伸，就钻进了泷川妹子的忍者服胸襟里，从她的胸口向两边摸去……呃，入手住并不是滑腻的肌肤，而是就像在摸石头，粗糙坚硬，一点手感都没有。

　　不是吧？连胸部都变成石化状态了？这是多深的程度啊？喂喂，这样真的没问题？

　　伊云大汗，他使出“斥候”的“远望”技能向东方一望，只见夜色中有七个模糊不清的人影，正在飞速地向着自己所在的方向奔来……不好了，真来了！再不躲起来就要完蛋。

　　他赶紧把石化中的泷川妹子抱了起来，其实忍者这种生物，往往是很轻的，平时的泷川妹子加上忍者服和忍者小太刀，也不超过九十斤，是可以轻松抱起来的重量，但是现在石化了，重量就像真正的石头一样沉，伊云抱着她跑了两步，就累得汗流浃背。

　　太坑爹了，伊云使出九牛二虎之力，才把泷川妹子的石像给背到了一座沙丘的后面，这里视野很不错，刚好可以看清楚沙丘另一边的三具尸体，那三具尸体现在以品字型的诡异动作背靠背坐着，中间堆着几个毒气球。

　　伊云又看了看东边，七个人影还在向着这里疾速狂奔。

　　不好了，敌人转眼就要到来，重要的战力却变成了石头，“恶毒心肠”果然是个伤不起的技能，伊云脑门一阵痛：对了，要让沉睡中的灰姑娘醒过来，最好的办法好像是啥，给个吻什么的。

　　想到这里，伊云就一阵反胃，童话故事虽然很浪漫，但是这种情节被多小说和戏剧反复抄袭了几千几万偏之后，王子吻醒公主一类的故事已经是恶俗中的恶俗情节了，稍稍有点文艺范儿的作者绝对不可能写这么垃圾的剧情，他在心里暗叫：希望三十二变千万不要写我吻醒泷川妹子啊！

　　其实以前伊云还是一个宅男时，常常在想，王子看到一个公主睡着了醒不过来，为啥走上去第一个动作是吻呢？为啥他不是先乱摸一阵，或者趁着公主睡着了，把公主摆成十八般模样？难道王子的节操真的有这么高尚？换了是正统派的宅男，肯定是趁她病要她命，不管三七二十一先那啥了再说。

　　反正咱啥都做，就是不吻！伊云打定了这个主意，伸手在泷川妹子身上乱摸起来，一边摸，一边低声道：“快醒醒啦，敌人就要到了，你再不醒过来，我真要乱来了哦！”

　　摸胸口，没反应！

　　摸脸蛋，没反应！

　　摸大腿，还是没反应！

　　天啊！不是真要哥哥用吻吧，坚决不做这么低俗的事。伊云四十角度仰面朝天，内牛满面。

　　就在他一筹莫展的时候，七个黑影终于奔到了近处。

　　伊云顾不得再管怀里抱着的石头妹子，先隐好身，然后从沙丘后面探出半个头去，观看外面的情况。只见七人中有四个做武士打扮，身上穿着厚重的扶桑式盔甲，这四人中有两名背插长枪，看来是用枪的武士，不是枪侍就是枪之达人。有一人拿着火铳，看来是铳侍或者火铳达人，还有一个则是用刀的，估计不是刀侍就是武芸侍。

　　还有两人穿着僧袍，一看就是僧人。不同的是，一个僧人拿的是禅杖，另一个僧人背着一把大长刀。扶桑的大长刀与大萌国的略有不同，大萌国的长刀大多数像关羽关二爷用的那种大刀，只能用于劈砍，用来捅刺是不行的。但是扶桑的刀更像长枪，刀刃部分很扁很窄，不光可以用来劈砍，也可以用来当长矛刺。

　　伊云眉头微皱，从这两个僧人不同的武器来判断，其中一个像是玩法术的，另一个有点像僧兵。他不禁回想了一下以前大萌国的时候碰到的和尚，普陀山的初心大师就是玩法术的和尚，很难对付，少林寺的和尚普从则是僧兵型的，肉搏能力很强。总之，这两个属于特殊职业，平常很难见到，要非常小心。

　　最后一个则穿着一身短衣，短袖短裤，这种装束在扶桑被称为“小袖”，看起来很扯，此人背上还背着个布袋子，看起来不伦不类，也不知道是做啥玩意儿的职业。

　　“古怪职业有三个，敌方实力不明，不好对付啊！”伊云忍不住低声念叨了一句，对于伊云来说，见过一次的职业往往不难对付，因为他本人拥有丰富的职业，能针对各种职业的弊端进行作战，他最怕的就是以前从来没见过的职业，不知道人家有什么杀手锏，这种情况下他就比较容易被人阴。

　　最讨厌的是，唯一可以帮自己说明扶桑古怪职业的泷川妹子，现在处于石化状态，要是她现在能说话该有多好？就可以帮忙介绍一下这几个人是啥东西了。

　　伊云刚想到这里，突然感觉到怀里的石头人动弹了一下，他心中大喜，赶紧低头，只见泷川一益的石化状态不知道什么时候已经解除了，她正瞪着水汪汪的眼睛，和伊云一起看着那七个敌人呢。

　　“晕，你啥时候醒的？”伊云大汗。

　　“一直醒着啊！”泷川一益笑嘻嘻地低声道：“我只是变成了石头，又没有睡着或者晕倒。”

　　伊云大汗：“那我刚才摸你，你没半点反应？”

　　“讨厌，不要说出来嘛，好害羞！”泷川妹子脸蛋红了红。

　　这……这就是可以做，不能说的类型吗？伊云全身冷了一冷。

　　“刚才被九州守大人推倒在地，我好伤心哦。”泷川妹子低声道：“但是我刚刚石化，就看到九州守大人紧张了起来，很担心我的样子，我就觉得好幸福，就不想解除石化了，想让您多担心我一阵子，这样我就能多陶醉一会儿了。话说……您东摸西摸的，把我全身都摸遍了，你得负责娶我！不然我嫁不掉了啦！”

　　伊云：“……”

　　奶奶的，怒了！伊云感觉自己被人坑了：织田家的女人本来就嫁不掉，关他乱摸什么事？就算他不乱摸，泷川妹子也没有人要啊！

　　“先别废话了，快帮我介绍这几个怪人是什么怪职业！”伊云指了指那两个穿僧衣的和那个穿小袖背布袋的男人。

　　“最后那个穿小袖的我也不知道！”泷川妹子摊了摊手：“倒是拿禅杖那个我知道，那个职业是四阶‘密教僧’，以‘明王法’和‘法轮’这两系法术攻击为主要攻击手段，是个强大的远距离攻击职业。”

　　伊云皱了皱眉头：“明王法？法轮？什么东东？”

　　“这个嘛……我只知道名字，什么孔雀明王法、军荼利明王法、红莲法轮、冻气法轮一类的，具体是什么功能不知道，总之很厉害就对了。”泷川一益道。

　　你这也算是甲贺忍者？一点情报能力都没有，废物！伊云恨不给把她给扔出去。不过知道了技能的名字总比不知道要来得强，从名字可以看出来，红莲法轮是类似“五行道法火”一类的东西，冻气法轮则是一种冰系法术吧？

　　伊云心里有了点底，他冷哼了一声道：“那一会儿我第一个就暗算这个密教僧，因为他的技能听起来很牛逼的样子。”

　　这时，七个敌人已经走到了沙丘前面，他们远远地看到了品字型坐在地上的三个人。

　　走在最前面的一名武士开口叫唤了起来：“猿飞佐助、雾隐才藏、笕十藏，你们三个干嘛坐在这里？索敌的事情做得如何了？”

　　三具尸体当然不会回答他，只是静静地沉睡着。

　　那名武士一下子就警觉了起来，他的脚步放缓，和后面的几个兄弟一起小心翼翼地戒备起来。其中一个开口道：“大家小心，猿飞佐助他们三个看起来不太正常，也不知道是死了还是被敌人制住了，大家注意周围的环境，不要中了暗算。”


第592章 孔雀明王法

　　七个人一起，小心翼翼地向前走了起来。他们七人很自然地排成了一个小阵。拿枪的两名武士走在最前面，用刀的武士与拿长刀的僧兵一起走在最后，中间是拿铳的武士和密教僧，以及那个不知道是什么职业的小袖汉子。很显然，前面的两个拿枪武士和后面的拿刀武士和僧兵，属于肉搏职业，中间的三个是远程的。

　　伊云咬着泷川妹子的耳朵道：“从他们的阵形可以看出来，那个穿小袖的家伙不属于肉搏型的职业，估计是个很脆的家伙。”

　　“嗯！”泷川一益点了点头。

　　“准备出手了！”伊云向前指了指，意思是让泷川一益隐身接近过去，他自己也打算紧随在后。泷川一益使出雾隐之术，身子化为了一缕轻烟，两人手牵着手，向前缓缓走了一步。

　　正在这时，那七人中为首的枪武士回头对密教僧道：“三好伊三入道，注意反隐形，别让忍者摸到我们身边来了！对手里面肯定有厉害的忍者。”

　　原来那个密教僧的名字叫做三好伊三入道，伊云暗暗记在心中。

　　只见三好伊三入道双手结了一个印，轻喝道：“孔雀明王法！”

　　一道金色的光芒刷地一下飞起，四野里的沙丘全都被照得亮堂堂的，所有和沙尘都被这道金光吹飞开去。伊云和泷川一益本来正打算潜行过去，看到这道金光逼过来，伊云心中暗叫不好：这东西肯定是能反隐，快闪！

　　他赶紧将泷川妹子向怀里一拉，然后重新缩回了沙丘后面。金光险险地从二人身边扫过，如果被扫到，肯定会破掉隐身，那这一架就难打了。

　　三好伊三入道的“孔雀明王法”一时半会居然没有消失，他全身散发着金光，犹如一个佛教一样向前走动，四周的沙丘一直被映照在金色当中。

　　伊云呼地叹了口气：“想靠过去是不成了，那家伙身上一直这样亮着金光，什么隐身也没用……果然得先做掉这家伙才能开打。”

　　泷川一益点了点头：“只能靠九州守大人您的火铳了。”

　　“嗯！”伊云从背上取下了来复枪，轻轻举起，远远地瞄住了三好伊三入道，但并没有急着开枪。

　　只见七个敌人继续缓缓地前行，他们一直戒备着四周，防止有敌人跳出来暗算，所以走得极慢，过了很长时间，他们才走到了猿飞佐助等人的尸体旁边。七人保持着阵形没有变，为首拿枪的武士对旁边那名拿的枪武士道：“由利镰之助，你去看看猿飞佐助他们三个人是死是活。”

　　原来，真田十勇士以猿飞佐助为首，雾隐才藏排在第二位。两名使枪的武士一个叫做由利镰之助，排第四位，另外那个下令的叫做穴山小助，排第三位。当前面两个都不在时，就是由穴山小助来充当队长，所以一直是他在指挥着另外几人。

　　拿枪的由利镰之助点了点头，蹲到了猿飞佐助面前，左手单手拿着长矛，右手伸到了猿飞佐助的鼻子前面，去探他的鼻息……

　　“没有呼吸了……”海野六郎沉下了脸道：“他们三个死了！”

　　“混账！”穴山小助低声骂道：“织田家的忍者有这么厉害？一次就杀了咱们十勇士中的三名忍者？据我所知，织田家只有泷川一益和蜂须贺小六这两名忍者，他们没这个实力！”

　　由利镰之助沉声道：“检查一下他们的尸体吧，说不定能从他们的伤口看出来是什么敌人下的手。”

　　穴山小助点了点头。

　　于是，由利镰之助就伸手去拉猿飞佐助的尸体，想将他拖出来平放到地上检查尸体，他这一拖……坏了！

　　缠在猿飞佐助背后的绳子轻轻一动，拉开了毒气球上面的塞子……一股黑绿色的毒气，刷地一下从三具尸体的中间喷射了出来。

　　一个毒气囊里装的压缩毒气就可以扩散到直径五米的区域，三个毒气囊一起拉开，那毒气嗖嗖地直飙，一瞬间就污染了一大片空气，将七名敌人全部笼罩在了中间。

　　“不好！毒气！”穴山小助惨叫了一声：“快退！”

　　七人赶紧一起向后退，就在他们阵形混乱，全都屏住呼吸避毒的时候，伊云刷地一下从沙丘后面跳了出来，手里的来复枪狠狠地扣下了扳机。

　　“啪”的一声枪响，来复枪的子弹脱出了枪膛，对着能反隐形的“密教僧”三好伊三入道飞了过去。

　　只要能做掉这个能反隐的，后面的仗就好打了一半。伊云是如此想的！

　　然而，事情并不如伊云所想的那般顺利，就在他扣下扳机的同时，那名密教僧也没闲着，他一边向后躲避着毒气，一边双手结印，也在施着技能：“结界！”

　　一道看不见的空气墙，在他的身边凝结了起来，仿佛动画片里常见的那种防护罩子一般。这是密教僧的绝招，用法力制作成的结界壁障，可以防御大多数的刀枪剑戟攻击，在承受一定的伤害之后才会破碎。

　　伊云射出去的来复枪子弹在射到三好伊三入道身边大约一米左右的距离时，首先就击在了这道无形的空气墙上，咔嚓一声脆响，子弹仿佛击碎了一面玻璃似的，在结界上打穿了一个孔洞，碎玻璃般的裂纹，一下子就使得结界崩坏成了渣渣……结界虽然可以抵抗各种刀枪剑戟，但是科技系职业那夸张的攻击力，却比同阶的任何刀枪剑戟更有威力，所以仅是第一发子弹，就射穿了结界。

　　可惜，坚硬的结界终究将子弹挡了一挡，三好伊三入道在百忙之中，侧闪了一下，避开了要害，这一发子弹只打中了他的肩膀，在肩头上炸开了一朵血花。

　　“有人偷袭！”穴山小助将手里的长枪一舞，头上刷地一下跳起四个大字：“枪之达人！”然后一横身，挡在了三好伊三入道的前面，大叫道：“望月六郎，快还击！”

　　望月六郎，就是七人中的那个拿火铳的武士，他这种职业反应比较慢，动作也不灵敏，所以在毒气飘起来的时候撤退得稍慢了一点，已经吸进了一口毒气，此时脸色有点发绿，他从毒气雾中撞了出来，歪在一边，惨哼道：“我中毒了……”

　　不过这人不愧是名闻天下的真田十勇士之一，在中了剧毒的情况下，他依然飞快地点燃了火铳上的火绳，然后枪口一转，瞄向了伊云。

　　“哈哈哈！”伊云偷袭得手，满脸得意：“这种点火绳的破铳怎么可能打得中我？”

　　他向旁边一跃，望月六郎手中的火铳刚好燃完火绳，啪的一声响，一颗子弹击在了伊云刚才站立之处，打了个空。

　　泷川妹子这时也已经隐了身，从另一边绕行向了七名敌人，由于三好伊三入道受了重伤，他的孔雀明王法已经法无保持，反隐的金光黯淡了下去，此时正是泷川一益活动的好时机。

　　伊云在正面吸引着七人的注意力，满脸怪笑地道：“真田十傻瓜，你们这次死定了，你们已经吸进了本大爷放的毒气，身体会不停地变得迟钝，你们的密教僧还受了重伤，不能再使用法术帮助你们，这种情况下，你们还要应付本大爷强大的攻势，哇哈哈哈哈。我看你们要么自尽，要么就投降吧，这样大爷我可以考虑收你们做我的手下。”

　　他一边说着，一边抽出了长剑和武士刀，摆出了二刀流的架势。

　　穴山小助惨哼了一声，他的全色也是绿色的了，不过他并没有像伊云想的那样投降或者自尽，而是大吼道：“三好清海入道，你保护三好伊三入道和海野六郎。望月六郎赶紧给火铳装填弹药，准备下一发子弹支援。由利镰之助，根津甚八，你们两个和我一起上……”

　　他分派即定，两名拿枪的武士，一名拿刀的武士一起扑了出来，向着伊云冲过来。伊云这才搞清楚，原来那个拿刀的武士叫做由利镰之助。那个穿小袖，职业一直不明的家伙叫做海野六郎。

　　猿飞佐助：忍者

　　雾隐才藏：忍者

　　穴山小助：枪之达人

　　由利镰之助：枪之达人

　　笕十藏：铳忍

　　根津甚八：刀侍

　　三好伊三入道：密教僧

　　二好清海入道：罗汉

　　望月六郎：铳侍

　　海野六郎：暂时保密

　　三个肉搏系的职业对着自己冲过来，其中两名四创“枪之达人”一名三阶“刀侍”，伊云感觉到鸭梨很大，好在敌人都中了毒气，硬要打也没什么好怕的，只要拖时间就行了。

　　伊云大喝一声，左刀右剑，迎面冲了过去。三个人战在一处，刀光剑影，好不热闹，伊云以一敌三，居然不是很落下风。

　　泷川一益看了一眼伊云的战圈，发现伊云没有危险，于是松了口气，继续向着另外几个人潜行了过去，她要尽量做到不出手则已，一出手就解决掉一名敌人，这样才能为伊云减轻更多的压力。

　　她把目标放在了正在给火铳装填子弹的望月六郎身上……因为火铳的威胁很大，必须首先解决掉。


第593章 仁王挺立

　　泷川一益缓缓地前进着，大萌国的刺客在行动的时候会发出轻微的声音，尤其是在沙漠上行动，脚步踩在柔软的沙面上，如果稍有不慎，就会发出沙沙声。

　　泷川一益偏头看了看在远处以一敌三的伊云，心中暗想：我不能让九州守大人的苦心安排白费，不然他真的会讨厌我的。

　　她将脚步放到了最轻，连呼吸都放缓了许多，向着剩余的四名敌人靠近。

　　此时，密教僧三好伊三入道正倒在地上，肩头上血流如注，同时还中了伊云放的毒气，一副凄惨的模样，根本不需要再在意。他的弟弟三好清海入道，则拿着大长刀，守护在旁边，这个僧人的职业果然与大长刀相符合，是四阶的“罗汉”，属于肉搏系的僧人。与伊云手下的少林和尚普从很像，对于这种肉搏系的职业，泷川一益并不是很放在心上，肉搏系职业虽然战斗力很强，但没有什么古怪的招式，只能堂堂正正作战，不太可能突然放出逆转性的大绝招。

　　那个身穿小袖的古怪人物，则蹲到了受伤的密教僧旁边，似乎在查看他的伤势，由于这人实力不明，泷川一益也没有在意他。

　　她把全部的注意力，都投到了“铳侍”望月六郎的身上。

　　“铳侍”不同于铳忍和铳兵，这是一个有一定近战能力的复合型职业，泷川一益以前在战场上见过“铳侍”施放技能“零距离射击”，这是一个非常厉害的近距离铳击技能，如果被其打中，以忍者那可怜的防御力，肯定会被秒杀掉。

　　泷川一益不敢有丝毫的怠慢，她的双眼紧紧地锁定望月六郎的双手，看着他清理火铳的枪膛，并且重新装填子弹。望月六郎的动作很快，三下五除二，换装子弹的动作就已经完成了一半。

　　泷川一益的脚步忍不住加快了一点点，必须赶在望月六郎装填完之前到他的背后，因为这家伙装填完毕就会用“狙击”来对付九州守大人了，但是九州守大人已经是以一敌三，再在旁边增加一把火铳威胁，就太过分了！

　　数息之后，望月六郎终于装填好了火铳，他将火铳一举，开始瞄向远处的伊云，就在这关键的一瞬间，泷川一益也终于移动到了他的背后……

　　“暗杀奥义！夺命斩！”泷川一益刷地一下从望月六郎的背后跃了出来，手里的小太刀狠狠地劈向了敌人的后背。

　　“纳尼？”望月六郎大吃一惊，顾不得再狙击伊云，回头，扭身：“零距离射击！”

　　“啪”的一声枪响，“零距离射击”被泷川一益以妙到毫巅的动作闪开，而她手里的小太刀却不偏不倚地劈在了望月六郎的背上……

　　鲜血飞溅而起，望月六郎闷哼了一声，向旁边跌了出去。

　　这一刀本来可以将他一刀两断的，但是泷川一益为了闪避“零距离射击”，也没敢全力出手，所以只把对手劈成了重伤，但还没至于死。不过即使是如此，也已经大占上风了。真田十勇士这边的所有人都中了毒，而且两人重伤，伊云和泷川一益这一边完全地主导了局面。

　　泷川一益得势不饶人，向前一跃，还想在望月六郎身上补一刀，但是她的刀刚刚递出，旁边风声已到，三好清海入道头上顶着“罗汉”二字，大长刀挥开，向着泷川一益攻了过来。

　　“嘿，困兽之斗！”泷川一益侧身闪开大长刀，嘴里嘲笑道：“真田十勇士，也不过如此。”

　　“休要得意，我可不会输给你！”三好清海入道手里的大长刀挥开，刷刷刷一套刀法使出来，倒也有模有样，威风凛凛。

　　不过泷川一益也不是省油的灯，她身体轻柔无比，在大长刀的刀影里犹如穿花蝴蝶般翻飞，尽然毫发无伤。

　　“你中了九州守大人的毒，哈哈，看你能把这大长刀挥舞多长的时间！”泷川一益笑道。

　　“那就短时间分胜负吧。”三好清海入道突然大喝道：“金刚力！”

　　一道金色的光芒将他包裹在了中间，显然，这是一个大幅度强化自身的法术，僧兵系职业与普通的肉搏职业还是些不同的，这个职业擅长使用一些加持自身能力或者提升友军战力的增益型技能，能在短时间内极大地强化自身的战力。

　　泷川一益也知道这一点，赶紧向后一跃，拉开了距离，至少不想在“金刚力”的持续时间里和三好清海入道硬拼。

　　见到泷川一益退开，三海清海入道突然对着那个穿小袖的男人大声喝道：“海野六郎……趁现在！我会守住你五秒，所以，读条吧！”

　　“纳呢？读条？”泷川一益心中一惊，一股不好的预感从心底里升起，不好，这家伙肯定有什么可以读条的怪招，能扭转战局的那种。她大喝一声，顾不得面前站着的罗汉，对着穿小袖的男人猛地扑了过去。

　　“休想从我身边过去！”三好清海入道挥起大长刀，刷地一下挡到了泷川一盖与穿小袖的男人中间，刀光霍霍，一下子覆盖了方圆几米的范围，泷川一益无奈，只好翻了个身，又退回了原地。

　　穿小袖的男人名叫海野六郎，虽然他不是十勇士之首，而且看起来也最没有战斗力，但是他却是最早追随真田幸村的男人，从小就是真田幸村的侍童，其重要性，在真田十勇士中无可比拟，而他的职业……

　　只见一道金色的光芒突然从海野六郎的头顶上飞起，接着四个金光闪闪的大字：“神通药师”。

　　“纳尼？是罕见的四阶药师系职业？”泷川一益大吃一惊，扭头叫道：“九州守大人，不好了，敌方有医生！”

　　“什么？”伊云也吃了一惊，四阶医生？这下可不妙了！

　　只见海野六野伸手对着天空一指，大喝道：“群体解毒术！”一个光条出现在了他的头顶，从右到左，缓缓变短，看来是一个五秒条。

　　“不好！快打断他！”伊云这下真是惊到了，尼玛，敌军突然出现一个医生，这是坑爹的逆转节奏么？

　　“疾风迅雷！”泷川一益把自己的大绝招都开了出来，身子犹如电闪，刷地一下向着海野六郎扑了过去。

　　“休想！”三好清海入道手里的大长刀一展，对着泷川一益劈来。泷川一益本来可以向后避开，但是她担心这样会耽搁时间，无法打断海野六郎的读条，只好硬着头皮继续向前冲，手里的小太刀向上一格。

　　“当！”

　　瘦弱的忍者果然不是“金刚力”的对手，泷川一益娇小的身躯被一股巨力向后一震，居然飞了出去。

　　“郑芝凤！笨刺客！动手！”远处的伊云大喝道：“打断他的解毒术！”

　　“刷刷！”黑暗中又是两条人影跃出，郑芝凤和陆希两人突然同时出现在海野六郎的后面，手里的匕首同时向着海野六郎扎来。

　　这一下真田十勇士全都吓了一跳，他们没想到伊云这边还有埋伏。

　　眼看谁也没法帮到神通药师了……

　　伊云等人都以为已经胜券在握，然后……变化又起……

　　刚刚一刀逼退了泷川一益的“罗汉”三好清海入道突然身子一转，对着郑芝凤和陆希大喝道：“仁王挺立！”

　　在扶桑有一个古老的传说，一个叫武藏坊弁庆的人，是战神源义经最忠实的部下，在衣川战场上，弁庆身受重伤，连内脏都滑出来了，但他仍然挺立着继续作战，掩护源义经逃亡，就和《三国演义》里面写的许诸死了也站着不倒是一个意思，后来，武藏坊弁庆的这个事迹，就被称为“仁王挺立”！

　　这是一种拼死保护战友的技能！正符合佛家的“我不入地狱，谁入地狱”的精神，乃是扶桑僧兵系职业的压箱底绝招。

　　郑芝凤和陆希只觉得眼前一花，海野六郎似乎突然变得很远，反倒是本来距离较远的三好清海入道变近了，他穿着僧袍的身体，犹如一道坚实无比的肉墙，无比强大的压迫力扑面而来，所有的攻击手段，似乎都必须对着这面墙施放，根本就不可能再对着别的东西出手。

　　两个妹子扎向海野六郎的匕首几乎同时向旁边一歪！

　　陆希的匕首捅进了三好清海入道的肩头，她是不杀人的，所以她的匕首本来是捅向海野六郎的肩头，被仁王挺立的效果一拉，就变成了捅在三好清海入道的肩头。

　　而郑芝凤的匕首却毫不留情地扎进了三好清海入道的胸口……正好是心脏位置……

　　“扑哧！”大量的鲜血喷射了出来，三好清海入道狂吼一声，保持着站姿魂归地府。

　　“呼，难怪穴山小助安排这个僧兵留下来保护远程职业，原来他有这样的技能，我操！”伊云在远处骂了一声，但是他被敌方三员大将缠住，也没办法分身来帮这一边，只好眼睁睁地看着情况急转而变……

　　与此同时，海野六郎的群体解毒术也终于读条完毕，一道金光射上了天空，随后炸成了六条细细的光线，同时飞射进入了剩余的六名敌人身上。刚刚还因为中了毒而显得动作僵硬的六名敌人，同时精神一振，脸上的绿气消失不见。


第594章 叫救命！

　　剩余的六名敌人，身上中的毒同时解除，伊云暗叫一声不妙。他现在以一敌三，就是靠着敌人中了毒，战斗力在不停地弱化才能做到，但是敌人身上的毒一旦解除，一敌三就成了不可能完成的任务！

　　正在围攻他的穴山小助、由利镰之助、根津甚八三个人，几乎同一时间，大喝道：“反击！”

　　“反你妹！要坑爹了！”伊云不敢迟疑，将左手的武士刀刷地一下插回了腰间，同时把兼职着的“武芸侍”换成了“虎卫”，左手从背上一捞，把盾牌拿了出来。

　　就在他做这一系列动作的同时，对面的三人同时使出了技能，一起对着他猛攻过来。

　　“龟防！盾挡！”伊云两技同时使用，将防御力提高了最高，三般兵器同时击在他的盾上，巨力的力量几乎把盾牌都给打碎了，伊云的身子向后翻飞了出去，连退了十几步，都没能站得稳，贴地又打了两个滚，才算停了下来，胸口一阵气血翻腾，难受得想吐。

　　另一边，泷川一益也赶紧大叫道：“不好了，我去帮九州守，这里的三个人交给你们对付！”她放弃了眼前的“神通医师”海野六郎，转身向着伊云的战圈扑了过去。对于泷川妹子来说，杀不死敌人无所谓，九州守大人的安全才是第一重要的。

　　“疾风迅雷！”泷川一益高高跃起，一瞬间就跃了几丈的距离，扑到了伊云的身边，伸手将他牵住：“九州守大人，受伤没？”

　　伊云闷哼了一声道：“没伤，只是震得不爽！我们二对三，先牵制这三个家伙，让郑芝凤和陆希干掉另外三个。”

　　原来伊云在被震退的同时，已经简单地判断了一下当前的局面。虽然对方用一个群体解毒术解除了迫在眉睫的危机，但是对面也损失了一个“罗汉”三好清海入道。变成了六个人！其中三个肉搏职业在自己这边，另一边则是一个倒地受伤的“密教僧”，和一个同样倒地受伤的“铳侍”，只有一个“神通药师”是没受伤的。

　　简单来说就是，对方另一边的三个人都没什么战斗力了！把那三个人交给郑芝凤和陆希，应该没有什么问题。

　　伊云刚想到这里，就听到身边呼呼风声响动，两条人影窜到了他的面前，正是郑芝凤和陆希，原来这两个家伙也跑过来了……她们和泷川一益想的是同样的事情，敌人杀不杀不要紧，相公大人的安危是最重要的，所以她们看到伊云一对三被击飞，想也没想就丢下了眼前的敌人，朝着伊云所在的地方跑了过来。

　　所以说啊……真正的战斗不比下旗，也不比玩游戏，不是你让某个角色去对付某个敌人，那个角色就会乖乖听话的，人类会受到各种情绪的影响，从而做出根本就不符合整体战局的个人判断。

　　“相公，没事吗？”两个妹子同时问道。

　　伊云苦笑了一声：“我一点伤都没有，但是……你们全都为了我跑过来，这一下真的要出大问题了！”

　　几个妹子听了这话，同时大汗，大伙儿一起转过头去看向远处，只见海野六郎的手指正好指着“密教僧”三好伊三入道，头上的光条刚刚走完，原来他又施放了一个高级治疗术。伊云等人已经完全来不及阻止，眼睁睁地看着“密教僧”从地上翻身爬了起来，又恢复了活蹦乱跳。

　　这下完了！真的坑爹了！伊云苦笑着摊手！

　　密教僧从地上爬起来，第一个动作就是捏印：“孔雀明王法！”

　　刷，反隐形的金光从他身上延展开来，将周围的沙丘全都照得亮堂堂的。面对这边的一群刺客，首先选择反隐法术，显然人家的战斗经验非常丰富。而那个医师也没闲着，治好了密教僧之后，手腕一翻，又指着了铳侍望月六郎……金色的光条在他头顶上出现，开始缓缓变短。

　　伊云连去妨碍他的兴趣都没了，苦笑着摊手道：“苦也，这下一切都回到了解放前，又要从头开始打了。”

　　“感觉我们会很糟的样子！”陆希面带天真地道：“四对六，情况不妙也！”

　　伊云扁嘴！

　　穴山小助、由利镰之助、根津甚八三人一起向前逼了过来，远处的望月六郎翻身爬起，又开始给火铳装填子弹，三好伊三入道双手捏了个法印，远远地对着伊云等人，口中念念有词地道：“红莲法印……”看这样子，是打算对着伊云他们轰一个火法术过来！至于那个药师，则又向远处退了几步，随时打算用治疗法术支援。

　　“相公，怎么办？”郑芝凤和陆希同时抹了一把汗。

　　“九州守大人，您快下命令吧！”泷川一益提了提小太刀。

　　伊云摊手：“三个笨女人，这样已经没法办了，唯一的办法只剩下一个！”

　　“这种情况你还敢说有办法？”对面的穴山小助冷哼了起来：“四对六，你们这一边有三个隐形职业，这下你们输定了！隐形职业在现身作战的时候，战斗力完全不够看！”

　　由利镰之助也向前迈了一步，手上的长枪划起了一个半圆，冷哼道：“我看你还能拿出什么办法来，哼！我要为死掉的四个兄弟报仇。”

　　“不论你玩什么花掉，我的治疗术和解毒术也会将它化解！”远处的海野六郎也冷哼了一声。

　　“切！得瑟！”伊云不爽地道：“这种时候，我最好的办法当然是……”

　　他把声音拖得老长老长……

　　剩下的六勇士都有点紧张兮兮地看着他，害怕他真的还有什么杀手锏。

　　结果……伊云拖了一个长音之后道：“最好的办法当然是——叫救命！”

　　六勇士：“……”

　　伊云把脖子一仰，对天大叫道：“老婆救命哇，快出来帮忙啦，老公要挂啦！”

　　“神经病！”六勇士齐骂道。

　　他们并不认为伊云还能叫来援兵，因为刚才在最关键，最紧急的时候，伊云这一边也没有再跳出人来帮忙，可见他应该没有援兵了，不然他们的援兵不可能眼巴巴地看着海野六郎放出治疗术而不出来帮忙。

　　不过他们马上就跌落了眼镜！

　　伊云的救命声刚刚落下。沙丘的另一边就走出了一个绝色的女子，她穿着大萌国样式的黑色劲装，看起来就和郑芝凤、陆希的打扮差不多，但是容颜绝美，犹如仙子，手里提着一把黑色的匕首，大大方方地走着。

　　很明显，她的职业应该是可以隐形的，但是密教僧顶着“孔雀明王法”站在场中，她知道隐形也没用，所以就直接这样走了出来。

　　来人正是陈圆圆，她对着伊云摊手道：“相公，救命什么叫出来，好丢面子。”

　　伊云也摊手：“丢面子事小，丢小命事大，该叫救命时要果断叫。”

　　陈圆圆笑道：“我看到他们六个在刚才那么关键的时候也没叫援兵，看来他们是真的没援兵了，所以我才出来的，不是被你的救命叫来的哦。”

　　“好啦，既然他们没援兵了，就尽快收拾掉吧。”伊云道。

　　六勇士的眼角抽了一抽，海野六郎、望月六郎、三好伊三入道这三名远程职业站到了一起，戒备着来人，虽然他们三个都没什么肉搏能力，但是三对一的情况下，普通的肉搏系职业也未必是他们的对手。另外的穴山小助、由利镰之助和根津甚八，脚下也移动起来，向着三个远程职业靠了过去。

　　他们六个并不傻，看到伊云这边又出来了一个人，而且来人的口气好像很大的样子，不由得就提到了警惕，想站到一起去摆出一个简单的阵形再来作战。

　　不过还没等他们凑成一团摆出阵形，陈圆圆就已经动了……她是杀手，不是武士，也不是侠客，不会一边和敌人聊天，一边坐看敌人摆出阵形了再和敌人交手……杀手这种东西，只会选择在最有利的时机出击。

　　趁着对方六人站成两团，还没有合并在一起，陈圆圆的身子一闪，飘向了三个远程职业的这一边。

　　“别以为我们怕你！”三好伊三入道手上正好捏着“红莲法印”，陈圆圆刚刚一动，他就把手上的红莲法印对着陈圆圆所在的方向一展……

　　一道赤焰“轰”地一下就燃了起来，变成了一片“业火”，对着陈圆圆延烧了过来。

　　但是……火焰的延伸速度太慢了，根本没有沾到陈圆圆一片衣角。她的身子一闪，就到了三好伊三入道的面前，手腕一翻，黑色的匕首“扑哧”一声就插入了三好伊三入道的胸口……其实三好伊三入道早就提前张好了结界，但是……他可怜的结界在五阶职业的面前，简直脆得不堪一击，陈圆圆的匕首就像什么阻碍都没有碰上一般，轻松将结界击碎，然后命中了敌人。

　　三好伊三入道惨叫一声，向后就倒……

　　“好……好快……”另外的五勇士吓了一大跳，海野六郎不敢迟疑，手指一抬，对着三好伊三入道摔倒的身体指去：“高级治疗术……”


第595章 多带些妹子在身边

　　海野六郎不敢迟疑，手指一抬，对着三好伊三入道摔倒的身体指去：“高级治疗术……”

　　但是他的手刚刚才抬起来，读条光芒才出现在头顶上，陈圆圆身子一闪，已经到了他的面前。黑色的匕首刚刚从密教僧的身上拔出来，还带着三好伊三入道的血迹，随后又没入了“神通药师”海野六郎的胸膛，最后剩余的“铳侍”望月六郎吓坏了，他把手上的火铳举了起来，想放一个零距离射击，但是他也知道面对如此恐怖的敌人，根本不可能打中，手臂忍不住微微颤抖。

　　就这么迟疑了一瞬间，陈圆圆的匕首已经从药师的身上抽了出来，一闪身，又转到了望月六郎的面前，轻松地将匕首捅进了他的肚子里。

　　仅仅一个照面，对面的三个远程职业，全部被她放倒。另一边的穴山小助等人连反应的时间都没有。

　　“好快！”

　　“这女人的动作太快了！”

　　穴山小助惊呼了起来：“五阶！风魔！”

　　“切，没见识！那才不是什么风魔呢，是咱大萌国的五阶死神。”伊云哈哈一声大笑，手上的剑盾一展，对着穴山小助这边的三个肉搏的家伙冲了过去。

　　泷川一益、郑芝凤、陆希三人也同时跟上，手里的小太刀和匕首一起挥起。

　　穴山小且、由利镰之助、根津甚八三人知道大势已去了，在这种情况下，他们已经没可能打赢，三人拼起最后的力气，向着伊云等人反冲了过来……

　　半个时辰之后，真田十勇士都变成了尸体！伊云等人喘着粗气，看来累得不清，只有陈圆圆一个人好整以暇，不喘也不累。原来她出手杀了几个远程职业之后，就收手不动了，只在一边笑着看伊云和敌人战斗。因为她知道自己出手杀了三个敌人，已经抢了很多风头，自家那个相公杀死敌人是能获得经验值的，能不抢的时候就让他来处理会比较好。

　　所以后面的战斗就成了伊云和另外三个妹子四对三，陆希有点笨手笨脚，又不敢杀人，派不上多少用场，郑芝凤才被提升成四刺暗杀者，对这个职业的熟悉程度还不够，战斗起来经验不足，所以这一架打了足足半个时辰之久，全靠着伊云的战斗力，才把三个敌人依次击杀。

　　打完之后，伊云感觉到颇有点疲倦。忍不住在穴山小助的尸体上用力踢了一脚，哼哼道：“这家伙还真难缠！”

　　“这个嘛！”陈圆圆摊了摊手：“虽然难缠，但是你赚的经验不少吧，这一次连续击杀了好几个四阶的敌人，话说相公，你还不能升级到五阶吗？”

　　伊云让大转职系统报了报职业的熟练度，他在杀先前的猿飞佐助等人时，兼职的是大萌国的“剑侠”和扶桑的“武芸侍”，最后杀穴山小助等人时，兼职着“虎卫”、“剑侠”这两个职业，所以经验值被分到了这几个职业之上。而他平时用得最多的职业就是“剑侠”、“虎卫”的组合，隐秘行动刺杀的时候用“暗杀者”比较多，所以这三个职业获得的熟练度最多，统计下来“虎卫”和“暗杀者”的熟练度已经有85％了，“剑侠”也有了80％，其余的四阶职业因为经常乱七八糟的乱转，熟练度都在50％之下。

　　伊云苦笑了一声：“贪多嚼不烂啊！我现在知道职业多也有点问题了……杀了这么多敌人，练了这么久，居然还没有达成一个五阶职业。”

　　陈圆圆摊手：“那你还是考虑一下，先把某一个系练满吧，不然关键时候老是要叫‘老婆救命’，这多丢脸。”

　　伊云苦笑：“你说得有道理，我确实该认真地锁定一个职业来练练了。不过话又说回来，这次被敌人逼得叫救命，都怪这三个妹子笨！一看对方解了毒，居然三个人都朝我跑过来，也不知道留下两个对付敌人的远程职业……啧啧。”

　　“少把失败推在别人身上！”陈圆圆哼哼了一声道：“算了，我就不管了，我还是继续潜伏起来，万一敌人还有派遣什么厉害的角色跟来，我也好处理，先走了一步……”

　　说完之后，陈圆圆的身子一晃，又消失得无影无踪。伊云早已经习惯了她的这种行事方法，倒不觉得有什么奇怪，对着空空荡荡的沙漠挥了挥手，表示再见。他转过头来，就看到泷川一益、郑芝凤、陆希三个人在他背后耷拉着脑袋，等着挨批评呢。

　　伊云哼哼了一声道：“好了，该来说你们三个的问题了……刚才明明大占优势，结果你们三个同时舍弃了对面的远程职业，对着我窜过来，哼哼……这说明我们的配合有严重的问题。”

　　郑芝凤毕竟是风云十八芝之一，亲自指挥过数次海战，所以她最明白当时犯了什么错，老老实实地低头认错道：“确实如相公所说，我们当时行为不符合战局，做出了错误的行动，险些使得全员陷入困境之中，我无可辩驳，请相公责罚吧。”

　　笨刺客陆希就不像郑芝凤那么懂事了，她嘟起嘴道：“人家就是担心你嘛，才会丢了敌人跑过来，结果反而要挨批，不干啦！”

　　只有泷川一益啥也没说，忍者是最低调的生物。

　　伊云其实也知道她们是关心自己，所以也不便真的责罚，于是笑道：“算了吧，这次的事引为教训，下次若再碰上这种事，你们至少留下一人对付敌人，过来两个帮我就行了……嗯嗯……我来安排吧，下次若是出现类似的情况，郑芝凤和陆希过来帮我，泷川妹子留下对敌。”

　　“好的！”郑芝凤和陆希一起点了点头：“那我们继续哨探去了！”

　　由于刺客这种职业的特殊性，所以刺客团队在作战的时候总是各自隐身分散开的，例如陈圆圆就总是不和大伙一起行动，总是悄悄地潜伏到一边。郑芝凤和陆希也想学陈圆圆的那一套，退到一边之后，隐身消失在了沙漠之中。

　　最后还是剩下伊云和泷川妹子两人。

　　泷川妹子见别的人都走了，又成了她和伊云两个人，就乖乖地走到了伊云的旁边，耷拉着脑袋，脸上带着一丝郁闷之色地想道：九州守大人为什么要这样安排呢？下次碰上危险，让她们两人回头来帮他，让我继续对付敌人？难道是……因为他不喜欢我，所以不想我离他太近？

　　想到这里，泷川妹子就觉得一阵悲伤……我也想回来帮九州守大人啊，让那两个女人对付敌人该有多好。呃……这么想是不可能的吧？那两个女人都是九州守大人的妻子，只有我啥也不是，我怎么可能和她们比？呜……我也想嫁给九州守大人啊，如果我也成了他的夫人，他就不会区别对待我了吧？像现在这种安排，分明就是在提醒我是个外人。

　　心情一变糟，她的习惯性石化又开始了，皮肤开始发灰……变硬……

　　伊云没注意到身边的女人正在石化，他抬头向东方打量了几眼，眉头皱起道：“真田十勇士被我们做掉了，不知道真田幸村会不会跑出来，如果那家伙来了，会很棘手吧。”

　　泷川妹子：“……”

　　伊云说了句话没听到后面的妹子应声，略感奇怪，回头来一看，泷川妹子居然正在缓慢地石化：“哇，你咋了？好好的干嘛突然要石化？”

　　泷川妹子张开半石化状态的嘴，艰难地道：“别管我，让我石化一会儿就好。”

　　“难道是我说了啥让你伤心的话？”伊云大奇：“我明明没有责骂你啊。”

　　“嗯！您确实没有责骂我！”泷川妹子继续石化中：“我就是自己想不过味，您别管我，我一会儿就好。”

　　伊云大汗，女人这种生物啊，他虽然有了很多老婆了，但是女人还是给他一种完全搞不懂，太过于神秘的感觉。天知道女人的脑袋里面都在想些啥事情！

　　“好啦，别石化了！”伊云苦笑道：“你这样一个状态，我啥都没法干呢，你的战斗力对我来说非常宝贵，可别浪费时间在石化这种事上。”

　　“哦？战力宝贵？”泷川妹子被他夸了一下，精神一振：“是说我很重要吗？”

　　“当然重要啦！”伊云认真地道：“郑芝凤才提拔四阶，还不适应新的职业，另一个笨刺客陆希完全不靠谱，我就指望着你帮我杀敌呢。你要是石化着，我可不好办。”

　　“您不是有强大的五阶死神做后援吗？”泷川妹子醋劲十足地道：“有这么强大的人在，我一点用处都没有，您还是把我扔这里别管吧。”

　　“光她一个人，不够啦。”伊云道：“她也劝我多召带些妹子在身边……嗯，我觉得她说得有道理。”

　　伊云的意思其实是多招收些有能力的属下，不然实力太单薄了。泷川一益当然听得懂这话，她扁了扁嘴：难道我就只是一个打架的？不把我当女人看吗？咦……等等……不对……为什么不说多带点武士在身边，而是说的“多带些妹子在身边”，看这句话里还有另一层意思啊……


第596章 真田幸村的秘密

　　泷川妹子有着把简单的话听复杂的能力，她听了伊云的话，顿时就会错了意：多带些妹子在身边的意思，肯定和多带些武士不一样吧？陈圆圆夫人的意思是想让九州守大人多纳些妾室吗？九州守大人说她说的有道理？这岂不是说……九州守大人也想多纳些妾室……不对……不能想得这么简单……像九州守大人这种大人物，说话都是话里藏话的，有几层含义，做属下的应该用心去理解。

　　泷川妹子认真地想了想：光她一个人不够，这句话的意思难道是……光她一个人侍寝是不够的，九州守大人喜欢双飞……呃……不对，他还有陆芝凤和陆希在身边，这还不够？也就是三飞还不够，他暗示我叫我也加入，来个四飞……天啊……人家还是黄花闺女，第一次想普通一点啊……

　　咦？等等！九州守大人想把我也算进去的话，岂不是说已经愿意娶我了？

　　想到这里，泷川妹子顿时大喜！

　　这时伊云正好回了回头，只见正在缓慢石化中的泷川妹子，突然石化状态全解，而且满面红光焕发，就像是买彩票中了五千万一样，满脸都挂着幸福的表情。

　　“哇，你这是怎么了？”伊云急问。

　　“嘻嘻！”泷川妹子眨了眨右眼，脸红红地道：“九州守大人，第一次还是普通点吧……从第二次以后……您想我怎么做都可以哦……”

　　“这……你在说什么？我怎么完全不明白？”伊云大汗。

　　“呀，讨厌……”泷川妹子转过身去，留给伊云一个姣好的背影：“大人物就是这点不好，总是喜欢在关键的事情上装傻……人家知道你不好意思说出来……总之……人家知道了啦！”

　　伊云的汗水哗哗的流：你究竟知道了什么？为什么我不知道？天啊！女人，拜托你的思维稍稍正常一点！

　　长筱城，武田本阵！

　　“报告信玄公……咱们的忍者小队在盆地旁边发现了真田十勇士的尸体！”一名忍者惊惶地跪在地上报告道。

　　“纳尼？”武田家的所有大将全都吃了一惊。尤其是真田幸村，刷地一下跳了起来，大怒道：“什么？我的十勇士全死了？”

　　“是啊！”忍者急忙报告道：“十勇士都死了，看来他们在盆地附近遭遇了对方的忍者部队，经过一番激战之后全部英雄战死，我们在附近没有找到敌人的尸体，也不知道是因为对方没有损失，还是把尸体都运走了。”

　　真田幸村的身子僵了一僵，膝盖微微一软，险些跌倒在地，但是他赶紧重新站直了起来，眼角闪过一抹深深的怒意：“八嘎亚鹿！我要给他们报仇！报仇！”他一个大步跨向营门，打算冲出去。

　　几名武田家的武士一起扑了出来，将他的手臂拽住：“幸村大人，请冷静！请先听听信玄公的安排。”

　　“幸村，冷静点，别丢人现眼！”幸村的老爹真田昌幸发言了。

　　被父亲喝呼了一句，真田幸村的脑子稍稍清醒了一点，放弃了继续向外冲，被几个武士横拉竖拽地拖回了营中。

　　真田昌幸皱起了眉头道：“奇怪啊！织田家哪有这么厉害的忍者部队？据我所知，织田家的四阶上忍仅仅只有两人，一个是蜂须贺小六，一个是泷川一益，以她们两个的战斗力，根本不可能威胁到真田十勇士，难道是德川家康手下的服部半藏也来了吗？”

　　“不！不可能是半藏！”武田四名臣之一的高坂昌幸开口道：“服部半藏的忍术主要是‘水遁’，需要借助水的力量，在没有水的沙漠中，这只忍者乌龟发挥不出很强的实力，虽然他是五阶，也不可能在沙漠中杀光真田十勇士。”

　　“那……会是谁？”马场信房插嘴问道。

　　“只有一个可能性……九州守！”高坂昌幸冷哼了一声道：“据浅井家传来的情报说，九州守曾经潜入过小谷城，与伊贺的首领百地三太夫交过手，毫发无伤地逃走，原因是九州守的手下有一名五阶的女忍者，可以与百地三太夫打成平手。一定是这个五阶忍者出手，才击败了真田十勇士。”

　　“可恶！”真田幸村又跳了起来：“我要杀掉这个九州守！”

　　“幸村，给我闭嘴！”真田昌幸又呵斥了他一句，然后才转头对高坂昌幸道：“大人不觉得很奇怪吗？五阶忍者是非常重要的战力，大名们通常会将之留在身边贴身保护自身的安全，例如我军的五阶忍者加藤段藏，就不会轻易离开信玄公的身边。这个九州守居然把手下的五阶忍者派入沙漠中来，对付咱们的斥候小队，可见……那片沙漠对于他们来说非常重要。”

　　虽然真田昌幸智谋很厉害，但他也没想到伊云是亲自跑来当斥候了……所以他只能猜测到那片沙漠很重要。

　　众武士都点了点头：“敌军难道是识破了我们打算在那个盆地的附近奇袭他们，所以才下了大力气来反制我们的斥候吗？”

　　“对！肯定是这样！”真田昌幸冷哼了一声道：“由此可以判断，织田军的主力，将会从沙漠中的盆地里穿过，为了避免在那里被奇袭，他们下了大力气，派出了最厉害的忍者来反制我们。”

　　“那还等什么？”真田幸村又跳了起来：“让我亲自去，我倒要看看五阶的忍者能不能打赢我这个五阶的武士！”

　　“别激动！”真田昌幸横了自己的儿子一眼，颇有点不悦地道：“你虽然战斗起来很厉害，得到了扶桑第一强兵的称号，但是智谋方面却完全没有得到我的遗传，愧为我的孩子！”

　　“父亲大人……”真田幸村脸现难过之色：“我……”

　　“别说了，乖乖给我听着。”真田昌幸显然不太喜欢这个儿子，甩了他一个白眼之后，转过头来对着武田信玄道：“信玄公，以属下之见，我们不如将计就计，撤掉沙漠盆地中的所有斥候，让织田家的人以为我们放弃了要在盆地奇袭他们，这样他们才会无防备地穿过盘地。我们只需要算准时间，让我用‘百鬼夜行’来把全军隐形了再行动，即使没有斥候的探查，一样可以对他们的部队发起准确的奇袭。”

　　众武士一听，都觉得真田昌幸说得有理，高坐在首位的武田信玄……还是没有出声表示同意或者反对，他只是微微点了点头，覆盖着他全身的铠甲向前倾了一倾，就算是同意了。

　　高坂昌幸嘿地一笑道：“信玄大人点头了！真田昌幸大人，就按你说的去做吧。”

　　“是！”真田昌幸应了一声，然后又转头对着幸村呵斥道：“幸村，你给我滚回营账里待着，没有我的命令，不准出击。”

　　众武士纵纵散出营去，一些人去传令忍者部队撤离，另一些人去安排骑兵队伍，真田昌幸则拿起几张纸，在纸上做起计算来，他要算出织田军会在什么时候经过沙漠盆地，然后直接利用骑兵“百鬼夜行”去奇袭，整个人都陷入了冥思之中。

　　真田幸村用郁闷的眼神看了父亲两眼，长叹一声，转身走向了后营。

　　真田幸村的营帐，位于武田营地的最东南侧的位置，非常僻静，附近完全没有别的武士的营账，看起来有点孤立于人群之外。幸村回到营帐前面，里面立即有一个女人迎了出来，这个女人年龄并不大，仅仅才十五岁，长得非常漂亮，而且气质十分温婉，典型的大家闺秀。

　　她就是真田幸村的正室夫人，被人称为竹林院夫人，乃是著名武士大谷吉继的女儿。一年之前真田昌幸主动向大谷吉继提亲，将她讨给了真田幸村做正室。

　　竹林院看到幸村的脸色很不好，赶紧将他扶进帐篷中坐好，然后低声问道：“为何这般表情？”

　　幸村低叹道：“十勇士全部阵亡了……我想冲出去为他们报仇，结果反而被父亲大人骂了……唉……他居然说我愧为他的孩子……父亲大人果然还是不喜欢我，不论我如何努力，他都不会喜欢我，这辈子都会以我为耻吧。”

　　竹林院：“……”

　　幸村苦笑了一声：“都怪我身为女儿身……如果我是个真正的男人，父亲大人一定不会用这样的态度来对我……父亲大人一定很不愿意看到我这个假儿子，他是想要一个真正的儿子来继承真田家吧……我如果没有被生下来就好了……”

　　竹林院不知道拿什么话安慰自己的“夫君”，只好默然不语。

　　幸村继续道：“竹林院……这一年来，真是苦了你，明明我是个女人，父亲却把你讨来做我的夫人，还拿刀子逼你不得向外人透露我的性别，假装成咱们夫妻感情很好的样子……我在外人的面前还要按父亲的命令假装成轻浮浪子的形象，每当见到美女就必须去调戏几句，好让别的人不怀疑我的性别……这些举动一定深深地伤害了你。”

　　竹林院夫人听了这话，急道：“夫君大人，你不必这样自责！我不是说过很多次了吗？我并不后悔嫁给你……即使你是女儿身，但我一样深深地爱着你……我愿意为了你做任何事。你是女人的事情，就让咱们两夫妻一起守住吧……”


第597章 挖坑埋好

　　武田家的斥候，开始从沙漠盆地的附近撤走了。伊云等人连续好几天没有发现一个敌人，盆地周围陷入了一片死一般的沉寂之中。

　　这天晚上，伊云将所有妹子都召到了一起，连一直游荡在远处的陈圆圆也回到了他的身边，大伙儿在沙漠中间明目张胆地扎了一个小小的营地，将五顶小帐篷围成一圈，然后在中间的空地上升起火堆。

　　五人围着火堆坐下，伊云笑道：“经过咱们这几天的努力，这片沙漠里的武田家忍者部队终于全部撤走了。接下来，我们可以大摇大摆地等着织田信长把大部队派过来了。”

　　“相公认为武田家这一手是什么意思？”陈圆圆忍不住问道。

　　“很简单啦！”伊云摊手道：“咱们在沙漠盆地附近和他们的斥候打了这么多次大架小架，还把真田十勇士给放倒在了这里，就已经说明了一件事——我军会从这里通过。”

　　伊云顿了一顿之后道：“既然敌人知道了我军会从这里通过，按道理说，他们应该会加派更多的斥候在这里，尽量掌握我军的行动才方便奇袭。但是……敌人却故意撤走了所有的斥候……”

　　泷川一益听到这里，认真地道：“难道是武田家放弃了在这里奇袭咱们的意图？他们要另外安排一个奇袭地点？”

　　“不！我的想法正相反。”伊云笑了：“所谓兵法，虚虚实实，实实虚虚，越是不可能的越会成为可能，敌人撤走这里的斥候，乍眼一看似乎是放弃了这里，实际上……他们袭击这里的可能性并没有降低。”

　　“没有降低？”郑芝凤大奇。

　　“是啊！”伊云认真地道：“你想想，这个盆地，因为地势向下凹陷，天生就利于骑兵从上面扑下去奇袭路过的敌人……这么理想的伏击地点，武田家也老早就安排了斥候一直在这里侦察，也就是说，这里的地形他们早就了如指掌，就算撤走了斥候，他们仍然对这里的情形胸中有数，比起另外去考虑一个伏击地点来说，还是在这里奇袭更有把握吧。”

　　“第二……”伊云伸出两根手指道：“武田家不可能没有在冈崎城安排探子，就算探子探不到军队内部的消息，但是庞大到几万人的军队，行动起来的时候不可能完全掩人耳目，只要他们把咱们的军队是什么时候离开的冈崎报告回去，武田家的人依照着行军速度计算一下，想要在这里准确地拦截到我们的军队，并不困难。”

　　“确实如此！”几位妹子都点了点头。

　　“这个嘛，总之！原计划不要变，还是在这个盆地里等着武田来袭！”伊云定了格调，接下来的几天时间，大伙儿就在无所事事中度过了，这片小小的沙漠盆地气候并不是很糟糕，生活在中间就像在度假一样，几天时间一晃就过去。

　　织田军的先头部队，终于从西边行了过来，这只先头部队是由大将羽柴秀吉率领的，全部是老弱病残，歪瓜裂枣，不成体统的渣兵，而且军中还裹胁着大量的沙车，里面似乎运输着沉重的东西。

　　伊云带着几位妹子迎上这只军队，通名之后，直入中军。

　　听说伊云来了，全身披挂着盔甲的乡下妹子羽柴秀吉赶紧迎了出来：“九州守大人，情况如何？”

　　“一切都在控制之中，可以安设变形拒马栅了，你赶紧下令让士兵们开始挖坑埋机关。”伊云挥了挥手。

　　“咦？我不需要翻译就能听懂九州守大人说的话了！”乡下妹子愣了愣，随后她看了一眼泷川一益，恍然大悟地道：“原来是用了甲贺的秘宝。”

　　“这个嘛，算了，我还是来安排埋设拒马栅的事吧！”羽柴秀吉点了点头，一挥手，近万人的老弱病残开始行动起来，他们没有急着去挖坑，而是先向四面散开，摆出懒散的样子，在附近的沙漠上乱走，有的人走到远处去拉屎撒尿，有的人则在周围玩起了游戏，什么赛跑、摔跤、捉迷藏一类乱七八糟的，这么多人在沙漠上做着各种乱七八糟的事，人声嘈杂，麻乱成一团。

　　伊云笑了笑：“这些是为了掩人耳目用的安排？”

　　乡下妹子点了点头：“为了防止附近还有漏网的敌军斥候在监视，我们在埋设变形拒马栅之前，最好还是先做场戏会比较好。反正我带的这支部队是老弱病残，不是什么精兵，就算他们的行为再离谱，也是可以理解的。信长大人安排我带这样一只军队为先锋，用意也就是麻痹武田家，实际上效果不错，我这一路走来，敌人都不肖于袭击我。”

　　“嗯！”伊云点了点头。

　　这时掩人耳目的士兵已经散布得很宽，乡下妹子感觉时机成熟，于是又下了一个令，一部分士兵从嬉闹玩乐中悄悄地退了出来，重新回到了乡下妹子身边。

　　病怏怏的竹中半兵卫钻了出来，向周围做了一些指示，还用手指在空中虚划了几个范围，然后士兵们就忙碌起来，他们将随军而来的大沙车打开，原来里面运输的就是赶制出来的变形拒马栅，这些拒马栅现在全部是收折的状态，在沙车里面紧密地堆叠着，士兵们分成两人一组，将这些沉重的铁玩意儿从沙车上搬下来，借着乱七八糟的人群作为掩护，然后开始在四周挖坑埋设。

　　两个杂兵摆出一幅要打架的样子，周围立即围过来一群看热闹的人，结果当看热闹的围成一个圈时，圈里的两人却并没有打架，他们立即蹲了下去，在地上卖力地挖起坑来，不一会儿就挖出一个刚刚够容纳收折起来的变形拒马栅的沙坑，旁边的人群悄悄地将一个变形拒马栅塞了进来，两名士兵将拒马栅竖着放入坑里，然后填好沙子埋起来，在最上面的机栝处缠上一条绳子。

　　完成这一系列的动作之后，围在周围的一圈的“看热闹人群”才散开了，一名士兵一边假装散开，一边把一条绳子牵着走向盆地的中间，绳子并不长，牵不了多远就没戏了，旁边就会有另一名士兵走过来，递上一个新的绳卷。他们把两条绳子接在一起，就将之延长，然后继续向前牵绳子……足足牵出数百米之远，牵绳的士兵一边走，一边还用脚拨拉着沙子，将绳子掩盖起来。

　　最之，到了最后，绳子的一头就延伸到了盆地的最深处，而这一头牵着一个变形拒马栅，设置在了盆地的边缘不远处。

　　士兵们一边笑闹，一边用同样的方法埋设拒马栅，这样的活儿足足干了两天，七百多架变形拒马栅全部埋设在了这个小盆地的四周一圈儿，分成了数层。

　　要知道拒马栅是埋设在沙漠里的，根基也埋得不深，做工也很粗糙，这样的东西被骑兵撞到的话，肯定会被撞倒，当然，撞倒拒马栅的骑兵铁定也会被撞击之力弄得连人带骆驼一起摔倒……总之，一层拒马栅顶多只能阻挡一两波骑兵就会倒下，为了切实地防御住武田家的骑兵，拒马栅必须像蚊香那样一圈一圈一层一层地形成许多层次的环状防御网。

　　埋设拒马栅的过程其实挺复杂的，多亏了竹中半兵卫和羽柴秀吉两人都拥有非常优秀的统筹能力，才完成了这项浩大的工程。

　　完成工作之后，这一万人的老弱残兵就得继续向东方前进了，乡下妹子向伊云告了别，继续带兵向东前进，伊云则留下来继续等待后续的军队。

　　第二只来到沙漠盆地的军队，就是一只比较厉害的强军了，由织田信长的手下的头号大将柴田胜家率领，是一只骑兵队伍，不过人数并不多，只有五千人，对织田家来说，弄出五千骑兵已经是非常困难的事了。

　　见到伊云在这里等着，满脸大胡子的柴田胜家叔叔赶紧过来见礼：“见过九州守大人！”

　　伊云随口应付了一句。

　　胜家却很亲热地凑了过来，低声道：“九州守大人……在我后面一日路程的就是您的火器部队，以及咱们织田家的火铳部队……您手下的是两千人，咱们织田家的火铳部队则是三千人，合在一起一共五千……”

　　听到这话，伊云双眼一亮：“嘿……明白了！这就是饵了吧？”

　　柴田胜家点了点头，认真地道：“信长公让我转告您，这五千人就由您来做总指挥了……武田军如果奇袭咱们，必定会选择从这只火器部队下手，也就是说……您会是第一个面对武田军骑兵突袭的将领……祝您武运昌隆……”

　　伊云嘿嘿一笑。

　　柴田胜家又凑得更近了点，咬着他的耳朵道：“九州守大人，您也知道，我当初是织田信行公的部下，紫菜公主是我看着长大的，如果不是信行公死了，我绝不可能听信长的话……俺觉得织田家的家督还是让身为男人的您来继承更好，我是支持您的，您可千万别在这一战里战死了啊，不然织田家就得继续由信长这个女人来把持……”

　　伊云点了点头，笑道：“放心，我是主角，死不了的！”

　　“武田家开始袭击您之后，请您点起烽火……我会第一时间回援！”胜家对着伊云行了个鞠躬礼，然后带着骑兵队向东走了。


第598章 输了任你处置

　　柴田胜家对伊云说下一波军队距离他一日路程，果然没有骗他。

　　伊云又等了一天之后，第三波军队出现在了视野之中，果然，这只军队是纯火器部队，走在前面的是织田家的火铳兵，三千人，领兵的大将是佐佐成政，伊云依稀还记得，佐佐成政的职业是四阶“铁炮达人”，与筑前的白梅是同样的。

　　走在后面的就是伊云的两千沪王军了，这两千人中有一千二百人职业是来复枪兵，另外还有一百名掷弹兵，五十名迫击炮兵，五十名加农炮兵，剩余的则是各种非科技系职业，例如名医、剑客、武将、侍卫等等，不过这些职业主要是用来辅助火器部队的，他们唯一的任务就是保护火器部队，击退靠近的敌人。

　　这时军队出现在沙漠边缘的时候，伊云就赶紧迎了上去。

　　领军大将佐佐成政赶紧迎出来见礼，这还是伊云第一次仔细打量佐佐成政，她是一个大约二十三四岁的年轻女子，长得还不矮，大约一米六五左右，在扶桑女人中算是异类，身材窈窕挺拔，穿着一身黑色的铠甲。这个女人之所以喜欢穿黑铠甲，原因是她属于“黑母衣众”。

　　在扶桑战国时期，大多数武士的文化水平是很差劲的，正因如此，像明智光秀那种很有修养的武士才会特别引人注目。佐佐成政就是一个很有学识的姬武士，她曾经拜儒学者千田吟风为师，学习经史、兵法、览古今之事，通文武之道，对大萌国的文化了解也很深。

　　据史书记载，有一次信长做了很残酷的事，佐佐成政就用了《后汉书》里的一段话来劝谏信长：“古书有云：‘王者以四海为家，亿兆为子’。然有一夫不服者，当知德化未浴。请省不善，以有德谊。”由此可见，这个人对大萌国的不少经史书籍是烂熟于胸的。

　　咳，扯远了，人物介绍完毕，还是回故事上来吧，不然又有书友说我骗字数了！天可怜见，介绍人物是作者的本份，真不是骗字数。

　　佐佐成政给伊云行礼，居然不是用的扶桑的鞠躬礼，而是行了一个大萌国标准的拱手礼，让伊云小吃了一惊。

　　“九州守大人！信长公命令我带兵到这里之后，就将军队的指挥权交给您，由您来负责对抗武田军的骑兵突袭。”佐佐行政一边行着拱手礼，一边认真地道。

　　“嗯！知道了！”伊云挥了挥手道：“那你跟在我身后吧，现在开始，你手下的铳兵转为先阵，以我的来复枪兵为本阵。”

　　原来这只五千人的联军队伍一直有两个本阵，一个是在信长的统兵中佐佐成阵所在的地方，一个是伊云的军中李诚雨所在的地方，这两只军队没有形成一个统一的指挥，所以有两个本阵，两个指挥部。

　　伊云第一件要做的事，就是把指挥统一到一个地方。

　　佐佐成政又拱了拱手道：“九州守大人，虽然有信长公的命令在先，我应该听您的指挥，不能有异议，但是……能请您告诉我将本阵转到来复枪兵里的理由吗？如果没有合理的理由，末将认为还是把本阵设在我的军中更好……因为咱们织田军毕竟是主人，您的军队远来是客，客随主便才符合大萌国的礼仪。”

　　“哟，你居然知道‘客随主便’这个词，果然深通大萌国文化。”伊云笑了：“你是否认为，我会把织田军拿来当炮灰用，所以才把本阵设在我的军队里。”

　　佐佐成政不发一语，没有承认，也没否认，但是看她那张漂亮的小脸蛋上带着一丝不服的表情，可见她确实有这样的想法。

　　“嗯，你忠于信长，所以对我有所提防，这倒也符合常理。”伊云嘿嘿一笑道：“但是，我要把本阵设在我的来复枪兵中间，并不是想把你的军队推到前面当炮灰，这种没品的事，我才不做呢……这样安排的原因，其实很简单，就是你的铳兵没有我的来复枪兵射程远！射程近的一方当先阵，射程远的在后面支援，这是很正常的安排吧，换了你来当总指挥，一样会下这样的命令。”

　　听了伊云的话，佐佐成政的脸上很明显地闪过一抹不信任的表情，她满脸严肃地道：“九州守大人，我知道您的大筒部队很厉害，射程远，威力也大，但是您说您的火铳兵也比我军厉害，那就让人不能信任了！”

　　她说着说着，脸上的表情就变得骄傲了起来：“谁都知道咱们织田家的火铳兵乃是全扶桑首屈一指的铳兵！拥有天下独一份的阵形技‘三段射击’……您要说您的铳兵比我们强，未将绝不服气。”

　　“这个嘛，我也没说我的比你的强，只说我的比你的射程远啊！”伊云笑道。

　　“对于火铳部队来说，射程远就是强！”佐佐成政的个性十分认真，她较起劲来居然连上司都不怕：“请九州守大人拿出让末将心服口服的证据，否则未将不能领命。”

　　“这个嘛，这可是你说的！”伊云坏笑起来：“要不要赌点什么？”

　　佐佐成政听了这话，骄傲地道：“赌就赌，若是您输了，请您交出总指挥的权力。如果我输了，任凭您的处置。”

　　“呃，这么漂亮的美女任凭我处置……这……这也赚太大了吧，我要怎么处置你好呢？”伊云的眼光不怀好意地在她身上转了两圈：“果然还是要洗白白才爽啊！可惜这里是沙漠，没河流也没水溏，想洗白白都困难，唉……”

　　他自说自话，而且说的不是什么好话，里面全是没节操的那啥，顿时把佐佐成政惹怒了：“大人，您还没有赢就开始想怎处置我？未免也太不检点了吧？而且……您的处置方法简直龌龊，就不能有点更风雅的办法吗？例如以违抗军令为由，让我自己切腹，或者把我钉死在木架上，或者拿大铁锅煮死，我都不会有任何怨言。”

　　我操，你那三个方法究竟哪里风雅？伊云大汗！而且，赌个射程远近罢了，犯得着把性命都押上来吗？这个姬武士令人意外的认真呢。

　　伊云无奈地对着佐佐成政道：“这样吧，为了避免你说我故意挑最厉害的铳兵来和你比，你现在去我军中，随便选三个来复枪兵过来，我让他们给你表演什么叫射程。”

　　佐佐成政也道：“那也请九州守大人在我的军中随便挑三个铳兵！”

　　说完之后，佐佐成政就跑向了伊云的军阵，不一会儿，还真挑了三个来复枪兵过来。她并没有刻意去挑选长得矮小的，或者瘦弱的，而是光明正大，堂堂正正地挑选了三个很普通的士兵过来，想以此代表来复枪兵的一般水平。

　　回来一看，伊云并没有在织田军中挑人，而是笑嘻嘻地站在那里没动。

　　“您怎么没挑我军中的士兵出来比试？”佐佐成政大奇。

　　“不用挑啦，我这三个士兵只要一出手，你就乖乖认输了，何必要你的士兵出来受打击。”伊云笑着对那三个来复枪兵道：“你们三个，给佐佐成政大人表演一下吧……嗯嗯……我看看看……”

　　伊云的眼光在沙漠上扫了一扫，发现大约四百多米远的地方有一只仙人掌……他伸手指着仙人掌道：“就拿那个来当靶子，一人打一枪，打中的赏五十两银子，打不中的没赏银！”

　　“啊？这么远的仙人掌？”佐佐成政吓了一大跳：“九州守大人，您不是开玩笑吧？那地方超出我军铳兵的射程足足有一倍，您的来复枪兵就算真的比我的铳兵射得远，也没理由远了这么多吧？您要是输了，末将可不会对总指挥的位置客气。”

　　伊云还没来得复回复她，三名来复枪兵的反应就替伊云回答了佐佐成政的提问。

　　“哇？五十两？”三个来复枪兵一起大喜，原来这三个人都来自义乌，五十两对于义乌人来说可是一大笔财富呢。三人同时喜笑颜开：“我们这就打！王爷，您可要说话算话啊。”

　　虽然听不懂三个来复枪兵说的大萌语，但是他们的表情分明是赚钱了的意思……佐佐成政大吃一惊：不对劲，这三个士兵显然是有把握，才会开心成这样……

　　她刚想到这里，就见三名来复枪兵用飞快的速度端起了来复枪，蓝色的“来复枪兵”字样从他们的头顶上飞跃而起，啪啪啪，三声枪响，远处的仙人掌缓缓地倒了下去……看来是枝干被打烂之后，失去了平衡……

　　“这……真的中了？”佐佐成政惊得呆了，而且，她直到这时才知道，来复枪兵居然是三阶铳兵，不是二阶……她手下的三千铳兵都只是二阶“铳兵”，比人家差得远呢。

　　她大汗道：“九州守大人，您手下那一千两百名来复枪兵，全是三阶？”

　　伊云点了点头，笑道：“是啊！”

　　“这……输了！”佐佐成政噗通一声跪到了地上。


第599章 长筱之战开幕

　　佐佐成政认输投降，乖乖地跟着伊云走向了他的军队，一大群织田家的传令兵和低级武士，也只好放弃了自己的本阵，跟着他们来到了沪王军的中军。李诚雨、筑前的白梅、普从等人都在军中，见到伊云带了一大帮子人回来，众人都笑。

　　伊云嘿嘿笑了两声道：“好了，别在这里墨迹了，传令全军，准备进入沙漠盆地最低凹处……嘿嘿……咱们只要一走到最低凹的地方，武田军就会立即出现来偷袭吧……所有人都给我注意了，精神都提起来！”

　　“是！”

　　“嗨！”

　　伊云随手发下命令，大军一边缓缓进入盆地，一边悄悄地变幻着阵形，五十名加农炮兵和五十名迫击炮兵被围在了最里面，周围一圈是伊云的来复枪兵，然后是三千织田军的铳兵，在这些铳兵的中间，安插着伊云军中的肉搏系职业以及医生，掷弹兵也混杂在其中。

　　火铳和来复枪虽然还挂在背上，没有人取下来拿在手中，但是早已经装填好了弹药。整只军队已经悄悄地进入了一级战备状态，随时可以和敌人交火。

　　佐佐成政等伊云把所有的命令都下达完毕之后，她来凑过来插口道：“九州守大人，末将刚才冒犯了您，属于严重的违抗军令，现在请您处罚我吧……末将任凭处置。”这人其实挺懂事的，就算请罚，也是在伊云把命令下完之后才抓了个空子出来说话。

　　“哦？”伊云坏笑道：“主动申请洗白白吗？哇哈哈！现在是沙漠，不方便洗白白你，回城了再议！”

　　佐佐成政清秀的脸上闪过一抹红晕：“九州守大人，您的大萌国有句古语‘士可杀不可辱’，末将……咳……末将不想被洗白白，可以请您另外选择一种处罚方式吗？”

　　“切，没得选！你就等着洗白白吧！”其实真让伊云洗白白她，未必就做得出来，因为伊云总的来说还是要有爱才肯和妹子亲热的类型，但他就是喜欢占别人口头便宜，所以说话经常不着调：“是你自己答应了任我处置的，不要反悔哦！”

　　佐佐成政：“……”她的眼光向着旁边几个妹子身上转，想寻求帮助，转到陈圆圆身上时，只见陈圆圆摊了摊手，表示不想管。

　　陆希嘟嘴，表示没本事管自家相公。

　　郑芝凤脸红，表示这种事她管不了，有点尴尬。

　　筑前白梅一脸淡然，虽然她是姬武士，但她毕竟是扶桑女人，始终带着点扶桑女人的特点，那就是男人的决定女人不插嘴。

　　佐佐成政求援的眼光转到泷川一益的身上时，却见泷川妹子一脸嫉妒羡慕恨……

　　“泷川大人，你怎么用这种表情看着我？”佐佐成政抹了一把汗。

　　“可恶啊！”泷川妹子刷地跳了起来：“为啥我想尽办法都不能成功，你就打了一个区区的小赌，就可以享受洗白白的福利？”

　　“这是福利吗？这明明是惩罚！”佐佐成政大汗。

　　“呜……得了便宜还卖乖，把如此幸福的事说成惩罚！”泷川妹子一把鼻涕一把泪，身体开始发灰……石化程度瞬间就达到了百分之二十，她一把吊住了伊云的袖子：“求惩罚！”

　　“一边玩去！”伊云挥了挥手：“吾辈行事，如天马行空，你想我惩罚我就罚啊？哪有这么好的事！”

　　咔嚓……泷川妹子石化程度达到百分之八十！进入行动不能状态！郑芝凤和陆希抹了一把，赶紧走过来左右扶住泷川妹子化成的石像，将她拖着向前走。

　　“好了，别玩了！咱们马上就要进入盆地最凹处了！都提起精神来。”伊云向着左右前后张望了一阵子，沙漠上空空荡荡，什么也没有，一点也看不出武田军就在附近的样子，甚至使出“远望”在五里范围内搜索，也找不到武田军的影子。

　　但是他知道，武田军肯定就在附近！那个以鬼谋著称的真田昌幸，肯定早就用军师技“百鬼夜行”将大量的骑兵潜伏在不远处了。只等伊云带着火器部队走到盆地的中央，他们就会立即发起突袭。

　　伊云的手心也捏了一把汗，悄悄地向左右下令道：“传令全军，羽柴秀吉大人已经将七百多条可以拉起变形拒马栅的绳头牵到了盆地中心，我军进入沙漠最中心的凹地后，所有肉搏系职业立即在地上寻找绳头……找到之后不动声色在踩在脚下，等我发命令的时候才准拉起……违令者斩。”

　　“是！”李诚雨赶紧将这个命令传达了出去。

　　五千大军终于开始接近沙漠盆地的中心地带了，这里是盆地中最低洼的地方，举目四顾全是向上倾斜的陡坡，在这种地方遭到敌军的围攻，可以说是死无葬身之地。五千火器部队都开始紧张了起来，士兵们有点忍不住想取下背上的火铳，但是伊云的命令没下，谁也不敢动，否则就是违抗军令，那是要杀头的。

　　沙沙的脚步声响成一片，伊云走着走着，突然感觉到脚下踩到什么东西，他低头一看，嘿……脚下踩到的是一个绳头。很明显，这根绳子连接着一个变形拒马栅……

　　“到地方了！”伊云吩咐道：“都注意脚下。”

　　士兵们得令，低下头来走路，不时有人发现绳头，走在前面的人发现了绳头，并不会立即停下来抓住绳头，而是将绳头的位置标记了出来，让后面的士兵接手，前面的继续向前走，寻找下一个绳头。

　　在外人看来，这只大军还在保持着缓缓前进的状态，看不出丝毫的破绽。

　　“差不多该来了吧！”佐佐成政低声道。

　　“嗯！如果这时还不来，咱们这次的计划就完全失败了，变形拒马栅全部白埋……”伊云也紧张起来……如果这次判断失败，要再布置一次这样的陷阱就困难了……

　　刚想到这里，大地突然震动了起来，沙子开始在地上跳舞，有节奏地震动弹起，大地传出轰隆隆的鸣声，仿佛有什么洪荒猛兽地奔跑似的。众人精神一醒，哈哈，终于来了！这种有节律的震动，正是大规模骑兵奔袭的特有现象。

　　“斥候！快侦察周围！”佐佐成政赶紧大吼了起来。

　　其实根本不需要斥候使用“远望”去寻找敌人了，武田家的骑兵陡然出现在了肉眼可以看到的范围内，就在盆的地边缘，或者说成盆地边上的最高位置，成千上万的骑兵，就像从地底钻出来的一样，沿着盆地的斜面，向着低洼地带的伊云军开始了冲锋！

　　成千上万的骆驼同时奔跑，蹄声轰隆，大地震颤……刚才听到的轰隆声，就是他们发出来的声音。

　　“武田军来了！”

　　“是真田昌幸，他用了‘百鬼夜行’，到了这么近的地方才现出身形！”

　　“小心啊！”

　　织田军的士兵惊吓得哇哇大叫起来。

　　“不要惊慌！”伊云大声叫了起来：“按我先前安排的那样，变阵！”

　　武田军出现的地方是盆地边缘，距离伊云的军阵足足有两里之遥，以骑兵的速度，冲到面前还需要数分钟，因为骑兵并不会在很远的地方就开始全力冲锋，他们在两里距离只会让骆驼开始小跑，要进入了五百米的距离之后，才会开始加速。

　　而进入五百米的距离之后，经过小跑加速的骑兵队，就会开始用最大的战速向前冲锋，从五百米距离冲到面前，仅仅只需要一分钟不到的时间。

　　这就是骑兵队威胁火器部队的原因，在进入500米射程之后，如果中间没有障碍物，那么来复枪兵仅有一分钟时间可以用于射击，装填子弹慢一点的来复枪兵，说不定只能放出两枪，装填得非常快的也顶多只能射出三枪……

　　至于射程只有200米二阶铳兵，那就更惨了，他们大多数只有机会放出一枪，就会被骑兵近身。

　　武田军此时信心十足，仿佛已经看到了胜利在对着他们招手！几乎所有的大将，全都带着骑兵冲了出来……

　　冲在最前面的，头顶暗金色光芒，全身穿着赤红色的铠甲，正是五阶“骑之鬼”真田幸村。他挥舞着长矛，怒吼道：“我要为十勇士报仇！”

　　在幸村背后的第一波兵力，是大将山县昌景率领的两千赤备骑兵。第二波武田信廉，第三波小幡信贞，第四婆武田信丰，第五波马场信房……

　　五波骑兵之间保持着一定的间隔，形成波浪似的骑兵浪潮，从四面八方，居高临下的冲了过来……双方都知道，骑兵冲锋火器部队，最重要的就是第一波冲击，如果能成功近身，破坏火器部队的射击节奏，就能取得胜利。

　　所以真田幸村毫不吝啬地放出了他的血脉技能“真田扶桑第一兵”，暗金色的光芒将大量的骑兵笼罩在其中，使得这些骑兵的“攻击力、防御力、敏捷度”都大幅提高。

　　同一时间，全身笼罩在铠甲之中，神秘无比的武田信玄也使出了技能，不过还是和以前一样，谁也没听到他说话，根本不知道他用了什么招，只看到一片暗金色的光芒亮起，将所有的赤备骑兵罩住，将这些骑兵的战斗力又提高了一个幅度……


第600章 骑兵对铳兵！

　　大片的暗金色光芒，铺天盖地的扑了过来，放眼望去，周围的骑兵起码超过两万，而且这里的骑兵还不是武田军的全部实力，这一次攻打长筱城，武田军除了带来两万骑兵之外，还带来了一万步兵，只不过步兵不利于奇袭，所以现在还没赶到战场罢了。

　　虽然伊云已经做好了准备，但还是为这庞大的骑兵队捏了一把汗！

　　他手下的士兵们早就思想准备会在这里碰上武田家的奇袭，但就算做好了准备，仍然被吓了一大跳，所有的士兵都惊慌了起来。

　　“九州守大人，要下令拉起拒马栅吗？”几个低级武士沉不住气，跳了起来。

　　“八嘎！”佐佐成政怒骂道：“敌军隔咱们还有两里远，这个距离就拉起拒马栅有什么用？”

　　“没错，沉住气！”伊云冷哼道：“如果我们拉起拒马栅过早，武田军有可能会放弃在这里突击，他们是骑兵部队，只需要向后一拉，转身逃跑，咱们根本追不上……给我沉住气，一定要让敌军进入比较近的地方再拉起拒马栅……”

　　位于阵形最里面的炮兵部队，率先开了火……因为加农炮的射程是非常长的，虽然敌军的骑兵还在两里之外，但已经进入了加农炮的射程之中……在这个距离开火完全不成问题，实际上……他们也早就做好了开炮的准备，武田家的骑兵出现的一瞬间，炮兵们立即掀掉了大炮上盖着的布，也无需瞄准了，随便对着周围的一个方向，抬起炮管，“轰”的一声开炮就完事。

　　至于迫击炮兵就更简单了，他们只需要随便找个地方把炮一架，就可以开火，比加农炮兵的开火速度还要快，只不过威力和射程方面要差很多而已。

　　总之，加农炮弹和迫击炮弹，都以抛物线的形式，从友军的头领上越过，飞出阵去……

　　黑乎乎的大铁球落进了武田军的骑兵阵中，这些炮弹全都是采用的开花弹，一落地顿时发出“轰”的一声巨响，随后炮弹炸开，里面填塞着的铁钉，铁珠，以及各种乱七八糟的暗器漫天飞舞……以炮弹爆炸的地方为圆心，向外扩散，一瞬间就扫倒一片骑兵。

　　这样的爆炸可不止一处，几乎每一颗炮弹，都带来了同样的效果，在武田军中掀得一片人仰骆驼翻，一波炮击下来，武田军瞬间就损了几百名骑兵。

　　“不要害怕！大筒的装填速度非常慢！这样的炮击不会再有第二次了，继续冲！”武田军里的多名武士一起大将了起来，真田幸村、山县昌景、马场信房这几个名将的吼声尤其响亮，他们是武田军的名将，听到他们的声音，会使得士兵们心里比较安定。

　　“对！冲啊！只要我们冲得快，大筒不会再有第二次机会发射！”骑兵们挥舞着枪矛，猛烈地向前突进着。

　　一里距离倾刻即过，武田军的先头部队已经冲到了五百米的位置。

　　伊云的手高高地举了起来：“前面的织田军铳兵和肉搏职业，全部给我蹲下，站在后面来复枪兵准备开火……”

　　“是！”

　　“嗨！”

　　肉搏系的职业与织田军的铳兵赶紧蹲了下去，给后面的来复枪兵们让出了攻击的轨道。

　　看着冲在前面的骑兵已经在五百米射程之内，伊云将举起的手猛地挥下：“fire！急促射击！”

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　一千两百名来复枪兵同时扣下了扳机，向着四面八方冲过来的骑兵猛烈射击，铅制的子弹在半空中交织成了一张密集的火力网，铅弹击打在了冲锋中的骆驼身上，带起一蓬血花。击打在冲锋中的士兵身上，穿甲而入，冲在最前面的骑兵们，顿时这一片子弹血洗……

　　一时间，又是数百人翻身坠落，大量的骆驼也被击倒在地。

　　冲在最前面的真田幸村，也被几发子弹照顾了，不过……真田幸村的速度很快，运气也很不错，几发瞄准她袭来的子弹，居然都没有命中，看来是因为她的速度快得连来复枪兵们都没有计算得好，所以完全没法命中。

　　她虽然跑得很快，但并没有单骑直接冲上来，因为她不是那么傻的将领。一骑当千可不是什么很牛逼的活儿，还是和手下的骑兵一起冲进敌阵最为稳妥。真田幸村回身一看，原本跟在她背后的士兵居然倒下了一大片。

　　“小心……敌军的火铳兵居然能打到五百米距离……”

　　“太离谱了！”

　　“不要怕！就算他们能打五百米，但是装填速度终究不快，五百米的距离只需要四五十秒就能冲过……冲啊！”

　　些许的小损失，是不足以让名闻天下的赤备骑兵害怕的，庞大的骑兵队仍然在朝着伊云军猛烈冲锋。

　　不过变化也是有的，随着第一波骑兵被击倒，冲在他们后面的骑兵猝不及防，被同伴倒下的尸体绊倒，也跟着倒下，哗啦啦地又摔倒了一片，就连领军大将山县昌景也被手下给绊倒了，从骆驼背上摔了下来，贴地打了两个滚站起来，好在没有受伤。

　　第二波冲锋的武田信廉队与前面的第一波骑兵之间相隔了大约五十米的距离，所以后面的骑兵就没有再被绊倒了，他们赶紧控住马缰，采用绕过或者跃过的办法，从第一波倒地的骑兵旁边窜了出来，继续向着伊云的火器部队冲锋。

　　这时来复枪兵们已经开始装填子弹，暂时无法射击了，武田家的第二波骑兵很轻松地划过了数百米的距离，实际上也就是十几秒的时间，马上就要到200米距离了！

　　伊云果断地将令旗一挥道：“趁着来复枪兵正在装填，前面的织田军铳兵，行动起来，准备开火……让我看看名闻天下的织田家火铳三段击！”

　　“哄！”的一声，织田军的三千铳兵一起行动了起来，瞬间摆出了阵型技“三段射击”。

　　佐佐成政也取下了自己背上的火铳，身上金光一闪，亮出了她的职业：“铁炮达人”。

　　“200米了！”

　　“fire！”

　　“开火！”

　　“技型技：三段击！”

　　啪啪啪啪啪啪，密集的枪声又一次响成一片，织田家的三段击果然名不虚传，第一排的士兵首先射击，之后第一排铳兵一起蹲下，开始装填火药，站在第二排的士兵射击。

　　第二排士兵发射之后，与第三排士兵交换位置，同时开始装填弹药，第三排士兵到了第二排的位置之后，也开枪射击。当第三排射击之后，又和第二排交换位置，回去装填火药。第一排从蹲地的姿态下站起，开始射击……然后又开始一个新的循环。

　　密集的子弹就如同下雨一样倾泄过去，冲在前面的武田军第二波骑兵，也糟到了重创，无数士兵落下骆驼，摔落在沙地上。

　　第二波的领队武田信廉也险些被火铳打中，还好在贴身亲卫的保护下，幸免于难，他在骆驼背上举起了武士刀，大吼道：“继续冲锋……不要害怕！还有两百米！只需要十几秒，我们就能冲到了！”

　　这时，佐佐成政举起了火铳，遥遥地瞄住了武田信廉，她身上金光流转，脸上也流露出一股自信的表情：“我要把武田信廉做掉！”

　　泷川妹子对她有点不爽，还在气愤她居然能被洗白白，于是哼哼道：“武田信廉的骆驼跑得很快，不容易计算提前量，而且他身边还有一群新兵保护，哪有这么容易做掉。”

　　佐佐成政也不和她吵，认真地瞄好了敌人，心里默默地计算着对方的马速，以及自己的子弹飞行的速度，算了几息时间之后，她轻喝道：“奥义！千鸟落！”

　　“啪”的一声枪响，几十道金色的光线，从她的火铳里喷射而出，就像散弹一样飞射了出去，这个招式伊云一点也不陌生，因为筑前的白梅在他面前使用这一招已经许多次了，所以伊云一点也不觉得意外，再加上筑前白梅和佐佐成政使用的武器完全不在同一个级数上，筑前白梅用的是来复枪，佐佐成政用的却是老式火铳，实力天差地别。

　　伊云淡然地看着几十道金色光速飞袭向武田信廉，这几十发子弹笼罩了一片区域，而这片区域正是武田信廉的骆驼正在冲向的位置，可以说对方是自己撞进了火铳的子弹覆盖范围。

　　“啊啊啊啊！”

　　武田信廉的贴身护卫们被这片金色的光速击中，惨叫声起，跌落尘埃。

　　若是普通的一两发子弹，护卫们还可以靠身体挡住，但是佐佐成政一射就是一片子弹，护卫们挡得一颗挡不住两颗，挡得住两颗挡不住三颗，就算三颗都挡住了，也挡不住一片啊……

　　武田信廉只感觉到腹间剧痛，一道金光钻进了他的肚子里，将他的五脏六胕搅得一团糟，他哎呀的一声惨叫，从骆驼的背下跌了下去，跟在他后面的骑兵们来不及反应，无数蹄子落在武田信廉的身上，顿时将他踩成了肉泥。


第601章 屠杀

　　佐佐成政一枪放倒了武田信廉，顿时大喜，叫道：“敌羞！吾去脱他衣！”

　　“这……”伊云站在她身边，听到她这句话，顿时汗水就冒了出来，扶桑的“敌将讨取”不论听多少次，都觉得很奇葩啊。尤其是姬武士喊出这句话，真是让人荡漾得不行。

　　“武田信廉大人战死了！”赤备骑兵们大声呐喊起来，不过这并不影响骑兵们继续冲锋，因为那个啥，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，战场上死一个把个将军也算不得什么。

　　在真田幸村的率领下，大量的赤备骑兵仍然在向前狂冲。

　　此时，有两名赤备骑兵跑到了刚才跌下骆驼的第一波大将山县昌景身边，让出了他们骑的骆驼，山县昌景接过骆驼的缰绳，打算翻身爬上骆驼的背……就在这时，他突然感觉自己落脚地的方点硬，似乎踩到了什么铁块一类的东西。

　　山县昌景忍不住蹲到了地上，用手扒拉地上的沙子……几秒之后，沙子扒开，他看到地里埋着一个奇怪的铁条……实际上这是变形拒马栅最顶上的一根横条，因为山县昌景只扒开了最顶上一层沙子，所以只看到变形拒马栅的一小部分。

　　“这是啥东西？”山县昌景的心里升起了一股不好的感觉。

　　旁边两名赤备骑兵也已经下了骆驼，站在他身后，两人也一起凑过来看，看了半天不得要领，不过他们两人却发现，旁边的沙面下埋着一条绳子：“山县大人，您看，有一条绳子连着这个铁玩意，不知道是啥意思。”

　　“拽一下试试！”山县昌景伸手抓起那条绳子，用力一拽……

　　这根绳子一头缠在他脚下的变形拒马栅上，另一头却一直延伸到数百米外，握在一名沪王府家丁兵的手上，这名家丁兵的职业说来也有趣，三阶“力士”，和呆溪上的罗腿毛是同样的职业，这个职业的特点就是力量特别大。

　　山县昌景这一拽的力量，顺着绳子传了过来，那名力士感觉手上的绳子一紧，赶紧回了个力，将绳子拉住。这一下，数百米长的绳子“刷”地一下绷紧了起来，弹离了地面，向上弹起。这一头抓在山县昌景手里，另一头却在力士手上，看起来两个人就像隔了几百米在拔河。

　　“咦？”山县昌景和力士同时愣了一愣，旁边的赤备骑兵也愣了。

　　大约两秒之后，山县昌景用尽全身的力气，大呼了起来：“不好！敌军有诡计！地上埋着奇怪的绳子和铁玩意儿，不知道是什么意思！”

　　可惜的是，他这一吼已经晚了！

　　骑兵冲锋，速度是何等之快，他在那里扒沙又拔河的，几秒时间，足够赤备骑兵向前冲上几十米，此时赤备骑兵的第一波和第二波，都已经冲进了200米的距离。

　　“赤备骑兵第一波已经进入150米距离！预计还有20秒就会冲到我军近前。”这次是李诚雨叫了出来。

　　“嗯！”伊云点了点头，将手一挥道：“最近一圈，先拉起拒马栅！”

　　“拉！”

　　近百名士兵同时大吼，一起蹲到地上，伸手抓住了他们一直踩在脚下的绳头……其实数百米长的绳子本身就是很重的，普通人要拉动这么长的绳子非常不易，好在伊云的家丁兵全都不是普通人，他们个个都是三阶的肉搏职业，都属于力气很大的那种，拼命一拉之下，数百根绳子同时从沙子下面弹起……

　　嘎嘎嘎的声音响成一片，远处的沙面上，无数个变形拒马栅突然耸立了起来，犹如平地里拔起了一面墙壁。这些变形拒马栅耸立起来的时候，冲开上面盖着的一层薄薄的沙土，不断地变形，拔高，同时还有沙子从上面滑落下来……

　　这一波被拉起来的拒马栅，都是距离伊云军最近的，与伊云列下的火铳阵只相隔了五十米左右的距离，它们以圆环形排列着，在军阵之外形成了一圈临时的铁栅墙。

　　赤备骑兵正在用最大速度向前疾冲，突然眼前陡然地立起了一道墙壁，吓得他们大惊失色，狂吼不休，不少人赶紧猛勒骆驼的缰绳……然而拒马栅立起来的场景太过出人意料，大多数赤备骑兵根本来不及反应，就算拉了缰绳，骆驼也来不及减速了……

　　“碰碰碰碰！”

　　“噗噗噗噗！”

　　“碰碰碰碰！”

　　一时间也不知道有多少骑兵撞在了铁制的拒马栅上，一片人仰马翻……冲在最前面的真田幸村也没有幸免，她被一道结实的拒马栅拦住了，虽然在百忙之中，她挥出了长枪，在骆驼撞上拒马栅之前的一瞬间用撑杆跳的方式跳了起来，避免了受伤，但是她的骆驼却不像她这么灵活，笨重的躯体整个人撞在了拒马栅上……

　　由于拒马栅埋得并不算是很深，所以骆驼冲锋时的巨力很轻易地将拒马栅撞倒了，但是骆驼本身也失去了平衡，砰然倒地……

　　一瞬间，围着伊云军的军阵一整圈，全都是武田家的骑兵与拒马栅撞在一起之后同时摔倒的场面。

　　“掷弹兵出列！”伊云将手一挥，大笑道：“给我轰！”

　　“是！”

　　沪王军的掷弹兵一起冲出了阵去，由于最内圈的拒马栅安设在五十米开外，所以真田军的第一波骑兵现在全部跌倒在了五十米左右的位置，这个位置正是掷弹兵攻击的最理想距离。身高体壮的掷弹兵们一起奔出，右手同时向前一甩……

　　手榴弹呼的一声飞了出去，一时间，漫天都是黑乎乎的小圆球！

　　赤备骑兵正摔得七荤八素，哪里还有能耐躲避这些手榴弹？只好眼睁睁地看着黑色的小铁球落入了他们的军阵之中，然后“轰”的一声炸开，将方圆几米之内的人和骆驼全部轰杀。

　　爆炸造成了大量的硝烟和沙尘，在五十米距离外形成了一道烟雾和沙尘的屏障……

　　伊云赶紧大声下令道：“拉起后面的所有拒马栅！快拉！”

　　“是！”沪王府的肉搏兵种这一次全部动了，所有人都抓起了地上的绳头，拼命地向后一拽。

　　“轰！”七十米距离升起一排拒马栅。

　　“轰！”一百米距离升起一排拒马栅。

　　“轰！”一百五十米距离升起一排拒马栅。

　　“轰！”两百米距离升起拒马栅。

　　两百五十米……

　　四百米……

　　钢铁丛林，瞬间出现在了空荡荡的沙漠上，这些远处的拒马栅排放得就没有最近的那一圈那么规则了，它们并不是环状，而是乱七八糟，东一个，西一个，犹如锯齿形，或者说，就像后世都市里的房屋那样，东一座，西一座。有些拒马栅之间相隔的距离非常宽，有些却相隔得很近。

　　沙尘四处飘扬，武田军的赤备骑兵瞬间就陷入了一片茫然之中。不规则出现的拒马栅，完全超出了他们的预料，就算想躲都不知道该向哪个方向躲。

　　一时之间，不知道有多少人撞到了拒马栅上，铁栅栏倒下的声音，骆驼的惨叫，人类的嘶吼，各种声音互相交织。虽然拒马栅埋得不稳，一撞就倒，但是被它们挡倒下的骆驼的骑兵，又成为了新的障碍，继续牵制着后面的骑兵，随着摔倒的骑兵越来越多，场面也变得越来越混乱，到了后来，根本就没有了可供骑兵奔袭的道路，满地都是乱七八糟的东西。

　　“哈哈！武田军彻底混乱了！”伊云举起了手：“火器部队，现在开始自由射击，无需再等到长官下令开火……”

　　“是！”

　　“嗨！”

　　士兵们早就等着不耐烦，一听到“自由射击”的命令，无数的来复枪、加农炮、迫击炮、掷弹兵、火铳兵，全都将自己的火力倾泄了出去，啪啪啪、轰轰轰、各种火器的轰鸣声响成一片。

　　如果现在有一架飞机可以用来从天空中航拍，就会发现在沙漠中央的盆地里，缩着一只五千人的小军队，而在这只军队的周围一圈，全是乱糟糟的骑兵，他们被淹没在一片炮火和枪弹之中，硝烟弥漫，沙尘掩日，所有骑兵全都犹如没头苍蝇一样乱撞乱冲。

　　漂亮的五波骑兵阵早就已经崩溃无形，所有骑兵都在拼命自保，但是他们连敌人的影子都看不到一根，只能感觉到有炮弹和子弹不停地穿过烟雾和沙尘，落到他们的身边或者身体上。

　　这简直可以称为一边倒的屠杀，不能称之为战斗！

　　“撤退！”武田家的军师高贩昌信以及真田昌幸两人同时叫了起来：“快退！”

　　但是这时候才撤退已经晚了，最远距离的立起来的一排拒马栅挡断了武田军的归路，而且沙尘烟尘也使得骆驼开始乱窜，方向难辨，此时就算是想跑都困难。武田家的士兵们甚至分不清楚哪一边才是撤退……哪一边是进攻……

　　只有不到五千的骑兵从前面撤了回来，聚到了武田信玄、高贩昌信、真田昌幸的身边。

　　高贩昌信咬了咬道：“向东撤吧，撤回长筱……就算只能逃回去五千人，总比全军覆没要好。”

　　他的话音刚落，突然听到东方的沙漠上响起了号角声，呜呜呜，一只新的骑兵队出现了……这只骑兵队举着大旗，旗上写着“柴田”两个大家……原来是织田家的骑兵队，有“破竹之柴田”称号的头号猛将，柴田胜家来了！


第602章 收割！

　　盆地的最中心，火器部队疯狂地向外倾泄着火力，看到被打成一团乱麻的武田军，佐佐成政心中大喜，但同时她又感觉到有一点沮丧：“唉，这一仗打得真漂亮，可惜的是咱们只有五千火器部队，防守是没问题，想反攻回去收割敌人却很不方便。”

　　“是啊！”泷川一益接口道：“这种时候，要是咱们还有一只强大的肉搏部队就好了，只要在这时候投入肉搏部队，立即就可以将武田军彻底全歼。”

　　她们两人说的话没错，虽然火铳兵用来迎击敌人骑兵的冲锋占了大优势，但若是现在火铳兵向前走，钻入战场去收割，却不太安全。因为战场上人和骆驼的尸体到处都是，其中肯定有许多倒地装死或者躲在骆驼后面没有被子弹打中的武田军，如果火铳兵放弃射程优势向前压，说不定就会被这些敌军反扑，到手的胜利也会飞走。

　　伊云只好摊了摊手，没办法，这时代的火器毕竟不是后世的火器，来复枪虽然很厉害了，但是让来复枪兵去清扫战场也是很不利的。要是有一挺后世的突击步枪，那就方便了。可惜……以这个时代的钢铁质量和火药水平，就算伊云用“技术宅”的技能，也不可能制作出突击步枪来。

　　“我手下倒是有几百肉搏职业，而且还全是三阶的！”伊云笑道：“不过他们要用来保护火器部队，不能轻易离开军队出去收割，所以……只好放武田军一马了。”

　　众人正说到这里，突然，远处响起了呜呜呜的号角声，由于四周密布着烟尘和沙灰，被围在中心的伊云等人只能听到声音，却不知道外面到底在吹什么号。

　　佐佐成政认真地听了听，顿时大喜：“这号角声，不是武田家的号角，是咱们织田家的军号！”

　　“虾米？终于有第一只援军部队来了吗？”伊云大喜。

　　伊云使出远望，从烟雾和沙尘中勉强看了出去，只见东方的沙漠上出现了一只新的骑兵队……这只骑兵队举着大旗，旗上写着“柴田”两个大家……原来是织田家的骑兵队，有“破竹之柴田”称号的头号猛将，柴田胜家来了！

　　胜家率领的是织田家全部的骑兵部队，仅仅只有五千，虽然为数不多，但是战斗力却很强，尤其是在擅长骑兵的柴田胜家麾下，战斗力是毫不逊色于赤备骑兵的。

　　柴田胜家的军队刚刚到，就毫不犹豫地开始了突击，五千骑兵化为了一把尖刀，向着刚刚撤出埋伏区，重新集结起来的五千赤备骑兵冲杀了过来。柴田胜家一马当先，冲在最前面，头顶上跃起了三个金光闪闪的大字，原来柴田胜家的职业是四阶的“武士道”。

　　高贩昌幸和真田昌幸都吃了一惊，他们其实早就知道柴田胜家的骑兵队去了东边了，但是他们知道柴田胜家部与伊云的火器部队相差了一天的路程，没理由回来得这么快啊！看来柴田胜家离开了盆地向东走之后，就放缓了行军速度，将两个部队之间的间隔减为了半天，武田军一开始和伊云交火，柴田胜家就全力回转，所以刚才在这时候赶到。

　　“八嘎！”看到柴田胜家直冲向武田信玄而来，在信玄身后肃立着的武田信赖跳了出来，他是武田信玄的养子，也是指定的继承人，见到胜家冲向自己的父亲，哪里还忍得住，一拍战马，也对着柴田胜家反冲了过去，头顶上金光闪耀，居然也是一名四阶“武士道”。

　　两人的长枪“啪”的一声交击在一起，然后瞬间打得难分难解，跟随在他们身后的五千骑兵，也开始了激烈的对冲，不过武田家的骑兵很快就落了下风，原因很简单，他们被伊云的火器部队轰来炸去的，士气已崩，这时又碰上柴田胜家的骑兵，战意严重不足，岂有不落下风的道理？

　　在圈子中间的伊云看到这一幕，心中暗想，不能让柴田胜家孤军奋战，我也应该出去接应，里应外合才能取得最大战果，于是挥手下令：“外围有援军到了，看来我方的援军将会陆陆续续地赶到，传令我军，以掷弹兵为先锋开路，一边向外扔手榴弹，一边向外压迫，火铳兵和来复枪兵不要乱开火，因为火铳只能发射一发子弹就要装填，在推进的时候千万要注意保留着子弹，不然容易被敌人暗算。”

　　“是！”

　　“嗨！”

　　大萌国的将军都用“是”来回答，佐佐成政等扶桑武士则回答“嗨”，显得特别有趣。

　　随后，掷弹兵开始向外压了，掷弹兵的射程虽然很近，但这种兵种有个好处，就是不需要像火铳兵和炮兵那样每打一发就装填一次，他们只要身上带着足够数量的手榴弹，就可以不停地将它们扔出去杀敌。而且掷弹兵可以很方便地对付躲在骆驼尸体后面的敌兵。

　　士兵们缓缓向外走，一边走，掷弹兵一边向着外围扔出手榴弹开路，不一会儿，整个军阵就向外扩散了几十米。

　　脚下到处是武田军士兵的尸体，踩上去血淋淋的。

　　“小心对方的武将！”伊云大声叫道：“刚才率领敌军骑兵队冲锋的几个武将除了武田信廉之外，别的都还没确定死亡……让士兵们将招子放亮，尤其是肉搏职业，更要小心。”

　　“是！”

　　战场上太乱了，除了满地的尸体之外，还有许多倒塌的，或者没有倒塌的拒马栅，倒掉的也就罢了，没倒的却成了伊云军的麻烦，必须不停地派出懂得拒马栅收拆方法的士兵云绞动机栝，将拒马栅重新收回去，否则就要挡着自己人的路。

　　士兵们向前走了没多久，率第一波骑兵寄进的山县昌景就出现在了烟雾之中，他并没受什么伤，只是失去了骆驼，变成了步战将领，此时手里提着一把长矛，头上顶着“武士道”的金光，正在一队亲兵的护卫下，在战场上整合败军。

　　经过一番努力，山县昌景在混乱的战场上重新集结起了两百多名士兵，不过这些士兵都已经失去了骆驼，全都从骑兵变成了步兵。

　　由于烟雾和沙尘阻挡了视线，伊云的军队发现山县昌景时，这家伙居然已经近在几米之前，而山县昌景显然也是等伊云军走到了面前才发现的，双方同时吓了一跳。

　　这个距离掷弹兵已经不敢出手，否则会炸到自己，后排的来复枪兵还看不到，前排的火铳兵开火之前居然先点火绳，他们愣了一愣，还没来得及点燃火绳，山县昌景已经举着长矛冲杀了过来，被他重新集结起来了两百多名士兵，也一起向着伊云军发动了最后的进攻。

　　伊云的军中立即跳出数百名家丁兵，将山县昌景和他的手下截住殴斗起来……

　　“四阶武士道，很难对付！”佐佐成政皱眉头道：“他和咱们的人缠上了，我的火铳不方便施放……”

　　泷川一益赶紧道：“我去对付吧。”

　　“不行，硬打的话，四阶忍者打不过四阶武士道，至于偷袭，更是别想了，这里是战场，对方几百名士兵环绕在旁边作战，地上肯定提前撒了反隐咒符，你不能去！”佐佐成政将泷川拉住。

　　伊云笑着挥手道：“你们都别争了，我手下的小和尚普从好久没上镜了，让他出去对付山县昌景应该没问题！咱大萌国的少林和尚，那可不是说笑话的玩意儿！”

　　小和尚普从被点了名，呵呵笑道：“天下武功出少林，不是吹的，我去超度那位施主去！”说完，他提着哨棍冲了出去。

　　这时山县昌景仗着自己是四阶，正把四名围着他的家丁兵们打得节节败退，但是他手下那些下了马的赤备骑兵，却被伊云的家丁兵打得很惨……山县昌景哼了一声，放弃了自己所有的手下，单枪匹马，直冲向火器部队的中军……想要找个敌方的大将来杀了够本。但是他还没跑出两米远，就见面前刷地跳出一个大萌国来的和尚，手里哨棍一展，头上跳出“罗汉”二字。

　　“这位施主……小僧名叫普从，特来请超度你。”普从认真地道。

　　山县昌景听不懂，就算听懂了也没心情回答了，他已经杀红了眼，长枪一展，就对着普从扎了过来。

　　伊云正打算看看热闹，突然，旁边的尸体堆里，刷地又跃出了一条人影，这人从头到脚，一身赤红色的铠甲，手得长矛，长相十分俊美，简直是绝世帅哥一枚，手甲上还绣着六文铜钱的家徽。

　　“咦？真田幸村，这货也没被火铳打死？”伊云微惊，他并不知道幸村是女扮男装的，此时一看他的长相如此俊美，心里就不爽……这是宅男的通病，见不得大帅哥，凡是动漫游戏里出现帅哥，大多数都是反派。就算偶尔有不是反派的帅哥，比如火影忍者中佐助那种，也是很讨厌很装逼的角色。

　　只见真田幸村身上泛着一层暗金色的光芒，头顶着“骑之鬼”三个大字，步行冲进了伊云的军阵，手里长枪一舞，十几个离他很近的织田家统兵溅血倒地。看他冲的方向，居然是对着伊云来的。

　　伊云大怒：“帅哥必须死，快，做了他！咦？奇怪，他不是骑之鬼吗？为啥下了骆驼步战的时候也这么给力？”


第603章 纯爷们儿真田幸村

　　伊云大怒：“帅哥必须死，快，做了他！咦？奇怪，他不是骑之鬼吗？为啥下了骆驼步战的时候也这么给力？”

　　旁边的佐佐成政摊手解释道：“不知道！这家伙是个奇怪的人，按理说骑之鬼应该只是骑在骆驼上才厉害的，但是不知道为什么他下马步战一样厉害，很诡异！”

　　“坑爹！”伊云汗了一把，难道“骑之鬼”就和西欧的“骑士”一样，并不是说骑士就是一定是骑在马上才厉害的职业，仅仅只是一个称号罢了？不明白啊不明白！

　　这时幸村正挥舞着长矛向前猛冲，他刚才从枪炮轰过的尸体堆里跳出来，满身都是鲜血和碎肉，看起来非常恐怖，一张英俊的脸上也洒着点点血滴，长枪挥开，周围的织田家铳兵被他枪势卷入，惨叫着跌倒了一片。

　　伊云皱起了眉头，像这种五阶的怪物冲入了铳兵阵中，前后左右都是友军的情况下，想对火器对付他已经是不可能了，就算神枪手在这种情况下也很容易打中自己人，于是赶紧下令：“让铳兵、来复枪兵、掷弹兵全都远离那家伙！”

　　“是！”

　　“嗨！”

　　缓缓向前推进的军阵停了下来，来复枪兵和铳兵都赶紧向两边散开，避免被真田幸村缠上，附近的肉搏系职业则开始向着幸村所在的位置围聚。伊云的家丁兵们没有争功的心思，所以前进得比较谨慎，但是织田家的低级武士们则争功心切，急匆匆地围了过去。

　　不一小会儿，真田幸村的身边就层层叠叠地围了上百名织田家的低级武士。这些低级武士本来是负责统兵的指挥的，现在全都抽出了武士刀或者长矛，想来赚五阶敌人的首级。

　　七八名枪侍和刀侍率先出手，刀光翻飞，一起向着真田幸村攻了过去！

　　真田幸村手里长矛一挥，大喝道：“奥义！落花之舞！”他的长枪幻化成一片雪亮的枪花，同时撒向了身边五米方圆，攻向他的七八名低级武士同时中招，被击得飞跌开来。

　　“好漂亮的招式！”佐佐成政忍不住叹了口气：“人长得帅，枪法也很帅啊……”

　　“擦！”伊云不爽，根据“帅哥必须死”的大原则，伊云看真田幸村怎么看就怎么不顺眼，看他刺出的枪花犹如落花缤纷，美不胜收，他忍不住吐槽道：“我操，明明是一个男人，出个招式叫什么花什么舞的，恶心不恶心？这个招式就和咱们大萌国的‘战八方’是一样的嘛，居然取名成‘落花之舞’，这名字真讨厌。”

　　他转身对着泷川一益问道：“泷川妹子，你们扶桑别的流派出招也是什么什么之舞一类的名字吗？”

　　泷川一益摇了摇头：“不是的！大多数流派的招式名字都是很霸气的，例如什么‘闪空一贯’，‘建御雷神’一类的名字，只有真田幸村的招式名字叫什么某某之舞，某某之谣……很另类。”

　　伊云哼哼了一声道：“我就知道，帅哥喜欢装逼，恶心得人想吐……圆圆妹子，咱们上吧……靠一群三阶的家伙，是不可能打倒五阶的敌人的，终究得靠咱们几个。总之，帅哥必须死，不用留活的。”

　　陈圆圆抿嘴笑：“好啦，不要嫉妒别人长得帅，奴家以前在秦淮河边什么帅哥没见过？但是偏偏就喜欢相公这种长相的……”很久以来她在伊云面前都是自称“我”了，这次提到了秦淮河，又用回了“奴家”的自称法，声音腻得可以捏出水来，弄得伊云心里痒痒的，对帅哥的怒气都消散了几分。

　　“总之，帅哥必须死！”伊云哼哼了两声，将剑盾拿了出来，兼上“虎卫”的职业，和陈圆圆、郑芝凤、陆希、泷川一益等人，一起围了上去。

　　这时织田家的武士们，已经全都杀红眼了，几十人一起扑向真田幸村，谁都想抢先拿下五阶敌人的首级，敌羞吾去脱他衣，升官发财涨石高……但是五阶敌人也确实没那么容易拿下，人影翻飞中，不停地有人倒地，不停地有人受伤，但真田幸村却没被碰到一根毫毛。

　　“落花之舞！”

　　“啊！”

　　“落花之舞！”

　　“啊啊啊！”

　　每一次的枪花暴起，都带出身边的惨叫，真田幸村犹如一头出笼的猛虎，冲杀在阵，锐气难当。

　　“父亲大人，请看着幸村的战斗！”真田幸村大叫道：“我绝不会丢了真田家的脸，请不要讨厌我！”

　　听到他沙哑的吼声，伊云皱起了眉头，奇道：“他在吼些啥？”

　　佐佐成政解释道：“真田幸村虽然是五阶的强者，但有件很奇怪的事，他父亲真田昌幸一直不怎么喜欢他，多次在公开的场合对他冷言相向，一幅不是自己亲生儿子般的表情，外人实在很难捉摸。所以每当大战的时候，真田幸村常常会这样高呼，说是什么不给真田家丢脸，请父亲大人看着他战斗的样子什么的……啧啧……”

　　伊云一听，顿时幸灾乐祸：“哈！肯定是这家伙仗着自己长得帅，喜欢装逼，结果他父亲都不喜欢他了，哈哈哈哈哈，我就说嘛，帅哥必须死。”

　　佐佐成政：“……”

　　这时泷川一益已经潜行到了幸村的背后，她从虚空中突然跃出，“疾风迅雷”，忍者小太刀划起一道寒芒，猛袭向幸村的后背，其余的织田家武士见到机不可失，也同时猛扑了上去，一大片刀光璀璨无比。

　　“嘿哈！”真田幸村大吼一声：“迦具土神之舞！”他手里的长枪啪的一声拍在了地上，周围的地震被这一拍，轰隆隆震荡了起来，就像发生了一次小规模的地震，攻向他的刀光剑影全都被震得歪了一歪。幸村猛地向前一冲，长枪挥起，硬生生在人群中杀出了一个空缺，脱出了一层包围圈，这一冲，居然就冲到了伊云的面前十几米处。

　　“来得好！”伊云大笑：“我们做掉过五阶的剑圣丸目长惠，还怕你区区真田幸村不成。”

　　“杀了你！”真田幸村对着伊云狂吼起来：“九州守……杀了你……我们就能反派为胜……只要杀了你，父亲大人就会认可我是一个有用的孩子……父亲大人就会喜欢我了……看枪！追风之舞！”

　　真田幸村手里的长枪向前一挥，一道肉眼可见的枪风，从他的枪尖喷射了出来，划过十几十米的距离，袭向伊云的面门……

　　“咦？这家伙还可以中距离攻击！”伊云微微有点吃惊，真是功能丰富啊！他举盾一档：“碰”的一声闷响，枪风击在了盾牌上，凶狠的劲气向着两旁荡开。

　　短短一瞬间之后，真田幸村已经划过十几米的距离，到了面前，他将双手持着的长枪交到右手拿着，单手向伊云捅来，左手居然还伸到腰间，刷地一下拔出了武士刀，成了右枪左刀的古怪造型，嘴里轻喝道：“奥义！璀璨之舞！”

　　一声喝过，右手的长枪挥起漫天枪花，直刺向伊云，左手的武士刀同时也幻化成一片刀影，由于枪杆是冷蓝色的，刀身是亮银的，再配上她赤红色的铠甲，三般颜色，在他全力出手的时候，居然不停地变幻起来，确实带着一股子“璀璨”之美，这一招取名叫璀璨之舞还真不是白取的。

　　“尼玛，好狠！”伊云毕竟是四阶，对手五阶职业全力使出奥义，他还真接不下来，赶紧向后急退，手里的盾牌使出“盾挡”，当当当当，一瞬间也不知道接了多少下攻击。

　　不过真田幸村也没有再追击的机会了，她正想继续向前冲的时候，突然感觉到身后冷气冒起，一把黑色的匕首切开虚空，直袭后背……正是陈圆圆出手了。

　　陈圆圆不出手则已，一旦出手，总是抓住敌人最难防御，最难化解的关键时机，这一刀来得也同样刁钻，真田幸村眼看就要血贱五步，他突然将手里的长矛向地上一插，身子诡异地一转，大喝道：“天地翻转之舞！”

　　一股奇妙的空间扭曲突然出现在四周，整个世界仿佛都突然扭了一扭，陈圆圆感觉自己在看一个“哈哈镜”，镜中的所有东西都是扭曲着的。她的目标真田幸村，更是扭曲得不成人形，仿佛变成了许多色块组成的模糊影子，必杀的一刀，也不知道怎么的，突然就歪到了一边……等到扭曲结束的时候，她已经错失了攻击的机会，落到了战圈的外围。

　　“咦？”陈圆圆轻咦了一声：“幻术？”

　　“操，确实是幻术！”伊云大感意外：“这家伙真的是骑兵系的职业？我怎么感觉完全不像！虽然我不知道扶桑骑兵系的职业究竟该是什么样，但肯定不应该是这个样子吧。”

　　“是啊！这绝对不是骑兵系职业！骑之鬼三个字是扯蛋的吗？”陈圆圆也叫了起来。

　　伊云对着陈圆圆摊手：“估计这是变性版的骑之鬼！有点类似东方不败那种……扭曲的男人。嘛，人长得太帅就容易发生这种变异！所以我才说帅哥必须死！”

　　真田幸村听不懂什么叫东方不败，但是整句话的意思还是明白的，他大怒道：“放屁，不要胡说，我真田幸村，是纯爷们儿，真汉子！”


第604章 作弊般的职业

　　“尼玛，纯爷们真汉子会一招一个xxx之舞？”伊云大汗：“这得多么坑爹的纯爷们儿才做得出这种事啊。”

　　“总之，九州守，你给我纳命来！”真田幸村又向前扑了过来，手里的枪和刀同时舞起“璀璨之舞”，一片美丽的枪花与刀光，加上红色铠甲的残影，当真是美不胜收，攻向他的数名织田家低级武士只觉得眼前一花，自己就掉了脑袋。

　　伊云也不知道怎么招架这种覆盖面积巨大的华丽招式，只好又向后退。

　　郑芝凤和陆希两人赶紧从旁边扑上去牵制，泷川一益也从背后跃出，真田幸村大吼一声，漫天枪影向着四面八方同时散发，把三个妹子吓得一起退开。

　　然后又是大批织田家的低级武士补上，打得眼花缭乱。

　　真田幸村的招式真是太华丽了，每一次出招，都能覆盖几米方圆，这几米方圆里全是他的刀光与枪花，就如同她给这些招式报出的名字一样，璀璨华丽，犹如一场舞蹈……织田家的低级武士们面对这种漫天都是枪花的空间，显然无力侵入。许多人拿着刀枪，不知道该怎么向里面打。

　　别说低级武士了，就连陈圆圆、伊云、泷川一益、郑芝凤等高阶的武将，也有点束手无策，不知道怎么对付这种大面积的攻击。

　　偶尔有人好不容易突破了璀璨之舞的范围，对着真田幸村发出必杀一击，他就会使出幻术“天地翻转之舞”，将她周围的空间全部扭曲变形，使敌人的攻击失去准头。一大群人围着真田幸村打了半天，居然拿他毫无办法，反倒死伤了几十个低级武士。

　　这时陈圆圆突然一闪，到了伊云身边，低声道：“相公，这人有古怪！”

　　“嗯？什么古怪？”伊云奇道。

　　“理论上来说，一个职业攻击力高，防御力就会差。肉搏能力强，远程能力就差。法术能力强，常规战斗的能力就差。而擅长幻术的职业，也通常是不擅长肉搏战的……不会出现完美无缺，什么都能做到的职业……”

　　“嗯！”伊云点了点头，能转各种职业的伊云最明白这个道理，每个职业都有自己的短板与优点，没有哪个职业什么都能做到。

　　陈圆圆道：“这家伙却啥都会的样子……招式厉害，覆盖面积大，还有幻术防身……你不觉得很古怪吗？”

　　“嗯？确实有古怪！”伊云精神一醒，对啊，这个世界上哪有什么职业可以样样都强？拥有幻术的同时肉搏能力还很出色，这不是扯蛋吗？除了自己可以用兼职的办法来实现，别的人应该没有这种能力才对，真田幸村这家伙是怎么搞的？

　　陈圆圆快速地道：“来试试吧，肯定有个我们没有注意到的弱点！”

　　“对，肯定有缺点！”伊云精神一振：“这家伙应该是个战士型的家伙吧，那她的幻术肯定不强，我们先从幻术这一方面下手，只要破了他那个能让空间扭曲的幻术，就可以击中他，让他完蛋。”

　　“好，就这样办！”陈圆圆嘿了一声道：“相公，你带盾攻正面，在他的璀璨之舞上弄个破绽出来，我从背后袭击……”

　　伊云点了点头，身子一翻，到了真田幸村的正面，大喝道：“龟防、盾挡”，随后伊云整个人缩到盾后，以盾开道，向前猛冲。

　　面前就是一片璀璨无比的刀光剑影，但是伊云对“虎卫”的防御力有信心，这个职业的耐力极强，没那么容易死，就算被敌人击中几下，也顶多是受伤，回头就可以用医术治好，怕个屁。

　　他猛地一头扎了进，只感觉到身边有许多枪花袭来，伊云也不管三七二十一，拿盾去和那些枪花硬顶，不过奇怪的事情发生了，也不知道是真田幸村变招快，还是那些枪花根本就是虚招，伊云连挡了几十下，虽然也听到盾牌与敌人的刀枪交击发出来的当当当声，却没有感觉到手臂上传来震动……也就是说……盾牌好像根本就没和敌人的刀枪碰撞过。

　　“咦？奇了个怪了。”伊云心中疑惑不已。

　　这时陈圆圆也从真田幸村的背后袭到，又是一招瞬狱杀，直取幸村的要害。

　　“奥义！天地翻转之舞！”真田幸村又将长枪向地上一插。

　　伊云和陈圆圆同时感觉到天地正在飞快地扭曲，周围所有的东西都变得不真实起来，真田幸村的影子扭得不成形状，看不清楚。

　　陈圆圆一招刺空，黑色匕首不知道怎么回事，居然对着伊云飞了过来。

　　伊云吓了一跳，操，陈圆圆的匕首我可接不下来，他赶紧举盾，而陈圆圆看到自己的目标变成了伊云，也吓了一跳，赶紧收刀。伊云见陈圆圆收了也，又赶紧撤盾，以免陈圆圆撞到了盾上，结果两人手忙脚乱了一番，最后伊云伸手一抱，将陈圆圆抱住，两人贴地打了十来个滚，这才滚出了战圈。

　　“尼玛，好坑爹！”伊云滚到安全地带之后才道：“这神马情况？”

　　陈圆圆皱起了眉头：“很棘手的情况……这家伙的反应速度非常快，五阶果然没有一个好对付的。”

　　“你不就是五阶嘛！”伊云摊手：“别对敌人的五阶给这么高的评价。”

　　陈圆圆郁闷地道：“主要是情报不明，不知道这家伙究竟有什么缺点，若是大萌国的五阶，我大多知道怎么应对。刺客出手之前，了解敌人的情报是很重要的。”

　　这时真田幸村的苦战也吸引了许多敌人的注意力，一只残存的武田军，在马场信房的率领下，打斜刺里杀了出来，四阶“武士道”，马场信房也不是省油的灯，借着大堆尸体和倒塌的拒马栅掩护，摸到了伊云军的旁边，然后才暴起发难。铳兵们不敢挡他，被他带着两百多人，一举冲进了战圈。

　　“幸村，快撤吧！”马场信房算是真田幸村的长辈，所以不用敬语，直接叫他的名字：“快跟着我一起撤走……我军已败，不要再恋战了。信玄公那边与柴田胜家的骑兵队打起来了，撤过去混杂在一起，他们的火器部队不敢开火打伤自己人，我们有机会撤掉。”

　　“不行！”真田幸村大叫道：“我是纯爷们儿，真汉子，不能撤……我一定要打败九州守，用行动来告诉父亲大人，我是真田家合格的继承人，是他的好儿子。”

　　“这都什么时候了，你还纠结这个问题？”马场信房大汗。

　　“没办法……不论我怎样做，父亲大人都不喜欢我……所以……只有这次，一定要为我军打出胜利的契机！”真田幸村大叫道：“我要创造奇迹，就一定要杀了九州守……再去杀了魔王信长，为我军带来胜利！”

　　“别胡思乱想，昌幸大人对你疼爱有加，哪有不喜欢你？”马场信房叫道。

　　“刚才我军大败，我被困尸体堆中，父亲大人集结了五千骑兵，并没有想来救我，而是打算撤走……我都看到了……我全都看在眼里！”真田幸村大叫了起来：“反正……我就是个没用的孩子，父亲大人根本就不重视我。我要战斗，只有战斗……才能实现我的价值！”

　　真田幸村刷地一下跳了起来，对着伊云猛冲：“奥义！璀璨之舞！”右枪左刀，他的身体幻化出无数凄厉的影子，刀光剑影齐飞，对着伊云铺天盖地的袭来。

　　马场信房“唉”了一声，不再理他，带兵向着另一个方向疾冲。

　　看着一大片枪影刀光向自己飞来，伊云郁闷地甩了甩头：“这家伙简直作弊，攻防一体啊，而且还大面积攻击，这要怎么破？”

　　“天知道！”陈圆圆拉了他一把，两人向旁边闪开。

　　伊云百忙中居然还指了指李诚雨，令道：“你带点人去追击马场信房……别让他跑了，我来对付真田幸村……”

　　李诚雨点了点头，带兵去了，她也知道以她的实力在这里发挥不了多大的作用，还不如去指挥军队更好。

　　这时幸村又追击了过来，伊云无奈地又只好向旁边避。真田幸村大怒道：“九州守，你就不敢和我堂堂正正的一战吗？来一场男人之间的决斗！如果你这个胆子都没有，还是不是男人？哼，废物！等我做掉你，就把你的夫人全都抢过来做妾室！”

　　“我操！”伊云听得大怒！

　　陈圆圆在旁边赶紧道：“相公别生气，他那个叫挑衅……就是想让你上去和他硬拼才说的。”

　　“嗯，我知道，但是听了还是很不爽！”伊云哼哼道：“比骂人，谁怕谁？我会许多划时代的脏话，看我回骂死他。”

　　伊云一边躲，一边扯开嗓子骂道：“你这个动不动就舞来舞去的男人，根本没一点男人味，你还有脸说抢我的夫人？哈，我看你比较适合去当兔儿爷，做个小受，等我抓住你，定要找几个有断袖之癖的士兵玩死你！”

　　真是孩子气的骂架啊！陈圆圆在旁边听得哭笑不得，这样的骂法在战场上能有啥用？

　　她刚想到这里，突然情况不对了，伊云的脏话骂得还真有用，真田幸村似乎很生气，后果很严重，他那张英俊的脸蛋全部红了，怒气勃发：“胡说，我哪里像女人了？我是纯爷们儿，真汉子，是真田家的指定继承人，我哪里没有男人味了？我要杀了你，我一定要杀了你……”

　　因为太过愤怒，她的枪花与刀光居然都减弱了几分……


第605章 无解的天地翻转之舞！

　　真田幸村被伊云骂了几句脏话，居然大怒，枪花与刀光居然都减弱了几分……

　　伊云大喜，这家伙很沉不住气，随口一骂居然就这样了，正好趁机攻击。他手里的剑盾一展，猛地一下扑了过去，陈圆圆和郑芝凤、陆希、泷川一益等人也上来配合，从五个方向，像五角星的五个角一样，同时向中间的真田幸村扑了过去。

　　幸村吓了一跳，赶紧收摄心神，将长枪向地上一插：“奥义！天地翻转之舞！”

　　奇异的扭曲又来了，天地仿佛全部扭成了一团，各种色块交错，幸村又变成了一团扭曲的影子，众人的攻击一起落空。上一次这样歪曲时，陈圆圆的匕首刺向了伊云，还好两时同时收招，才没有收伤。

　　这一样笨刺客陆希的匕首又被歪曲得向他刺了过来，伊云害怕伤到陆希，只好将盾牌向旁边一让，陆希却笨手笨脚没来得及收回匕首，一刀扎在了伊云的肩头上。

　　“哎呀……”伊云轻叫了一声，赶紧向后打了个滚，以免陆希继续笨手笨脚地伤到自己。

　　陆希也吓坏了，大叫道：“我不是故意的！”

　　“不怪你！”伊云哼哼了一声，骂道：“是这个招式太古怪了！”

　　陈圆圆和郑芝凤在旁边看到了，都觉心痛，不过两人也没有责怪笨刺客，现在不是责怪他的时候，大家的表情都很古怪，感觉有点棘手。

　　伊云大吼起来：“谁有可以破解幻术的技能？这样打下去可不行！咱们每次发动攻击，他就来个这种扭曲视角的幻术，岂不是落入不败之地？反而让咱们自己受伤。”

　　“不可能的！”陈圆圆叫了起来：“不可能有这种战斗力强，杀伤面积广，还有不败幻术的职业，就算五阶，也绝不可能如此全面！相公，仔细想，他一定有破绽，只是我们忽略了什么东西？我们缠住他，相公你退到一边仔细想想……”

　　陈圆圆说完之后，挥开黑色的匕首，招呼郑芝凤、陆希、泷川一益几个人又一起攻了上去。

　　伊云定睛一看，面前依然炸开了一片璀璨的枪花与刀光，到处都是眼花缭乱的攻击，陈圆圆等人娇小的身躯就如同被一片狂风暴雨淹没一般，在刀光剑影中苦苦挣扎……

　　这太不正常了！

　　就算真田幸村是五阶，可陈圆圆也是五阶啊！没有理由差距如此之大！伊云的心里有个声音在狂叫：“一定有问题，这一切都显得很不正常。”

　　“啊！”一名织田家的低级武士被真田幸村枪影卷入，倒地而死。

　　“啊！”又一名低级武士从战圈里飞跃出来。

　　“不对！不对！他在对付陈圆圆和泷川他们的时候，居然还有余地干掉别的低级武士？这绝对不可能做到！他只是五阶，又不是六阶的沙王那种怪物。冷静，这种时候必须冷静，才能看穿究竟发生了什么！”

　　伊云全神贯注地观起战来，想要看出战场的真相，但是可惜的是，他的眼前看到的一切都告诉他，敌人就有这么强，简直强得可不思议！

　　这时陈圆圆等人好不容易抓到机会，又一次向着真田幸村扑去，没想到真田幸村又是一招：“天地翻转之舞”，完美地化解了攻击，从陈圆圆的刀光下逃生。这一次泷川一益又被歪曲了，她连人带着小太刀，一起劈向伊云。

　　伊云面对自家老婆比较心痛，舍不得拿盾挡才让陆希捅到自己，对泷川一益就没这么好的态度了，直接把盾牌往身前一横，害得她差点撞个满头包。还好泷川一益反应比笨刺客快得多，眼看要撞到盾上前，她伸脚在伊云的盾上一点，向后飘了出去。

　　“不正常，这个幻术太不正常了！我要怎么才能看穿这个幻术的真相？”伊云忍不住焦急起来：按道理来说，肉搏强的法术就不会强，真田幸村的枪影刀光翻飞攻击这么大的范围，那他的幻术就一定很弱，为什么他却可以用这个幻术尽屡屡逃生？不行，必须解开这个幻术，可是……我并没有可以解开幻术的职业啊！

　　正在这时，伊云突然脑中灵光一闪，想起一个已经被他遗忘了多年的职业系，那就是“江湖术士”，当初在四川的时候，他的“道童”熟练练满了100％，得到了两个新职业，一个是“道士”，一个是“江湖术士”。

　　道士系后来伊云使用得非常多，用火球拿下过许多厉害的敌人。但是“江湖术士”那个分支一直没有在意过，因为那个分支就是玩幻术的，他觉得幻术只是一种骗术，就没练。

　　“对了，要想破解敌人的幻术，我得先了解幻术究竟是什么东西，趁着陈圆圆他们牵制着真田幸村，我转一个江湖术士试一试！”伊云当机立断，在脑海中下令道：“兼职虎卫的同时，兼上江湖术士。”

　　“叮……转职完成……获得两个主动施放型技能……”

　　“驱符抓鬼：施展这个幻术的时候，可以让使用者周围的人看到你在抓鬼的幻觉。”

　　“招魂上身：施展这个幻术可以使周围的人眼前出现幻觉，看到自己死去的亲人从地府回来附身在施法者身上传话。”

　　“叮……获得两个常驻被动型技能……”

　　“骗吃骗喝：江湖术士其实就是一个骗子，使用虚假的方法从别人那里很容易地骗来吃喝。”

　　“幻术抵抗：由于自己就是施展幻术骗人的职业，所以对幻术有一定的抗力，不容易遭到欺骗，抗力会随着幻术系职业的晋升而提高。”

　　伊云听完职业介绍，顿时大叫坑爹，这他妹的就是自己最痛恨的神棍职业吧？简直是神棍到家了，还什么驱符抓鬼，招魂上身呢，我呸！对战斗一点帮助也没有。不过……这个幻术抵抗的技能，好像还有点用处，说不定，我可以看穿真田幸村的“奥义！天地翻转之舞！”

　　伊云抬眼一看，正好，幸村正在使用“天地翻转之舞”，他的长枪向地上一插，天地突然扭成一团，连半分破绽都看不出来，更别说看穿了。

　　“操，坑爹！江湖术士只是二阶的职业，想看穿五阶职业的幻术，果然还是太勉强了吗？”伊云有点沮丧。

　　这时他面前人影一花，陈圆圆挥着黑色匕首，又被天地翻转之舞歪曲得向伊云攻了过来。

　　伊云知道陈圆圆的反应极快，上一次她就及时收了手，所以伊云就没拿盾挡了，伸手一抱，想将陈圆圆接住，没想到这一次的陈圆圆居然反应慢了一拍，黑色匕首没来得及收回，居然一刀扎在了伊云的胸口……

　　“呃！”伊云吃痛：“圆圆妹子，你怎么搞的？”他的反应极快，在匕首入肉的一瞬间，赶紧使出“龟防”，但就算如此，这一下伤得也不算轻，匕首入肉了起码有3厘米，如果再深一点，那就要扎穿心脏了。还好陈圆圆一刀的力量也不大，至少没有平时她使用“瞬狱杀”杀人的时候用的力量大，看来她也在收力了，所以才只入肉了3厘米，真是险到毫厘。

　　这一下真是吓得伊云不轻！也顾不得面前的是自家老婆了，双手使力将陈圆圆向后一推。

　　陈圆圆也吓坏了，整个人都在发呆，被伊云一推，连退开数步，手足无措地看着伊云。

　　“他妹的，圆圆妹子，你别自责，不是你的错，是真田幸村这招‘天地翻转之舞’太不正常了！”伊云捂着胸口倒在地上，呼呼直喘气……胸口鲜血流了出来，滴到旁边的沙地上……迅速地染红了一片沙子。

　　他的脑袋垂下，看着自己的血液流在沙上，将沙子凝结起来，变成掺着沙子的血块。

　　突然……他发现旁边的地面，有点异样！

　　伊云旁边的地面就是战圈的中间，因为真田幸村已经杀了几十名织田家的低级武士了，这些武士的尸体倒在沙漠上，鲜血横流，染红了一大片沙子，但是……奇怪的问题出现了，地面虽然红色的，但是沙子并没有凝结，而是保持着沙粒的状态……也就是说，变成了一地红色的沙子。风吹过，红色的沙子居然荡起来……

　　“不对，不应该是这个样子吧？”伊云的脑中犹如电灯泡亮起：“血染的沙子，不可能被风轻轻一吹就荡起，绝不可能……而且血液干结之后应该是块状的，怎么可能让这些染血的沙子仍然保持着沙粒状？”

　　“为什么我的血就会把沙凝成块，别的武士的血，却只是染出一片红色的沙子呢？”

　　“等等……我刚才看地面时，地面还没有出现这种异状，为什么现在看……地面就出现了呢？对了，因为我才兼职了江湖术士，有了一个被动技能‘幻术抵抗’，所以我能在某种程度上免疫幻术……也就是说……这一大片区域，都是不正常的，它们早就被施加了幻术，这一切都不是真的……我刚才看不出来，但是现在已经可以发现一些蛛丝马迹……”


第606章 识破幻术

　　伊云的脑海中，仿佛有一个灯泡亮了，接着是有几个声音在高叫道“一切的迷都解开了”、“真相只有一个”、“我已经看到结局了”。

　　他顾不得胸口的伤口，猛地一下跳了起来，站直了身体：我已经想到了，真田幸村招式的秘密！这一次，我一定要破解你的“天地翻转之舞”，来吧！

　　漫天的枪影刀光还在翻飞，陈圆圆、郑芝凤、陆希、泷川一益还在围着真田幸村拼命攻击，但是伊云却放弃了进攻，站在战圈里倒远不近的地方，盾牌和刀剑都被他扔开了，只捏着一对拳头站着，双眼死死地盯着面前的战况。

　　这时候陈圆圆又找到了一个机会，穿过一大片枪影和刀光，黑色的匕首狠狠地扎向了真田幸村的背后，旁边的陆希、郑芝凤、泷川一益也同时大叫一声，向着真田幸村攻了过去。

　　伊云的双眼一亮：就是现在，他肯定要放天地翻转之舞了，这次，我一定要干掉你！帅哥必须死。

　　就如伊云预料的一样，真田幸村将手里的长枪向地面上一插，大喝道：“奥义！天地翻转之舞！”

　　他的身子一下子模糊了，天地同时扭曲，然后他变成了许多散乱的色块，陈圆圆等人必杀的攻击，再次落空。

　　伊云双眼一瞪！

　　果然不出他所料，这一次又有一个妹子的攻击被扭曲过来了，是郑芝凤！她才转职成四阶没多久，技能不熟悉，战斗力不比笨刺客陆希高多少，被真田幸村扭曲了攻击方向之后，手忙脚乱地向着伊云扑了过来。

　　“呔！”伊云突然大吼一声，这一次他没有再用盾牌挡，也没伸双手去接郑芝凤，而是突然一个侧身，旋转，钵盂大的拳头“呼”地一下飞了出去，郑芝凤的匕首擦着伊云的身体刺了个空，伊云的拳头却“碰”的一声，正中郑芝凤的胸口，将她击得飞了出去。

　　这一拳好大的力量，连一丝都没有留情，打得郑芝凤的嘴里射出一条血箭，半空中，她的眼神透出惊疑和惊恐，仿佛在说：相公……你为何这么狠的打我……就算我被敌人陷害得用刀扎你，你把我击开就行，也不用把我往死里打啊？

　　“相公……你怎么下这样的手？”陈圆圆、陆希同时叫了起来，一直端着火铳在旁边插不上手的筑前白梅也惊叫起来。

　　然而伊云还没完，一拳揍飞郑芝凤后，他还没有善罢甘休，而是身子向前一窜，跟着郑芝凤飞跌出去的身体追了过去，一个猛扑，将重伤的郑芝凤骑在身下，提起拳头“碰”地一拳，又击在了她的头上。

　　“唔……”郑芝凤用低沉的声音唔了一声，晕了过去。

　　“相公……你……”伊云的老婆们全都吓呆了，她们还真没见过自家相公用这么狠的招式殴打女人。

　　“呼，终于！”伊云猛地松了一口气，胸口的伤口又渗出血来：“终于收拾了真田幸村。”

　　“什么？”众妹子一惊：“相公你在说什么？”

　　“给我醒醒！”伊云大吼道：“真田幸村已经被我击晕，他的幻术差不多解了，你们给我瞪大眼睛看看周围究竟发生了什么。”

　　“哗！”

　　仿佛繁华落幕一般，附近的景色突然一下子变了，扭曲的天地恢复了正常，漫天的枪影与刀光，突然消失不见，被鲜血染红的地面，突然红色尽褪，重新变回了黄沙。刚才被幸村杀死的织田家武士们，从地上爬了起来，惊道：“咦？我不是死了吗？原来是睡着了？”

　　“吓？发生了什么事？”妹子们一片茫然。

　　一个被幸村砍掉了脑袋的织家武士居然也爬了起来，明明应该是无头尸体的，现在居然重新长出了脑袋，他也很奇怪地摸着自己的头：“咦？头还在！”

　　一名被杀死的沪王府家丁兵也翻身从地上坐了起来：“我记得自己中了十几道枪花，满身血洞而死，怎么我还活着？”

　　陈圆圆蓦然一惊：“我记得我刺了相公胸口一刀，不对啊，我的匕首上没有血迹，不是我刺的吗？难道相公的胸口根本没中刀？”

　　“不……我中刀了……”伊云指了指胸口的血洞：“不过不是你刺的，圆圆妹子，你根本没刺我，当时刺我的，是幻化成了你的真田幸村。”

　　这时伊云骑在身下的郑芝凤也变了，刷地一下变回了一个穿着红色铠甲，头上带着红色头盔的英俊男人，正是真田幸村的本体。而众人蓦然一回头，才发现真正的郑芝凤站在陈圆圆等人的后面，根本就没有被伊云打倒。她茫然地道：“咦？我刚才明明被相公用重拳打倒了，怎么现在突然发现自己站在这里。”

　　“咦？究竟是怎么回事？”所有人都忍不住问道。

　　“呼……原因很简单……”伊云吐了口浊气道：“我们全部被真田幸村的幻术给骗了……自始至终，她就没有什么像样的战斗力，只是不停地放出幻觉，什么枪影、刀光、漫天的纷飞……全都是他用舞蹈制造的幻觉……就算被那些东西击中，也不会死，只会以为自己死了，然后被幻术催眠……”

　　“嘿……什么‘璀璨之舞’，老子还以为是二刀流双持狂暴战士，结果是个迷惑人的舞蹈……”伊云呸了一口道：“什么‘落花之舞’，也就是让你们看到大面积攻击的幻术舞蹈……如果谁被这些幻术击中，就会以为自己中招，然后就有虚幻的鲜血飙出来，染红沙面也是假的……死人也是假的……掉脑袋什么的通通都是假的……”

　　“那相公……你是怎么受的伤？”陈圆圆看着伊云胸口的血洞，还有被陆希刺中的一刀，都分明地留下了，看来所有人受伤都是假的，只有伊云受伤是真的。

　　“这就要从‘天地翻转之舞’说起了……”伊云嘿嘿一笑道：“这家伙最厉害的一个幻术，天地翻转之舞，其实就是让所有人看到的东西都扭曲变化了，然后在扭曲的同时，他自己也幻化成了你们四个当中的人，然后借着假身份来刺我！”

　　众妹子大吃一惊。

　　伊云认真地道：“你们注意到一个细节没有？他每次施放天地翻转之舞，都要把手里的长枪插到地上，为什么？因为你们四个用的都是匕首，他只好把自己的长枪插到地上，从怀里抽出肘差来刺我，才能完美地幻化成你们。如果他用长枪刺伤我，虽然我们看到的景象还是匕首刺的……但最后我身上的伤口会是长枪造成的，出现这种矛盾的话，我们就能识破他的幻术……”

　　伊云哈哈笑了起来：“如果我没猜错的话，这个家伙本身的职业肯定是一个‘舞男’一类的职业，只擅长幻术，不擅长肉搏，所以他几次伪装成你们来刺我，都没有成功地将我杀死。”

　　“第一次伪装成陈圆圆刺我，但是我当时反应快，竖起了盾牌。真田幸村的肉搏能力太差，不敢撞到我盾牌上，他只好收刀，于是我也撤了盾，最后成了我和他抱在一起打了几个滚……我操，老子可没有抱男人的习惯，这笔账一会儿找他收回来！”伊云愤怒地道：“第二次她幻化成笨刺客，这一次我没举盾来挡，因为害怕笨刺客笨手笨脚撞盾受伤，所以她成功地扎了我一刀，但是扎歪到了肩头上。”

　　“第三次他伪装成泷川一益，因为泷川妹子不是我老婆，我没心疼，直接横盾挡架，他只好在我的盾牌上点了一脚，向后翻飞回去……”

　　听到这里，泷川一益突然开始石化……

　　伊云没空管泷川，继续道：“然后他又变成陈圆圆，终于成功地扎伤了我的胸口，不是我反应快，就被他刺穿心脏而死了……”伊云不爽地道：“还好，就是那时开始，我识破了他的幻术，最后他再幻化成郑芝凤来攻击我时，我就趁机反击放倒了他。”

　　伊云说到这里，众妹子终于恍然大悟：“原来如此！这下终于明白了，相公好厉害，这么高明的骗术居然也被你识破了。”

　　“呼，是啊，太他妹的险了……”伊云喘了两口粗气：“哎呀，解说过多，胸口的伤都没顾得治，失血过多，我要晕了……快叫医生妹子来给我治伤……”

　　家丁兵里立即钻出两个三阶的医生妹子，手忙脚乱地对着伊云读条放治疗术。

　　郑芝凤愤愤地走了过来，对着真田幸村踢了一脚：“这该死的家伙，居然幻化成我的样子，害我还以为相公舍得下重手那样打我，岂有此理，杀了他！”

　　“嗯，杀吧，帅哥必须死！”伊云哼哼道。

　　郑芝凤愤愤地一刀刺向了地上晕迷着的真田幸村，没想到“当”的一声，被他的红色铠甲给弹了回来，没刺进去。

　　“这家伙穿的是宝甲呢！”伊云嘿道：“我刚才那两拳打得极重，如果他不是穿的宝甲，只怕已经被拳劲震死了……算了，这套宝甲就归我了，算是我赚的。”

　　伊云伸手就去扒真田幸村的红色铠甲，由于铠甲的胸甲部分缠得太紧，伊云只好伸手进去找系铠甲的绳头，嘴里骂道：“害我要摸男人的胸口，真恶心……这事儿又不能让我的老婆代劳，真是苦恼啊……”

　　话音未落，伊云突然感觉到自己摸到了一团软绵绵的东西，触手柔软无比，滑妹异常……这……这尼玛……是啥？


第607章 赘肉什么的最讨厌了

　　伊云伸手进真田幸村的胸甲里面，想解开束甲的绳索，他的心里正在恶心，没想到触手之处，居然一团软绵绵的东西，手感舒适，弹性极好。

　　“这……这尼玛是什么东西？”伊云大汗：“如果我没摸错，这应该是胸……胸部吧？坑爹了……男人不可能有这种东西，男人的胸肌是很硬的啊，不会长成这种手感。”

　　这时幸村已经醒了，刚才他被伊云一拳打在头上，那是真的想要他命的一拳，但是因为他带着头盔，化解了不少的力量，所以只被打晕过去，没有死掉。醒过来一来，他已经被伊云击倒在地上，而且对方还骑在他的腰间，伸手进胸甲里面来掏摸，这一下真是吓得魂飞天外。

　　“快滚开……我可没有搞基的兴趣……”真田幸村大叫了起来。

　　“操，老子也从来不搞基。”伊云大怒。

　　这时真田幸村的胸甲还没扒下来，旁边的人还不知道真田幸村是个女人，他们听到幸村的话，都感觉到奇怪。陈圆圆皱起眉头道：“相公，你和他墨迹个啥？快杀掉吧，不是说帅哥必须死吗？”

　　“咳！帅哥必须死是大原则，错不了的。”伊云哼哼道：“不过……这家伙好像跟帅哥两个字搭不上边了……丫根本不是男人。”

　　“放屁，我是男人，我是纯爷们，真汉子！”幸村大怒。

　　“你才放屁！”伊云的手还在幸村的铠甲里面呢，顺手就在她丰满的胸部上捏了一把：“你如果是男人的话，这东西是啥？”

　　“那是胸肌！”真田幸村大叫。

　　“放屁！胸肌哪有这么软的！”

　　“那是赘肉！”真田幸村又叫道。

　　伊云：“……”

　　“这种没用的赘肉，一开始就不该长出来的……唔……”真田幸村用力地大叫道：“这该死的赘肉使我行动不便，而且还被父亲大人厌恶……赘肉什么的最讨厌了……我是纯爷们，真汉子，我不需要赘肉。”

　　伊云：“……”

　　“好吧，假设这东西真是赘肉！”伊云哼了一声，抽回了手来，没有继续摸上面，而是将手伸向了幸村的裙甲，裙甲就是一种像裙子一样一片一片的铠甲，用来保护武士的腰和大腿的玩意儿，伊云的手从两片裙甲中间伸了进去，摸向了幸村两腿之间的位置：“老子来检查一下，你缺不缺男人的零件。”

　　这个动作一做出来，真田幸村顿时就傻了，整个人都僵住，伊云邪恶的大手正从裙甲的缝里向里面钻，顺着大腿的根部摸进去，眼看就要摸到那个关键的地方了，真田幸村“哇”的一声怪叫：“别……别摸……我……我承认了……呜……我不是男人……”

　　“他喵的，终于肯承认了？”伊云怒哼道：“女扮男装混战场，嘴里叫嚷着纯爷们真汉子，还说要把我的老婆失过去做妾室，世界上怎么会有这么恶劣的女人，简直岂有此理。”

　　他一边骂着，手却没有停下来，还是继续向着幸村的要害位置摸了过去，只不过动作故意放得很慢，因为伊云在这短短的时间里发现了，这个女人似乎很怕别人碰她能决定她是女人的那个地方，难道是有什么精神创伤么？既然如此，用这个动作来逼供最好不过。

　　“呜……别摸了……我也是无可奈何……父亲大人不喜欢我……父亲大人想要个儿子继承真田家，但是我偏偏生为了女儿身……哪怕一点点也好，让我像男人一样的战斗，让父亲大人愿意接受我这样的孩子……”真田幸村忍不住哭了起来。

　　切，又是重男轻女的某种无聊想法么？伊云心里呸地骂了一声，手还在继续向前：“老实交待，你的职业是怎么回事？”

　　“呜……我真正的职业是五阶‘鬼舞者’，利用各种舞蹈来制造幻觉对付敌人……”真田幸村解释道：“你们看到我是‘骑之鬼’，只是因为我身上一直带着一个幻术‘黑衣化妆之舞’，它可以让我自由改变职业的名称，让别人错误地估计我的战斗力。”

　　“擦！”伊云忍不住骂道：“好坑爹的职业，差点就把爷给骗得死去活来的。”

　　这一下该问的都问清楚了，伊云缓缓地收回了自己的手，有些地方还是不能乱摸的，如果真的摸上去，那他就和强奸犯没啥区别了。伊云的处世原则还是那样，女人可以直接杀掉，但不可以强奸侮辱，否则自己就成了禽兽。

　　他将幸村身上的红色铠甲“刷”地一下从头到脚扒了下来，只让她穿着一层布质的中衣，然后拿绳子交她捆好，扔给了郑芝凤押着，这才道：“这个人交给你看管，她的肉搏战斗力很差，但是一身幻术非常麻烦，你可得看紧了，别让她溜掉。”

　　“哟，相公，看到敌人不是帅哥，是美女，你就不杀了？”郑芝凤不爽地道：“节操君究竟到什么地方去了？”

　　伊云嘿嘿笑道：“和节操无关，我是看上她这一身幻术了，以后说不定能为我所用，先关押起来，嗯……就关在那个石川五右卫门的隔壁。”

　　由于伊云的手已经离开了某个重要的位置，真田幸村的态度居然又恢复了强硬，她仰着头对郑芝凤道：“注意你说的话，我才不是什么美女呢，我是纯爷们儿，真汉子！”

　　“操，刚刚明明什么都承认了，一转眼又开始犟？”郑芝凤大怒，她伸手指着真田幸村的胸口道：“你的铠甲已经被扒了，现在身材完全暴露了出来，这个有d罩大的东西晃来晃去，你还敢一口咬定自己是纯爷们儿真汉子？睁眼说瞎话也得给我有个限度！”

　　“那是赘肉！完全不须要的赘肉！赘肉什么的最讨厌了！”真田幸村大声争辩道。

　　郑芝凤：“……”

　　突然，旁边射来了几道愤怒的眼光，原来是佐佐成政、泷川一益、陆希这三人，这三个人的胸部都不怎么挺拔，泷川一益和陆希是出身穷苦人家，从小营养不良，所以发育得不行。佐佐成政则是清纯派的，胸口也是青涩得很。

　　三个女人一起用嫉妒羡慕恨的眼光盯着真田幸村：“居然把d罩那大的胸部说成赘肉，还说什么完全不需要，你有考虑过我们这些人的心情吗？果然……大胸女人必须死！”

　　刷刷刷，三把刺刃首同时刺向了真田幸村，却听到“当当当”三声轻响，陈圆圆挥舞着黑匕首，将三人的武器同时格开：“别乱来，相公要留下这个女人有用的。”

　　“有什么用？像这种乳牛，死了算了！”泷川妹子大怒道：“九州守大人才不需要用她呢，用我就够了……我的……咳……我的嘴绝对比她的胸部用起来舒服……”

　　“这……尼玛……这是什么发言啊？”众人大汗！

　　陈圆圆哼了一声：“你也不掂量一下自己有几斤几两，就靠你这点水准，怎么够相公用？”陈圆圆说的其实是实力问题，泷川妹子是个四阶忍者，虽然也算有用，但是比起真田幸村这个五阶的来说用处要小得多，陈圆圆出于利益高低的对比，才说的这句话。

　　没想到听到泷川妹子的耳朵里，却完全是另一个意思，她忍不住想到：这是什么意思？是说我的胸部太小，身子太弱，满足不了九州守大人吗？所以才说我一个人不够用……不对，大人物们说话没这么简单，里面肯定还有深一层的意思……嗯，对了，水准，刚才圆圆夫人说到了水准这个关键词，我懂了，她的意思是我还是个处女，不懂得各种技巧，服侍男人的水准不够……既然如此，回去之后我要找几本春宫图册来好好学习一下……对了，听说大萌国有一本流传千年的古书，叫做《十八般模样》，我一定去买本来学习学习。

　　她一想就想入了神。

　　伊云摊了摊手：“别玩了，柴田胜家大人还在和武田胜赖苦战！那边小和尚普从对上了山县昌景，也需要人援手，还有一个马场信房在逃窜，需要把他抓回来，你们在这里为了一个莫名其妙的小事闹腾个啥？快去干活！”

　　众女脑门一醒，赶紧再次投入战场。

　　这时战场的形势又发生了变化，马场信房带着几百士兵想要逃出去，他看到东边的归路被柴田胜家的骑兵挡住了，于是扭头想向着北方跑，没想到北方哗啦啦地突然冒出一只步兵部队来，队前举着一排大旗，上面画着前田家的家纹，原来是织田军的大将前田利家率兵赶到了。

　　马场信房无奈，只好带队向着前田利家冲了过去，想要杀出一条血路。

　　前田利家嘿地大喝了一声，挥起长枪迎来，原来她是一名四阶“枪之达人”，战斗力也十分不俗，和马场信房交上手之后，刚开始两人还打得难分难解，但是时间稍长，马场信房就被压制了，他一来是年纪大了，二来是已经久战乏力，怎么可能是养精蓄锐的前田利家的对手，被利家攻得手忙脚乱，连连后退。


第608章 武田信玄的真相

　　随着前田利家援军的到来，战场的形势更加偏向于伊云和织田联军的这一边，本来就已经处于崩溃状态的武田家，现在更加困难，几乎所有的武士和士兵，都失去了战意，开始向着各个方向逃窜。

　　乱军中，筑前的白梅发现前面有一个武田家的大将正带着一群士兵夺路而逃，附近正好没有自己人，她哈哈一笑，取下背上的来复枪“三八大盖”，大喝一声“千鸟落”，将那名大将击毙在地，后来才知道那人名叫内藤昌丰，乃是武田家的四名臣之一。

　　另一边，小和尚普从也在陆希妹子的增援之下，将山县昌县击杀当场。

　　前田利家则在一番苦战之后，终于干掉了马场信房。

　　武田家四名臣一下子就死得只剩下高贩昌信一个人。

　　高贩昌信见势不妙，更加急躁，他和武田信玄并骑在一起，一直帮武田信玄牵着马，身边围护着一群武士。那群武士道：“信玄公，情况很不妙了，咱们丢下别的人，自己逃吧！”

　　“嗯，我们护着主公逃命吧！”旁边的真田昌幸也道：“只要主公能逃出去，咱们武田家还能东山再起。”

　　高贩昌信苦笑着摇了摇头：“完了……全完了……”

　　“高贩大人，你在说什么呢？还没有完，只要主公能活下来……”真田昌幸道：“快向东南方向跑，咱们还有机会跑掉。”

　　“主公……主公其实早就不在了啊！”高贩昌信大叫了起来：“信玄公其实早就死了……我一直在假借他的名义发命令，你难道看不出来吗？”

　　“什么？”真田昌幸吓了一大跳，他伸手指着骑在马上的武田信玄道：“那这个……只是一个影武士？影武士怎么可能放得出‘甲洲流兵法’这样的暗金色统御技能？”

　　原来武田信玄有一个独特的统御技，可以大幅度提高赤备骑兵的战斗力，这个技能就叫“甲洲流兵法”，在小谷城之战和这一次的长筱之战，武田信玄都用过这个招式来提高军队的战斗力。

　　高贩昌信苦笑道：“这根本就不是影武士，只是一具空铠甲啊……”

　　他挥出长枪，砰的一声击在身边的“武田信玄”身上，红色的铠甲“哗啦啦”一下就散落了一地，里面果然空空如也，根本就没有人……

　　高贩昌信绝望地叫道：“主公早在许多年前就死了……他担心死后武田家被人欺负，就让我用这具铠甲假装成他还活着，保护武田家不受别的大名欺负……可是现在……咱们的赤备骑兵没了……全完了……撑不下去了……”

　　“混蛋，不可能有这种事！”真田昌幸大怒道：“这个空壳子铠甲是怎么放出‘风林火山’的？你给我说清楚！”

　　高贩昌信对着马背一指，叹道：“你自己看吧……马背上有什么东西……”

　　真田昌幸定睛一看，原来马背上放着一本古朴的书，封面上用大萌国的汉字写着《孙子兵法》，他全身一震，不敢相信地道：“难道……难道……”

　　“你猜得没错……咱们沐浴着的金光根本不是信玄公的‘甲洲流兵法’，而是这本书放出来的宝技，叫做‘风林火山’……至于这本书是怎么来的……嘿……它是主公从大萌国弄来的一件法宝。”

　　真田昌幸这一下真是被震惊得说不出话来。

　　“信玄公已死，他留下的赤备骑兵也完了……我们武田家完了！”高贩昌信苦笑着挥手道：“真田昌幸大人，您自个儿逃吧……祝你武运昌隆……”

　　“八嘎！”真田昌幸转身就跑，他的大哥真田信纲和二哥真男昌辉，也和他一起向着东南方向狂窜出去，后面跟来了一大群真田家的低级武士。

　　然而他们并没有跑出多远，就见到伊云军的陈圆圆领着一只军队从后面追了上来。真田信纲和真田昌辉一起停了下来，对着真田昌幸大叫道：“三弟，你走先，我们帮你断后！”

　　“大哥，二哥，你们……”真田昌幸愣了一愣。

　　“三弟，你是五阶的军师，在真田家这一代的子孙中是最强的一个，而且你的儿子真田幸村也是五阶的‘骑之鬼’，是真田家下一代中最强的，你们父子的组合，才能帮助真田家重振声望，所以你快跑吧，哥哥们会为你断后的……”真田信纲和真田昌辉齐声道：“如果你五阶的儿子将来为咱们家族再诞生一个五阶的下一代，那该有多好啊，你快走！”

　　“我儿子……他……”真田昌幸想说他幸村根本不是我儿子，只是一个没用的女儿，职业也只是一个中看不中用的“鬼舞者”，但是这样的话怎么可能说得出来？他只好改口道：“幸村他已经失陷在敌阵中了啊，两位哥哥，和我一起逃吧。”

　　“以幸村的本事，说不定能逃出来的。”真田信纲和真田昌辉大声道：“你和你儿子一文一武，想办法重振咱们真田一族，还有，让你儿子一定要和竹林院生出五阶的孙子来啊！”

　　“这……怎么可能做得到？”

　　两人用力推了推真田昌幸，然后一起转身，迎向了陈圆圆率领的追击部队，一阵刀光剑影翻飞，将真田信纲和真男昌辉的身影淹没在了其中。

　　“啊，哥哥！”真田昌幸大吼一声，无奈地继续向着东南方向撒腿而逃，直到跑出老远的距离之后，才终于到了“百鬼夜行”不会被敌人发现的距离，他赶紧用“百鬼夜行”将自己的隐形，向着长筱城外的武田家大营逃了回去。

　　残阳如血，咳咳，残阳必须如血，不然根本不能表现出长筱之战的悲状。嗯嗯，别的作者都喜欢用残阳如血来烘托落幕之后的战场，咱也不例外。

　　总之，残阳如血的战场上，东倒西歪地躺满了尸体，一些尸体大多数是武田军士兵的尸体，还有一小部分来自织田军，只有伊云军几乎没有什么损失。因为他的部队全是远距离的火铳部队，压根就没怎么和敌人接触。

　　织田家的几波军队，先先后后地来到了战场上，最先来的是羽柴秀吉，他带着一万个老弱残兵从前面撤回来，正好清理战场，接下来到的是明智光秀队、丹羽长秀队，直到战场基本上打理干净之后的第二天下午，织田信长的本队才缓缓地到了。

　　“九州守大人，信长公请您去她的本阵见个面，做个战后总结报告。”泷川妹子出现在了伊云的面前。

　　“行！”伊云也想搞清楚后来打扫战场的成果，因为他的沪王军很珍贵，不想拿去做打扫战场这种杂事，所以就全部交给信长军来处理了，事后的结果他也挺感兴趣呢。

　　由于有了翻译用的伊贺密宝耳塞，他也不用带翻译了，就和泷川一益两人一起，向着织军的本阵走了过去。

　　只见信长已经在本阵里恭候多时，旁边坐了一圈儿大将，就差伊云一个人了。

　　见到伊云进来，信长立即挥手道：“九州守大人到了，现在可以开始战后总结了，嗯，一个一个报告战果，依次序来。”

　　“嗨！”

　　最先出列的就是乡下妹子羽柴秀吉，她把带着老弱残兵埋设变形拒马栅的经过详细地讲了一遍，然后讲了她后来的行程，原来她埋好变形拒马栅之后，继续向着长筱城进发，在长筱城下看到了武田军的兵营，只不过兵营里已经没有赤备骑兵了，只留下了一万名武田军的步兵，由武田家的大将甘利信康率领着，双方没有交战，秀吉就退了回来。

　　接下来是佐佐成政，她把听从九州守的命令作战的过程详细地讲了一遍，详细程度堪比录像机，连打败输了要洗白白的事都讲了出来，真实地再现了火器部队在拒马栅的保护下击败赤备骑兵的全过程。

　　织田家的大将们听到九州守大人的火器部队如此厉害，个个都露出了惊叹敬佩的表情。尤其是柴田胜家，他简直是一幅老怀大慰，恨不得立即让伊云来接管家督的样子。

　　“九州守大人也太厉害了！”

　　“火器部队好狠啊！仅仅五千人就完全击溃了武田家的赤备骑兵。”

　　“是啊，自身几乎无伤，这才是真正的奇迹！”

　　“天啊！我好像爱上九州守大人了……”

　　“别傻了，没见到泷川大人经常石化？爱上九州守大人是一条不归路……很难得到美满的结局……你要是想学泷川一益，就上吧。”

　　众人议论纷纷，说的主要都是火器对骑兵的事，或者表达对九州守大人的仰慕与尊敬。但是织田信长听故事的方向却与她的手下们都有点不同……她虽然走在天下布武的道路上，但却特别的喜欢听男人和女人之间的故事，这也许是老处女的特点之一吧。

　　信长嘿地笑了一声，问道：“九州守大人，我刚才听到了一个有趣的事呢……你打赌赢了佐佐成政，然后说事后要把她洗白白！不知道我听得对不对？”


第609章 别撬我的姬武士，来撬我！

　　晕，信长怎么就盯着这个梗？我还想知道战后的数据统计呢。伊云扁了扁嘴，想说这是个笑话。

　　没想到他还没开口，佐佐成政噗通一声先跪到了地上，对着信长道：“信长公，这件事是真的，九州守大人已经确确实实地说过，要把我洗白白……唔……属下一开始是不愿意的，但是思前想后，这件事都是属下不对，没有听您的命令直接就让九州守大人接管军队的指挥，而是故意刁难于他，才有了这次打赌。失败也是属下活该，九州守大人要洗白白，属下也没有怨言……等出了沙漠，找到河流，属下会乖乖履行诺言。”

　　信长的嘴角闪过一抹晒笑，说不出的味道，她没理跪在地上的佐佐成政，对着伊云招了招手道：“九州守大人，借一步说话……正好你不需要翻译了，我有话只和你一个人说。”

　　“啥话啊？”伊云大奇，算了，听听吧。

　　他站起身来，跟在信长背后，两人转到了帐后，这里有一个幽静的小帐篷，两人钻到里面，看看左近无人，信长才道：“九州守大人，你的手还真快啊，一不注意，泷川一益已经成了你的粉丝，连佐佐成政也难逃你的魔爪！你不停地用美男计撬我身边的姬武士，要不要这么过分？”

　　“虾米？是我用美男计撬她们？你有没有搞错？”伊云大汗：“是这群莫名其妙的女人自己贴上来的好不好？我啥时候主动撬过？”

　　“少来，咱们扶桑的女人在男女关系中一向处于被动地位，哪有主动去贴男人的道理。”信长哼哼道。

　　“嗯，我同意你这句话。”伊云认真地点了点头：“但是你和你手下这群女人，都属于异类，你确定你们都是扶桑女人？不是外星来客？”

　　“才不是什么外星来客呢，你看泷川一益，多天真可爱，一失恋就伤心欲绝，这是扶桑女人的真诚。”信长哼哼道。

　　“扶桑女人失恋就会石化吗？”伊云哼哼道：“别骗我了，她是土星人！”

　　信长继续道：“佐佐成政，知书达理，博通古今，绝对是咱们扶桑女人的代表作！风雅高尚！”

　　“风雅的女人会开口就请别人来打赌，然后把赌注定成切腹、煮死、钉死吗？”伊云哼哼道：“别糊弄我，她是火星人！”

　　“羽柴秀吉……”

　　信长才开了个头，还没说后面，伊云就抢着道：“这个是冥王星来的！”

　　“明智光秀……”

　　“这个来自天王星！”

　　信长大汗：“喂，干嘛把我手下的女人都拿来吐槽？”

　　“还不是你自己要报她们的名字，我一听她们的名字就想吐槽。”

　　信长无奈地摊手：“好吧，不说这些了，还是说重点吧！”

　　“喂，是你自己一直抓不住重点好不好？我还急着回去听战损报告呢！”伊云大怒。

　　信长认真地道：“别再撬我手下的姬武士了，再做这种事，我要翻脸了！”

　　“我本来就没撬，今后也不打算撬，没见我抓了个真田幸村回来吗？我要撬也先撬这种抓来的俘虏。”伊云哼哼道：“关在牢里拿绳子捆好之后，我爱怎么撬就怎么撬，多舒服，不需要看你这个老处女的脸色。”

　　信长脸蛋红了：“九州守大人真是太工口了，当着我这种淑女的面，还说些双关语的黄色笑话，真讨厌。”

　　“喂！”伊云也汗：“我没说双关语，是说的很正经的话，你也不是淑女，别给我露个红脸蛋出来，装什么装？别再废话了，咱们回大帐去，我还要听战损报告呢。”

　　“好吧，最后说一个事，认真地说。”信长哼哼道：“虽然不许你撬我的手下，但是你可以来撬我，如果你撬走了我，我的手下自然就成了你的手下，嘿嘿嘿……不过，我要提醒你一句，想清楚再来撬我，因为三十岁老处女的初夜是无比沉重的，你要有勇气承受这种沉重，否则……哼！”

　　我操，又拿这个梗来威胁我？伊云大汗！放心吧，就算以后世的观点来看，三十岁的老处女仍然非常恐怖，没哪个男人敢乱碰，碰了搞不好会被老处女剪掉那话儿，乱刀分尸，弃置荒野什么的，这种事报纸上可没少见啊。

　　后世的老处女尚且如此，更别说在这女人十三四岁就出嫁生子的时代，一个女人熬成三十岁老处女是多么不容易，那心理得有多么扭曲和变态才行啊！简直是超出世后老处女100倍的恐怖存在，难怪会杀人如麻，难怪会被人称为第六天魔王，肯定是变态扭曲的三十年造成的。

　　我才不要来承受你的那个什么沉重呢。

　　“好了，商谈完毕，回大帐吧！”伊云转身就走。

　　两人又绕回了大帐来，信长对着佐佐成政招了招手道：“成政，我和九州守大人谈妥了，他答应不把你洗白白了。”

　　“哇？真的吗？”佐佐成政先是大喜，随后脸色一沉道：“信长公，您是不是为了救属下付出了什么代价？若是给您造成损失，属下还不如让他洗白白算了，千万不要割地赔款。”

　　“没这回事！”信长摇头道：“没有付出什么代价，九州守大人通情达理，真是太好了呢，嘿嘿嘿嘿。”

　　佐佐成政这才打消了心头顾虑，站到了一边。

　　信长又对着泷川一益招了招手道：“一益，从今天起，你别再粘着九州守大人了，跟在我身边做我的贴身护卫，不要到处乱跑。”

　　“啊？为何？”泷川一益大惊。

　　“没有为何，我叫你这样做，你就给我这样做。”信长把语气微微放严厉了点。

　　泷川一益吓了一跳，不敢再问，乖乖站到了信长的背后。她偷偷地看了一眼伊云，觉得他还是那么帅气耀眼，心里忍不住想道：完了，信长大人不准我再粘着九州守大人，这是故意拆散我们，肯定是九州守大人刚才在后面说了不喜欢我，叫信长大人管管我，才会变成这样……呜……我完了……

　　咔嚓一声响，石化程度高达95％……

　　“好了，继续报告……”信长挥了挥手。

　　接下来是柴田胜家、前田利家等人依次出来报告军情，并且众人各自报出最后的统计数字。

　　这一役击杀武田军士兵一万二千人，简直可以说是一场超级大屠杀，而织田军的损失也不算小，最后的总损失高达六千多人，多数是柴田胜家的骑兵军和前田利家的步兵队，火器部队则损失极小。

　　是役战死的武田家将领有：川洼信实、下曾根源六、同源七（政秋）、同弥右卫门尉（政基）、油川宫内、原昌胤、同左马之丞、岩手左马助、山县昌景、土屋昌次、高坂源五郎（昌澄）、同又八（助宣）、甘利藤藏、高森惠光寺、真田信纲、真田昌辉、根津甚平、浪合备前（胤成）、内藤昌丰、小山田五郎兵卫、马场信房（美浓守）、仁科、冈边、竹云、奥津、和气善兵卫等。

　　而信长军几乎没有名将死于这一役！

　　逃脱的著名将领则有真田昌幸、武田胜赖、高贩昌幸等人，估计现在已经撤回了长筱城下的军营里。另外，还确认了信玄早已病死的情报，一直以来的信玄的盔甲里面空空如也，是靠着一个宝物《孙子兵法》在里面施放技能的秘密，也被织田家发现了。

　　伊云听了这个报告，忍不住汗了一把，这基本上就是武田家的全部家当都砸在这里了，经此一役，武田家已经完了。

　　“干得不错！”信长开心地笑了起来：“这次可以说是取得了一场前所未有的超级华丽大胜，武田家的根基已经动摇，咱们再接再厉，趁着这个势头，一举将武田家荡平吧。”

　　“羽柴秀吉，这次我给你五千精兵，不再是老弱病残，你作为第一阵大将，火速进军长筱城！”信长下令道。

　　“嗨！”

　　“柴田胜家，你令五千人，打第二阵。”

　　“嗨！”

　　“丹羽长秀，五千人，第三阵。”

　　“嗨！”

　　“前田利家……”

　　信长一个一个分派了过去，不一会儿就重整了军势，虽然在长筱之阵损失了六千人，但织田军的总兵力仍然高达两万五千，继续追击武田军绰绰有余。

　　信长突然道：“九州守大人，你还有兴趣继续去长筱吗？”

　　伊云摇了摇头：“兴趣不大啦，落水狗有啥好打的？”

　　“那你接下来有什么安排？”信长问道。

　　伊云皱起眉头想了想：“暂时没有安排……对了，我现在应该去找真田幸村谈谈心了，你不让我撬你的墙脚，我就去撬撬幸村。”

　　信长摊手：“好吧，那随你的便了，我带军先去长筱转一圈，回来的时候再来找你，等彻底打败了武田之后，咱们也差不多可以向西进军了，嘿嘿！到时候轮到我帮你对付本愿寺的贼和尚。”

　　“嗯！就这么定了。”伊云离开了信长的军营，回到了自己的营地里，向着关押俘虏的帐篷走了过去。反正闲着也是闲着，挖人要紧，五阶的真田幸村呢，哇哈哈！如果能为我所用，该有多爽！


第610章 人民好兄弟，父亲好儿子

　　关押真田幸村的帐篷，就在伊云的后营里，这里密布着哨兵，而且大多数是近战肉搏型的哨兵，拿来复枪的则在远处，如果发生什么事，肉搏型的先对付，对付不了才叫选处的来复枪兵出手。

　　在哨兵环卫中，有两个帐篷并排着，一个是关石川五右卫门的，另一个就是关真田幸村的。伊云本来打算去招揽真田幸村，突然心血来潮，很久没看到石川五右卫门了，于是他先走进了关押石川五右卫门的帐篷里，打算去看看这只忍者有没有拉拢的可能性。

　　以前伊云玩过《三国志》、《信长之野望》这两个系列游戏的很多款作品，这些游戏有个共同点，就是抓到俘虏之后，关得越久，越容易招揽，一般关上几年，就算是忠义无双的人也会投降，当然，偶尔也有例外，例如玩《三国志》只要刘备不死，关羽关一辈子也是不会投降的，不过这种特例并不多。伊云有点担心真田幸村就是这种人，所以还是先从简单点的石川五右卫门下手吧。

　　走进帐篷里，伊云左右打量，这是一个很简陋的帐篷，里面几乎什么也没有，只在帐篷中间插了一个木架子，架子上捆着一个瘦弱的妹子，正是石川五右卫门，她的手脚全都被固定得死死的，只有脑袋可以轻微地转动一下。在她面前有一个伊云军的女医生，正在端着食物一口一口地喂她吃。

　　伊云大汗：“有必要把俘虏捆成这样吗？饭什么的都需要用喂的？”

　　那个女医生看到伊云来了，顿时大喜，小脸蛋笑得像开花一样：“王爷，您怎么有空来这里？这个女忍者是陈圆圆夫人吩咐捆成这样的，她说扶桑忍者的怪招很多，而且只要双手能捏印，就可以从各种困境里逃掉，必须捆成这样，不能让她的手脚动弹，于是就……只好由属下来喂饭了。”

　　“呃……那……她想要上厕所时怎么办？”伊云继续汗。

　　那女医生道：“我帮她脱裤子，拿盆子接着！”

　　伊云：“……”

　　“洗澡咋办？”伊云又问道。

　　“我拿水帮她冲！”女医生继续道。

　　我操，这也太惨了吧，简直不是人过的日子，这比被监禁在牢房里还要痛苦万分。但是扶桑忍者手上捏印就可以分身、化成雾气什么的，确实不能让她的手空出来，啧啧。

　　伊云嘿嘿怪笑了一声：“石川妹子，日子过得还成吗？”

　　石川五右卫门苦涩地道：“被这样捆了一两个月了，除了脑袋，全身都动弹不得，我已经要疯了，九州守大人，求您要么给我个痛快，要把就把我放掉吧，我愿意为您做任何事。上次您不是说要我服侍您吗？我愿意……只要您放开我，我什么都做。”

　　听到她这么说，女医生愣了愣，脸蛋瞬间就红了，她对着伊云鞠了个躬：“王爷，那属下在留在这里就不方便了，先回避一下。”

　　说完她就打算出去，却听伊云道：“你回避个啥啊，留下。”

　　啊？居然让我留下？王爷难道是想让我和那个俘虏一起……女医生的心里一阵小鹿乱撞。

　　伊云哼哼道：“我又不会对她怎样，不需要你回避。”

　　“哎！”小鹿乱撞变成了柔肠百结。

　　伊云对着石川五右卫门道：“放掉你是肯定不可能，杀了你我也不愿意。我想让你给我打工干活，来不来？”

　　“我是伊贺的忍者，只能只命于伊贺……”石川五右卫门认真地道：“你可以杀我，或者让我付出某种代价来换取自由，但是我不能给你做事。”

　　“操，不是吧，区区一个忍者也这么讲究忠诚？你又不是武士！”伊云不爽。

　　石川五右卫门皱起了眉头：“忍者虽然不需要像武士那样，但是……背叛自己的忍者村也是非常严重的，伊贺会派出忍者部队来将我杀死，追到天涯海角也不会放松，这是忍者的规则！”

　　“哦？”伊云用手捏着下巴想了想，好像确实有这么回事，很多文献或者小说动漫里都有说过，忍者一旦背叛自己的忍者村，就会被追杀到天涯海角去，这也是个比较具体的问题。

　　“对了……要不要这样做！”伊云突然提议道：“首先我假装把你杀掉，这样伊贺就以为你已经死了，然后你就化个假名跟在我身边，平时扮成侍女什么的，不显露忍术，应该就不会有人识破你是石川五右卫门了，我还可以帮你改个名字，就叫西右卫门，如何？”

　　“这样做我有什么好处？”石川五右卫门不爽地道：“结果我活着和死了一个样，一点意思都没有。”

　　“好处就是你不用再被捆着了，嘿嘿！”伊云邪恶地笑道：“而且做我的手下好啊，有好吃的，有漂亮衣服穿，享不尽的荣华富贵，将来你跟着我回了大萌国，就可以扬眉吐气，不用再担心伊贺来追杀你，这样岂不是完美！”

　　“这样……好像还不错……”石川五右卫门被说动了，她被捆在架子上一两个月，全身都捆发麻了，再这样下去，只怕真的要玩蛋，仔细想想，投降好像也不错，伊云与织田的联军现在势力极强，反信长的那些大名，根本就难与他们为敌，投靠这样的主君将来的前途也能得到保证，只要解决了伊贺的追杀，就完全没有问题了：“那我今后就叫你主公了……”

　　“嘿嘿，识时务才是俊杰嘛！”伊云笑了，又招揽到一个四阶忍者，收获不错。不过也不能就这么简单地相信她是真的愿意投降了，说不定解开绳子她就要逃跑，看来得带在身边监视着，以自己的战斗力，压制她是不成问题的。

　　伊云伸手解开了她身上的绳索，由于捆得太久，石川全身发麻，绳子刚刚一松开，她就软软地滑倒下来，过了好半天，她才能够勉强站起来活动，伊云叫女医生去拿来了一套丫鬟穿的衣服，让她换上，然后就命她跟在自己背后，装成一个普通的小丫鬟。

　　伪装身份本来就是忍者必修的课题，从小就要接受伪装成各种人物的训练，所以石川五右卫门伪装成丫鬟倒是似模似样的，不论是言谈、举止、表情，都能做到天衣无缝。

　　“从今天起，你对外自称西右卫门，但是对我还是可以自称石川五右卫门，记住了吗？”

　　“记住了！”在扶桑改名换姓是很常见的事，例如正一品关白位的丰臣秀吉，就曾经用过一大堆名字，最初叫做木下藤吉郎，后来改名为羽柴秀吉，最后才改名成丰臣秀吉，对于扶桑人来说，改个名字就像吃饭一样简单，所以伊云给她改了姓，她也一点都不介意。这倒是伊云没想到的，他以大萌国的人的想法来看，就觉得改姓是很大的事，人家可能不愿意，所以就让她可以自称本名……这个就叫自作多情了！

　　伊云带着石川走向隔壁的帐篷，也就是关押真田幸村的地方。

　　进去一看，里面也是一个空荡荡的帐篷，也是如同捆石川的方法一样，捆着真田幸村，同样也有一个女医生正在给她喂饭。

　　“哟，真田妹子你好哇。”伊云坏笑着打招呼。

　　“我是纯爷们，真汉子，不要叫我妹子。”真田幸村立即应道。

　　“操，一点都不知道悔改的家伙。”伊云不爽道：“我今天来，主要是来劝降的，嗯嗯，顺便告诉你长筱大战的战后统计，你想听吗？”

　　“当然要听！”真田幸村的眼睛射出了一丝急迫的光芒，显然，她也很想知道这一仗最后的结果如何。

　　伊云也不客气，就把长筱合战的结果仔细地讲了一遍，包括双方战死的士兵数量，大将名字……甚至连武田信玄只是一本书的事也说了出来。

　　“丝……”真田幸村听了伊云说的话之后，倒抽了一口凉气，四名臣死了三个，赤备骑兵损失一万二，信玄公早已病死的消息也走漏了……这损失……简直恐怖。

　　“武田家已经完蛋了！”伊云笑道。

　　“我……我父亲真田昌幸的名字，没有在战死的武将中……”真田幸村喃喃地道：“武田家灭亡的话，父亲肯定会宣布真田家独立……这种时候，我应该在父亲身边帮他才对……”

　　“做什么梦呢？”伊云认真地道：“你只要不是傻子，就能听出来这次武田家的损失有多大，东山再起已是不可能，被织田家灭掉只是转眼的事，所以，你们真田家要不了多久也会败在我手里，被我收服是早晚的事……那啥，良禽择木而栖，你还是来我的手下干活吧。”

　　“才不要！”真田幸村冷哼了一声道：“我是纯爷们儿，真汉子，人民好兄弟，父亲好儿子，拳上能站人，臂上能走马……绝不向敌人投降！”

　　伊云：“……”

　　石川五右卫门：“……”

　　为什么每次听她说话，都有一种想抽她的冲动呢？伊云严重不爽！


第611章 暴走，真田昌幸与竹林院

　　“我都说过了，你丫是个女人，给我像个女人的样子说话！”伊云大汗。

　　“才不是女人！”真田幸村冷哼道：“你的眼睛一定有问题，我究竟哪里像女人了？”

　　“胸部！d啊！有d啊！”

　　“都说过了，那是赘肉，我不需要。”真田幸村哼哼道。

　　“为啥我一听她说话就想把她杀了！”伊云转身对石川五右卫门道。

　　石川五右卫门在自己不算丰满的胸部上摸了摸，摊手道：“其实我也想杀了她。”

　　“哦哦？你们都是信长包围网的同伴，你居然也想杀她？”伊云大汗。

　　“这和是不是同伴没有关系。”石川五右卫门认真地道：“最讨厌胸大还说那是累赘的女人，就和那种口袋里装满了钱，却说钱太重了带着麻烦的人一样，看了就不爽。”

　　伊云无奈摊手。

　　这时真田幸村又道：“我还娶过一个夫人，这还不能证明我是男人吗？”

　　“我操，你少唬弄人！”伊云不爽。

　　“她真有夫人，是大谷吉继的女儿，名叫竹林院，这是广发天下的消息，咱们伊贺也收过请贴。”石川五右卫门大汗道：“那个夫人非常有女人味，也是我嫉妒羡慕恨的对象……没想到她们两个都是女人，这分明是假结婚，欺骗天下英雄，可恶。”

　　伊云的冷汗刷刷地流，女人娶老婆，这不就和太监娶老婆是一个道理吗？掩人耳目做到这个地步，最惨的果然还是那个“老婆”的角色吧，活生生地守寡啊！

　　不对，话题怎么被带到奇怪的方向去了？我不是来劝降的吗？伊云大汗，赶紧抓住重点：“喂，我就问你一句，投不投降？你要是不降，我就把你摆成十八般模样，先奸后杀，分尸碎骨，看你丫还做不做纯爷们儿真汉子。”

　　“才不怕你呢！”真田幸村哼哼道：“怕死就不是纯爷们儿。”

　　“嗯？”伊云的手放到了她的大腿上，沿着腿向上滑动，缓缓滑向两腿间的那个要害位置。

　　“啊！”幸村大惊。

　　“快说，降不降？”伊云知道她的弱点就是这个。

　　“呜……手别再向上移了……”

　　“偏要！快投降吧！反正你父亲都不喜欢你。”

　　“呜……父亲大人会喜欢上我的……只要我更努力一点……”

　　手继续向上滑动，伊云邪恶地道：“你再怎么努力也是个跳舞的舞娘，你父亲不会喜欢你的，对了，如果你投降在我手下干活，我将来打败了你父亲也可以看在你的面子上饶他不杀，嘿嘿嘿，你觉得如何？这可是保全真田家的好办法。”

　　其实这个想法并不是伊云原创的，而是真田家在另一个世界的历史中使用过的招式。在关之原大战的时候，真田幸村加入了西军，与德川家为敌，但是真田幸村的哥哥真田信幸却加入了东军，帮助德川家。这样做的结果就是，不论东军还是西军获胜，真田家都能能以保存，实乃乱世自保的绝佳法门。

　　伊云在这里将这个想法提出来，估计幸村十有八九都会同意自己的游说。

　　“呜……求你的手停下来……我不能……不能降……如果我降了，竹林院会被杀掉的……”真田幸村可怜兮兮地哭了起来。

　　“哦？”伊云听到这句话，倒是微微一愣，停下了手，这倒是个他刚才忽略了的问题，如果真田幸村在这时候向伊云投降了，还留在敌营里的夫人确实会有危险。就算是为了保全自己的家业，害死自己的老婆终究是不对的。

　　“那你可以伪装成别的身份跟着我……”伊云才开了个头，真田幸村就拒绝道：“不行的……像我这种一出手就璀璨无比的‘鬼舞者’，怎么可能伪装得了别的人？若是低调的忍者倒是好办，我却不行，很快就会被人识破。”

　　这确实是个问题！石川五右卫门可以在伊云身边伪装成侍女，真田幸村却不可能做到，别说她的职业出手时很夸张，就算不看职业，只听她说话的味道，纯爷们真汉子，人民好兄弟，父亲好儿子什么的，这谁会被骗到？

　　“好吧，我容许你先不投降，等我想办法抓来了竹林院夫人，或是说动真田家全家归顺我的时候，再让你为我出力。”伊云认真地道。

　　与此同时，长筱城下，武田家大营。

　　竹林院夫人正在营帐里面泡茶，她是一个非常贤惠的女人，精通扶桑的茶道、插花艺术，平时一个人在家没事做，就会用茶道和花来打发一下时间。

　　她泡了一杯高级的玉露茶，正捧在手里暖着手，坐姿高雅端庄，看起来非常有美感，确实是个极富魅力的美人儿。

　　这时，门前人影一花，真田昌幸的身影飞快地冲了进来。

　　“啊？是公公大人，您不是去奇袭织田家了吗？怎么突然回来了？”竹林院大奇。

　　“败了！”真田昌幸没有多说废话，一把拉起竹林院道：“快走……这里已经不安全，织田军很快就会攻来，我们要放弃武田家，赶回上田城，从此以后本家将要宣布独立了。”

　　“什么？”竹林院大吃一惊：“那……我夫君大人呢？”

　　真田昌幸的眉头紧紧皱起：“幸村被九州守抓去了……生死未卜……呃……若她是个男人，落到九州守的手里也许还有被招揽的可能性，但是她是女人，落到敌人手里只有被先奸后杀的命运……也就是说幸村已经死了。”

　　“啊！”竹林院夫人惨叫一声，手里的茶杯摔落在地，身子也软了下去。

　　真田昌幸拖着失魂落魄的竹林院出了营帐，翻身爬上了一匹骆驼，他也顾不得再管周围的武田军士兵，猛地拍了一下马，向着北方冲了出去。

　　竹林院夫人乍闻幸村的死讯，整个人都呆了，完全不知道身在何方，只感觉到身下的骆驼颠簸，景物向着身后飞退。

　　直到大半天之后，她的神智才略微回醒了一点，此时天色已黑，真男昌幸带着她已经狂奔出了几十里地，到了一个小小的绿洲湖畔，这里也许是德川家与武田家的领地交界之处，四周都安安静静的，一个人影也没有，只有月亮照在湖面上泛起的银光。

　　真田昌幸停下了骆驼，翻身下地，去湖畔边取水，竹林院在骆驼背上颠簸了大半天，也觉疲倦，就下了骆驼，躺在湖畔边的长草里。

　　“完了……一切都完了……夫君大人一旦暴露出女儿身，等着她的肯定是悲惨的结局……战国乱世中女人命薄如纸……唉……”竹林院哀伤地想着。

　　与此同时，真田昌幸的心里也很不爽，他的哥哥真田信纲和真田昌辉都战死了，原因是为了保护他脱逃，因为他们真田家族里就只有真田昌幸这一房诞生下了“男孩”真田幸村，而且是五阶的“骑之鬼”，所以真田一族将所有的溺爱都给了幸村。但是真田昌幸却知道，自己这个儿子是假儿子，真正的身份是个女人……可怜真田信纲和真田昌辉还期盼着真田幸村再生下五阶的下一代，延续真田家的血脉，他们的死真是白白浪费啊！这一下，真田一族该由谁来继承呢？

　　“八嘎，真是太嘎了！”真田昌幸忍不住对天骂了两句。他在湖边取好水之后，回过身来，想把水带点去给竹林院喝，突然心念一动……一个恐怖的想法从他的脑海中升腾了起来……

　　“幸村肯定已经死了，想她为我生个儿子出来继续家业已经不可能……那我的孙子辈该怎么办？”真田昌幸看着不远处草地上闭目流泪的竹林院，心中恶狠狠地想道：“不如……我来生！我还不算太老，还有生孩子的能力……就在这里把竹林院强推掉，如果运气好让她怀上了孩子，回国之后我就可以说那是幸村的遗腹子……这女人是大谷吉继的女儿，如果她生下这个孩子来继承真田家的家业，大谷吉继也会支持我真田一族。”

　　嘿，再没有比这个更稳妥的做法了，反正这里四野无人，神不知鬼不觉，就算我对竹林院做了任何事，也没人知道，我还有充足的时间来威胁她，让她回去之后也不敢把这事说出去！

　　真田昌幸恶向胆边生，躺在草地上的少女在他眼中仿佛变成了一只待宰的羔羊，他一步一步走向少女，边走边脱自己身上的盔甲。沉重的盔甲被他随手抛开，落地时发出沉闷的声音。

　　竹林院被盔甲落地的声音惊醒了，她转头一看，顿时就被真田昌幸眼中的凶气震得全身一抖：“公公大人……您……您怎么了？”

　　“嘿，我没怎么！”真田昌幸越走越近，嘴里用喃喃不清的声音道：“竹林院，你是幸村的夫人，就义务为我真田一族诞下继承人选……”

　　“啊？那……是什么意思？幸村……夫君大人是女人，我是不可能生孩子的。”竹林院有点慌了，她也感觉到气氛有点不对，面前的公公显得非常恐怖。

　　“是啊，幸村是女人，所以你不可能和她生孩子，嘿……干脆和我生吧！”真田昌幸阴森森地甩出了一句话，然后猛地扑了过来，满是汗臭味和血腥味的身体将美丽的竹林院压在了身下……


第612章 军神上杉姐姐驾到

　　月光银白皎洁，照在绿洲湖畔，风掠过湖面，将湖风吹得皱起了眉头，而那些被湖面反射起来的月光，就随着湖面的荡漾也晃动了起来，美不胜收。

　　两个美丽的女子从湖边长草堆里钻了出来，她们两人都没穿衣服，雪白的躯体在月光下显得十分迷人。

　　为首的一个胸部大约是b罩，她一边走向湖水，一边揉着自己的胸部道：“唉，为了化装成男人，害我一直用布条缠着它……真是委屈它了……照这样发展下去，也不知道何年何月才能再长大一个号码。”

　　“谦信公！”旁边的女人认真地道：“b罩真的是很标准的大小，请不要再为了它的罩杯而烦恼。”

　　“可是我觉得不够呢！”被称为谦信公的人，正是越后之龙，有军神之称的上杉谦信。

　　这一次她率军从越后出发，穿过武田家的领地，向长筱战场赶来，可是由于距离太远，到这时还没能赶到主战场，仅仅只走到了武田家与德川家的北部边境上。听说这里有个湖泊之后，她把自己的大军留在了十里外的另一个绿洲过夜，只带着贴身的近臣直江兼续来湖里泡个澡，游个泳。

　　直江兼续无奈地道：“总之，谦信公请您一定要相信，用绷带缠胸部是不会影响胸部发育的！”

　　“你骗人！”上杉谦信哼哼道：“你为了骗我继续缠胸才说这种话的，你是怕我被人识破女儿身吧？”

　　“请务必不要被识破！”直江兼续认真地道：“您也不想出现上杉包围网吧？”

　　“算啦，不和你说了。”上杉谦信扁着嘴道：“关键的问题是，我一直伪装成男人，怎么找得到丈夫？我可不要像织田信长那样变成老处女！”

　　“咳！关于这件事，属下已经为您认真地考虑过了。”直江兼续非常严肃地道：“在咱们扶桑，有许多大名养娈童，或者和家中的重臣搞基……比如您的老对手，武田信玄，他就和重臣高贩昌信有一腿，两人还互通情书呢……也就是说……男人和男人谈恋爱是完全没问题的。”

　　“喂，问题很大啊！”上杉谦信不满地道：“这样一来，我岂不是得找一个喜欢男人的男人？那种人心理变态的吧？他发现我是女儿身，也就不会喜欢我了。”

　　直江兼续摇头道：“不是叫您去找喜欢男人的男人，而是找一个正常的男人，把他给抓起来，关进您的天守阁里，就当娈童一样养着，以您的实力，要做到这件事应该不难的。”

　　“哦？这倒是个不错的方案！”上杉谦信歪着头想了想，突然展颜笑道：“金屋藏帅哥，想想也觉得挺不错呢，哈哈！”

　　“是啊！其实这样比身为女人要好。”直江兼续认真地道：“咱们扶桑的女人太被动了，只能乖乖等在家里，男人想要女人的时候，才回家来啪啪啪一次，这样的生活真的很惨。还不如咱们变身成男人，把男人像女人一样养在屋里，想要他时就回家啪啪啪一次……主导权完全换过来，才够幸福。”

　　直江兼续说得太过直接，上杉谦信感觉有点不好意思，一张小脸红通通的。不过她仔细一想，可不是吗？这样做挺幸福的呢。

　　“咳！”直江兼续提醒道：“好啦，谦信公，快下湖游泳吧，玩够了早点回去，别耽搁了正事。”

　　主臣两人跳进了湖里，雪白的娇躯荡漾着水波。

　　由于她们两人长期伪装成男人，难得有这种回归自然的时候，所以都感觉很兴奋，游得很快，一转眼就游过了半个湖面。

　　就在这时，湖对面的草丛里，突然传出一声女子的尖叫：“公公大人……不要啊……”

　　“嗯？”上杉谦信愣了愣：“湖对面好像有人的声音。”

　　直江兼续点了点头：“女人的叫声，好像在说什么公公大人……”

　　“公公大人？那就是有男人？”上杉谦信有点担心地看了看自己的躯体：“可别让男人看到我的身体了，我们折返回湖的另一边吧。”

　　“嗯！”直江兼续点了点头，两人就打算游回自己的那一边。

　　突然，女人的尖叫声又来了：“别碰我……我是您儿媳妇啊……您怎么能这样对我？求您了，放过我吧……呜……”

　　然后是一个阴森的男人道：“别吵！幸村已经死了，你乖乖听我话，和我生个儿子，当成幸村的遗腹子养大……”

　　“怎么能这样……不要啊……呜……”

　　随后草丛里传来一阵沙沙声，显然有人在里面扎挣和搏斗着，但是很显然，这场搏斗并不剧烈，从草丛的摇晃程度就能看出来，因为其中一方的实力太弱，完全被压制住了。

　　上杉谦信的脸色沉了下去：“混账！想不到是一个老不修打算欺负自己的儿媳妇，这种混账男人，非杀不可。”

　　“属下同意！”直江兼续的脸色也沉了下去：“简直是女人的公敌！”

　　“那还等什么，救人去！”上杉谦信一个猛子扎进了水里，双手划动，拼命地游了起来，她身上泛起一道暗金色的光芒，将她的身体包裹在中间，使得她力大无穷，每划一下水，整个人就向前冲出数米之多。

　　一转眼儿，她就游到了这一边的湖畔。只见湖边扔着一套赤红色的铠甲，武士刀等东西也扔在铠甲旁边，不远处的草丛中，一个年轻女人正和一个中年男人厮打，女人身上的和服已经被撕破了好几处，她的力气很小，完全不是中年男人的对手，反抗的力气也很弱了。看样子，如果上杉谦信没来帮忙，不消几分钟，她就会被中年男人扒个精光。

　　“可怜的女人！我来救你！”上杉谦信向前一个箭步，顺手捡起了地上扔着的武士刀，刷地一下拔刀出鞘，向着那个中年男人逼迫了过去。

　　中年男人正是真田昌幸，被他欺负的女人正是竹林院。他眼看就要得手，突然听到背后有异动，转过头来一看，就看到一个身姿矫健，美不胜收的姑娘，全身不着一缕，长发上还有水珠子滴下，从湖里跳了出来，然后她弯腰一抄，就把真田昌幸扔在湖边的武士刀捡了起来，握在手上，然后向着真田昌幸逼迫过来。

　　“丝！什么人？”真田昌幸被吓了一跳，连女人那美丽的胴体都没有顾得上打量，眼光聚集到了那把武士刀上。

　　“路见不平的人！”上杉谦信大大方方地走着，并不遮掩自己的身体，胸前粉红色的蓓蕾随着她的走动，轻轻颤抖，右手上的武士刀反射着月光，雪亮一片。

　　“不知羞耻的贱女人，居然不穿衣服，还不作遮挡！”真田昌幸骂道。

　　“对着死人，没有遮挡的必要！”上杉谦信愤怒地道，她并不是这么大方的女人，敢于赤身露体地坦然面对男人的目光，但是在她眼中，真田昌幸已成了一个死人，在死人的面前遮掩有什么意义？她怒道：“而且我远不如你那么不知羞耻，居然对自己的儿媳妇下手，人品烂透了，快过来受死吧。”

　　“别以为你有刀，我空手，你就了不起了。”真田昌幸一把推开竹林院，站起身来：“让你看看五阶军师的厉害。”

　　他身子一振，暗金色的光芒冲天而起，“鬼谋军师”的字样飞跃到半空之中。

　　“咦？五阶军师？看来不是无名之辈啊！”上杉谦信微微一惊：“会在这附近出现的五阶军师，应该只有竹中半兵卫和真田昌幸两人，听说竹中半兵卫是个年轻的病弱女人，那面前的这个就只可能是真田昌幸了……”

　　“哈哈哈，怕了？”真田昌幸大笑起来：“你这女人长得也不错，等我收拾了你，把你和竹林院一起玩个够，生儿子的几率就提高了一倍呢，哈哈哈！看招……”

　　真田昌幸的手指对着上杉谦信一指，喝道：“自在に生き杀し！”（活杀自在）

　　这是一个很奇异的技能，能使指定的敌人混乱，无法自由自在地操纵身体，但它并不是必中的技能，而是以敌人的勇气作为判定。勇气高的人不受影响，勇气低的人则会完全被震住，动弹不得。

　　“切！军师技！”上杉谦信站着一动不动，连眉头都没震一下，还是继续向前走着，活杀自在的金光射到她身上，她就像没看到似的，继续向前。

　　“啊？无效？”真田昌幸微惊：“这荒山野岭窜个女人出来居然就有可以免疫活杀自在的勇气？这太扯了吧。”

　　“那这个又如何？”真田昌幸又伸手一指：“浑水摸鱼之策！”

　　这个技能的效果，是使敌人的攻击目标发生混乱，比如明明是挥刀砍真田昌幸，却砍不到他身上，刀光会飞向自己，或者旁边的其他人例如竹林院。

　　“哼！无聊！”上杉谦信终于走到了真田昌幸的面前，她的右手一挥，雪亮的刀光闪过，真田昌幸的腰部“刷”地一下断开，上半身飞跌了下来，鲜血狂涌。

　　半截身体在地上扭动了两下，真田昌幸居然还没死，他挣扎着道：“你……究竟是何人？”

　　“越后之龙，上杉谦信！”

　　“啊……原来是‘军神’，难怪不吃任何军师技……可是……军神应该是个男人啊……”真田昌幸狂叫一声，再也没有了声息。


第613章 湖畔的尸体

　　织田军先先后后离开了沙漠盆地，向着长筱城下的武田军残余部队追击了过去，伊云没有兴趣去打落水狗，而且他也想让自己的火器部队尽量出少手，一方面是节省子弹，第二方面也是减少士兵的意外损失。他将自己的军队留在了沙漠盆地中间，稍稍作了一下整顿，就在这里等着织田军打完了回来。

　　现在就属于比较闲的时间了，伊云待在军营里也没啥事做，就正好用来练习一下自己的职业熟练度。上一次对付真田十勇士之后，他的“虎卫”和“暗杀者”这两个职业都达到了85％的熟练度，在打败真田幸村的时候，由于打倒的是一个五阶职业，所以得到了许多熟练度奖励，“虎卫”已经达到了95％，可惜的是打倒真田幸村的那一瞬间他兼着的职业是“虎卫”和“江湖术士”，所以“江湖术士”获得了大量的熟练度，“暗杀者”却还是保持在85％。

　　看来，打倒敌人的一瞬间，身上保持着什么样的职业也很重要呢，不然就不能把熟练度有效地分配到自己想要的职业上面。

　　总之，虎卫的熟练度达到了95％，这使得伊云心中升起了一股干劲，差不多拼命练习一下，就可以有一个五阶职业了，可以给他带来巨大的实力提升，这种关键的时候，不练级的肯定是傻逼。

　　“芝凤，你对暗杀者这个职业也不够熟悉，正好来和我对打练习！”伊云随手抓了一个壮丁，就在兵营中间的空地上对打起来。

　　不过四阶职业练起来真的很痛苦，伊云和郑芝凤拼命练了两个多时辰，熟练度居然连1％都没涨，如果换成二阶职业，和同阶的对手练上两个时辰起码能涨2％了。

　　两人都练出一身臭汗，伊云颓然地坐倒在地：“郁闷，四阶职业想通过对打来练级真是太难了，果然还是要打败强大的敌人才能涨得动熟练度。”

　　郑芝凤笑道：“我倒是收获良多，反正我不需要熟练度，只要能熟悉现在这个职业的战斗方式，就起到了练习的作用。”

　　正在这时，李诚雨正好处理完了军务，从旁边路过，满脸惆怅的表情对伊云道：“王爷！郑芝凤和陆希都被您提拔成四阶了呢。”

　　“是啊！”伊云奇道：“咋突然找我说这个？”

　　“为啥不提拔我呢？”李诚雨的小嘴嘟得老高：“从咱们初识的时候您就知道，我很想成为更强大的四阶猛将啊……结果您有了把人提拔到四阶的能力之后，居然就把我给忘了。”

　　“这……”伊云大汗。

　　“当初刚认识的时候，天天叫人家二老婆，现在新人胜旧人……连十三姨太这样的称呼都没叫过了。”李诚雨郁闷地道。

　　伊云大汗：“我叫你二老婆你不是不乐意吗？现在又来说这个？”

　　“人家不管啦！人家也要四阶职业。”李诚雨扁着嘴道。

　　“早就给你说过啊，只能提拔家人！家人你懂不懂？”伊云无奈地道：“你只是我的将军，不是我的家人。”

　　“那就娶我呗！”李诚雨先是害羞地说了一句，然后脸色突然变成愤怒：“你以为我会这样说啊？才不要呢！我不管，不准你窥伺我的身体，但是你得把我的职业升起来，不然和你没完。”

　　晕死，不带这么任性的，伊云大汗：“懒得理你。”

　　“不要啦，给人家四阶职业啦！”李诚雨扑了上来，双手环着伊云的后腰，全身吊在他身上，被伊云拖着向前走，脚上的皮靴在沙地上拖出两条长长的痕迹。

　　其实李诚雨本身并不重，但是她身上披挂着一套红色的铠甲，还背着一把点钢枪，这么全部加起来，就很重了，伊云拖着她走了几步，累得呼呼喘气：“我说，你也太胖了吧？”

　　“人家才不胖呢！”李诚雨大怒：“不要左顾而言他，给我四阶……四阶……四阶……四阶……”

　　“想要四阶的话，洗白白去，晚上来我床上。”伊云邪恶地笑道：“我每个月可以提拔一个四阶职业，这个月的给了郑芝凤，下个月的可以给你，但是前提得先洗白白了做我的十五姨太，嗯，也许是十七姨太，记不清了，哇哈哈哈哈。”

　　李诚雨：“……”

　　“我不管，我不要做你的姨太，我要职业！”李诚雨吊着伊云死也不松手，两人闹腾了一阵子，弄得满头大汗，尤其是伊云，刚刚才和郑芝凤打了两个时辰，又被一个女人全身披挂着铁甲当拖油瓶，真是伤不起。

　　“别闹了，我要洗澡了！”伊云哼哼道：“和你闹了一阵子，害我满身汗臭。”

　　“军营里没水给你洗澡，咱们在这个沙漠里驻军好几天了，哪里还有足够一个人洗澡用的水？”李诚雨扁着嘴道：“连我这么爱干净的人，都几天没洗澡，脏死了。”

　　“那怎么办？”伊云大不爽。

　　“听斥候回报说，在东北方向大约十里之外，有一个绿洲湖。”李诚雨摊手道：“十里也不算远，行军半天时间就能到，要不咱们把营地搬到那里去吧。”

　　“哦，这倒是个好主意！”伊云笑了起来：“传令全军，咱们起拔到湖边去驻扎。”

　　两千沪王军很快就行动起来，扎在沙漠中间的帐篷一顶接一顶地收起，放进大沙车里，军队拔营向东北方向前进，在斥候的指引下行军了半天时间，到了傍晚时分，一个漂亮的绿洲湖就出现在了众人的面前。这个湖挺大，水面开阔，有方圆好几里宽，用斥候的“远望”技能从湖的这边居然看不到对面。

　　“哟，挺美的湖！”伊云笑了：“就在这里扎营吧，扎好营差不多也天黑了，晚上正好下湖游泳玩去，哈哈。”

　　一名斥候跑了过来报道：“报告王爷，咱们在前面的草丛里发现一具断成两截的尸体！”

　　“哦？”伊云微感好奇，他随着斥候走了过去，只见草丛里果然有半具尸体脸朝下趴着，另外半具则在一米远处，显然是从腰部被人一刀斩成了两断，斩杀他的刀就扔在尸体的旁边，不远处的湖畔边上还扔着一套赤红色的铠甲，铠甲上面绘着家纹，六文铜钱。

　　“看起来像是一个真田家的武士，战败后逃到这里，然后被人一刀斩了。”伊云笑了起来：“把尸体翻过来看看咱们认不认得这个人。”

　　斥候得令，趴在地上的尸体翻了个转，一见之下，众人微惊：“这不是真田昌幸吗？”

　　“五阶军师，居然死在此地，真是浪费大好人才。”

　　“好像是个是真田幸村的父亲吧？”伊云皱起了眉头：“来人啊，去把幸村带来，让她认人。”

　　士兵领令而去，不一会儿，被捆得像个粽子似的真田幸村，就被两名女兵架了过来。伊云指着地上的尸体让她认人，真田幸村只看了一眼，就尖叫道：“啊……是父亲大人……”话音到这里戛然而止，这家伙居然一下子就晕了过去。

　　“操，女人就是女人，看到父亲的尸体居然就晕了！还说什么纯爷们儿真汉子？”伊云赶紧给真田幸村掐人中，揉太阳穴，搞了半天才把她弄醒过来。

　　“父亲大人居然死了……”真田幸村的眼泪哗啦啦地流，虽然真田昌幸从来都不喜欢她这个女儿，但是她却很希望能得到父亲的爱，现在看到父亲的尸体，那就说明“得到父亲的爱”已经是不可能完成的任务了，她仿佛失去了心灵的支柱一般，整个人软绵绵的使不出一丝力气。

　　“喂，纯爷们儿，真汉子，你别哭啊！”伊云不爽地道：“纯爷们儿在这种时候才不哭呢，给我坚强点。”

　　“不，我不才是什么纯爷们儿，我是女人，我是如假包换的女人！”真田幸村大哭道：“才不是什么真汉子呢！”

　　“咦？我说你这女人，任性也要给我适可而止，一会儿说自己是男人，一会儿又说自己不是男人，哪有你这么变化多端的。”伊云不爽。

　　“那是做给父亲大人看的！父亲大人想要一个儿子，不想要女儿，所以我才努力地想要做一个纯爷们儿啊，现在父亲大人死了，我还做男人有什么用？呜……我不要做男人了……我要做回女人……”真田幸村哇哇大哭：“父亲大人，您快活过来吧，不然我就做一辈子的女人，气死你……”

　　伊云：“……”

　　众人：“……”

　　不行了，这女人伤心过度，语无伦次了！众人一起大汗。

　　伊云皱起眉头道：“真田昌幸死在这里可真是怪了，这个方向应该没有我军和织田军的人，会是什么人杀了他呢？难是武田军中和他一起逃跑的武士？”

　　“九州守大人，我求您了，帮我找到凶手，帮我报仇……我从现在开始就加入您的军队，什么都愿意为您做，十八般模样还是大江户四十八手我都乖乖照做，只要您能帮我报仇……”真田幸村哭道：“求您了！”


第614章 推倒郑芝凤

　　“这……十八般模样我倒是知道，大江户四十八手是神马东东？”伊云大汗：“扶桑的玩法这么高级么？居然有四十八手之多？”

　　“喂，相公，节操！人家说的重点不在这里！”陈圆圆大汗，红狐狸也一口咬在了伊云的脖子上。

　　“好吧，总之我先收你在我的军中，寻找凶手的事，咱们也慢慢来！”伊云挥了挥手，妹子们解开了真田幸村身上的绳索，她的身体软软地滑到了地上，抱着真田昌幸的尸体大哭起来。

　　不过她终究是战国乱世长大的孩子，从小就见惯了死亡，哭了一阵之后，眼神就重新凝聚了起来，她找来一把铁锹，就在湖畔挖了一个坑，将真田昌幸的尸体埋了进去，砍了一棵树，用树干做了一个简单的墓碑，然后磕了几个头：“父亲大人，您死在这里，想毕竹林院也遭了不测……我一会找到真凶，为你们报仇的！”

　　“报仇什么的，其实真的有必要么？”伊云忍不住在旁边道：“战争中各为其主互相厮杀，生死都是很正常的事情，所谓战场无私仇，不必这么挂怀吧。”

　　“若是战场上的仇，我就不报了。”真田幸村沉声道：“但是父亲大人不是死在战场上的，他分明是在这个湖畔脱下铠甲准备休息，结果被人从背后一刀暗算了……否则以父亲大人五阶军师的能力，普通人怎么可能杀得了他？”

　　“这个嘛……”伊云觉得幸村说得倒是有一定的道理，战场确实无私仇，但这里不是战场啊！

　　“算了，洗澡去，你自己在这里慢慢祭拜吧。”伊云挥了挥手，走向了湖畔。就在真田幸村挖坑葬父的同时，伊云的军队也没闲着，他们已经将帐篷展开，建成了简易的营地，两千人并不多，营地也就不需要很大，所以建设的速度也很快，用大沙车围在一圈在外面做寨墙，中间点缀着帐篷，很快就形成了营地。

　　随后士兵们在营地四个角落上用木板搭成简易的哨楼，派来复兵上去站岗，就算完成了布置。

　　这时天色也已经全黑，伊云带上郑芝凤、陈圆圆、陆希、李诚雨等妹子，还有石川五右卫门居然也跟了过来，一起离开营地，走到远一点的地方去洗澡。

　　大约离开了营地五六百米远的距离，这个距离在夜色中是不可能被士兵们看见了，伊云这才钻进长草丛中，脱下了衣服，只穿了一条平脚内裤，跳进了湖里。这条平脚内裤是伊云发明的玩意儿，水淼妹子帮他缝制的，要知道这个时代可没有内裤的说法，伊云要是不发明这东西，就得和别的古人一样打空档。

　　湖水清凉，非常舒爽，白天的疲倦瞬间就被带走，一身泥汗也被洗掉，伊云觉得心情都舒畅了不少。一小会儿之后，陈圆圆也来了，这个时代也没有女性的泳衣，所以陈圆圆啥也没穿，反正半夜三更，唯一的男人是自家相公，穿了也白穿，她就干脆啥也不穿地跳进了湖里。伊云忍不住搂着她乱摸了几下，两人嘻嘻哈哈地笑。

　　又过了一会儿，陆希也来了，也是啥也没穿。郑芝凤虽然害羞，但是咬了咬牙，也干脆啥也没穿地跳进了湖里。李诚雨则比较害羞，她和伊云的关系也不到位，于是穿了个红色的肚兜，在距离伊云十来米远的地方悄悄溜下了水。

　　最让众人意外的是石川五右卫门，她虽然和伊云没有那种关系，但却一点都不避讳，光着身子大大方方地走了过来。

　　“这个嘛……女忍者都是这样么？”郑芝凤有点不爽，用扶桑语嘲笑道：“真是不知羞耻啊！”

　　“身为忍者，只要能完成任务就行，为了完成任务，可以抛弃一切自尊，所以才叫做‘忍’者，能忍别人所不能忍，做别人不敢做的事。”石川五右卫门大大方方地道：“我现在的任务是担任九州守大人的侍女，既然是侍女，就要服侍主人洗漱更衣，如果在意‘羞耻’这种没用的东西，怎么可能服侍得好九州守大人呢？”

　　“这……”郑芝凤大汗。

　　石川五右卫门淌着浅水走到了伊云的背后，认真地道：“请让我为您搓背吧！”

　　这么好康的事，伊云当然不会拒绝：“说起来，大萌国的女人就不太懂要为男人搓背什么的，这是扶桑女人的专项技能吗？哇哈哈！那我的背就拜托你了！”

　　“混蛋，不要小看我！虽然我是大萌国的人，但是扶桑女人招我也会，我小时候可是在九州长大的。”郑芝凤突然从旁边冲了过来：“你的背由我来擦，新来乍到的忍者给我一边玩去。”

　　“哟，真是大胆的发言啊，我还以为芝凤是个害羞的妹子呢！”伊云邪恶地笑。

　　“老娘本来是很害羞的，就是跟着你这没节操的家伙，现在也开始没节操了！”郑芝凤大怒。

　　“那不如来做点更没节操的事吧。”伊云坏笑着把郑芝凤拖入怀里，伸手乱摸。她的身体其实早就熟透了，再过两年就要变成和织田信长一样的老处女。像这种熟透了的女人，身体其实是很渴望被男人爱抚的，但是由于越成熟的女人考虑得越多，所以也越难交出自己的第一次。

　　郑芝凤全身一缩，就想从伊云的怀里逃开，但是没节操的伊云怎么可能给她这个机会，逮着她的手臂使劲往怀里拖，伊云的胸膛与她的后背肌肤轻轻一碰，伊云碰惯了女人倒是没啥特别的感觉，但是对于郑芝凤来说，碰到男人身体那种销魂的触感，却使得她全身一软，力气一下子就没了。

　　“别这样，旁边好多姐妹在看……”郑芝凤没了力气，只好无力地抗议。

　　陈圆圆摊了摊手，一把拉起陆希道：“走，咱们到李诚雨那边玩去……这里留给没节操的相公和郑芝凤。”她顺手还从伊云的肩头上拎起了红狐狸，一起拖走。

　　“嘿嘿，这下没人了，没问题了吧？”伊云邪恶地笑。

　　“女忍者还在！”郑芝凤指着石川五右卫门。

　　“我不能离开！”石川五右卫门很认真地道：“忍者保护自己的主君时不论发生什么也不会走开，你不用顾及我，咱们扶桑的大名，个个都是在贴身忍者的保护下与夫人同房的，没有人在乎这个。”

　　“我晕！”郑芝凤无语，她深通扶桑文化，倒是知道石川没有胡说，扶桑的大名们当着忍者的面与夫人亲热是很正常的现象，就像大萌国的王爷们当着太监和宫女的面与王妃OOXX，也是常态，没有人觉得丢人，如果你去在意这件事，反而会丢人。

　　“好啦，别讲究这么多！”伊云邪恶地坏笑道，手臂环过郑芝凤的身体，落在了她傲人的双峰上，她的皮肤并不柔嫩，因为在海面上长年累月地风吹雨大，她的皮肤与伊云别的夫人相比，显得比较粗糙，而且偏黑。但是她的肌肉强性很好，不像别的女人那样软，而是软中带着一些弹力，按上去很舒服。

　　“哦……这样……不行……”郑芝凤颤声道：“第一次，我想正常点，在床上……”

　　“谁说在水里就不正常了？”伊云哈哈笑道：“你不是海盗吗？第一次在水里才正符合你的身份啊，在床上有个鸟意思。”

　　“这……”

　　这时候，一直站在伊云背后的石川妹子突然潜入了水中，伸手就把伊云的平脚内裤给扒到了脚踝上，然后她就在水下抱住了伊云的腰，将脑袋硬生生地挤进了郑芝凤和伊云身体中的间隔里，小嘴凑到了伊云的小腹前。伊云只觉得下面一暖，某个温润的东西包裹住了他的分身……

　　哟！好爽！这是帮我预热么？女忍者果然是贴心的生物啊！

　　既然下面有人照顾了，上面就来照顾郑芝凤吧，伊云将郑芝凤翻了个转，让她正面对着自己，然后狠狠一个吻盖了上去。双手也不客气地在郑芝凤身上游走起来……不消几秒钟，郑芝凤就变得粉面通红，呼吸沉重。

　　伊云的坏手顺着她的娇躯不停地向下滑，很快就探索到了神秘的地带，明明泡在清凉的水里，那个地方却温热异常，还带着一丝滑腻的感觉……

　　“嗯？湿了？”伊云低声笑道：“在湖水里都能摸出来你湿了呢……真是厉害啊！”

　　“不要说出来！”郑芝凤低哼了一声。

　　“嘛，女人就是怪，可以做，却不能说……”伊云摊手。

　　这时石川妹子已经从水底里钻了出来，因为伊云的小分身已经完全准备完毕了，不需要她再帮着预热。伊云让郑芝凤的双手环着自己的脖子，自己的双手则穿过郑芝凤的双腿下面，将她一下子抱了起来，由于有水的浮力帮忙，这个动作一点都不吃力，轻轻松松地将她抬到了腰部的高度……对准位置，缓缓放了下去……

　　“啊……”郑芝凤发出了一声幸福的低吟……


第615章 嗯？上杉姐姐？

　　就在伊云等人戏水的时候，真田幸村也祭拜完了真田昌幸，从坟前站了起来，由于长时间被捆在牢房里，她也很久没洗澡了，一身都腻，看着旁边明镜般的湖水，她也忍不住升起了想洗澡的念头。

　　她抬头看了看，身边有几千兵驻扎着的兵营，远处的湖边则有伊云带着几个妹子在那里戏水，她此刻没有心情和任何人说话，于是一个人沿着湖边，默默地走了起来，想走到更远一点的地方去洗澡。

　　月光皎洁，夜风刮过湖畔的长草，沙沙地轻响。

　　她走过伊云等人戏水的岸边，由于夜色的影响，湖里的伊云正在做什么是看不太清楚的，只能听到远远地传来女子的浅唱低吟，似乎正在进行着什么羞死人的事情。她又向前走了一段，就看到李诚雨、陈圆圆、陆希三人正泡在湖边的浅水区里，只露出个脑袋，好像在聊着天。

　　真田幸村继续向前走，又走了三四百米之远，才停了下来，远处伊云等人的声音依稀可以听到，但却无法看到。她觉得这个地方不错，于是开始脱身上的衣服，此时她还穿着男装，由于最外层的红色宝甲被伊云扒走，她穿的只有一层中衣，不具防护效果，只是垫在身体和盔甲之间，用于保护皮肤的棉布衣。

　　刚刚解开一颗领扣，突然，不远处的草丛里发出沙沙声，两个人影从草丛里钻了出来。

　　“什么人？”真田幸村停下了解扣子的手，低声喝问道。

　　来人没有回答，她转过头去，就看到两名武士站在了面前，站在前面的武士穿着冷蓝色的盔甲，腰间插着一长一短两柄刀，身材适中，长相俊美，肤色雪白，眉清目秀，好一个翩翩美少年。

　　咦？不是简单人物，这气场就让人觉得他不是泛泛之辈，真田幸村心中微惊。

　　再看他身侧略靠后一点站着的武士，真田幸村就更惊了，居然又是一个美少年，长相也极为俊美，穿着黑色的铠甲，铠甲外面罩着一件白色的阵羽织，头盔很华丽夸张，因为上面有一个很巨大的盔饰，这个盔饰居然是个金箔制成的“爱”字。

　　等等，“爱”字盔饰，我好像在什么地方听说过！真田幸村脑子里一醒，猛地想起来：天下第一陪臣——真江兼续！

　　既然直江兼续在这里，那前面这个武士是谁，就呼之欲出了，毫无疑问，他是越后之龙，军神上杉谦信！传说中天下打仗最厉害的人！

　　“丝！”真田幸村忍不住退了一步，虽然上杉家与武田家同属于信长包围网的成员，但是武田家与上杉家的关系并不好，这两家人曾经在川中岛激战五场，在织田信长发迹之前，上杉家可以说是武田家最大的敌人。所以真田幸村看到上杉谦信的第一反应，就是后步了一步。

　　“谦信公，你为何出现在这里？”真田幸村忍不住问道。

　　“最近我每天晚上都会来这里洗澡！”上杉谦信认真地回答了他的问题，接着反问道：“你是何人？居然可以一眼就认出我来，说明你不是个普通人，你又来这里做什么？”

　　“在下真田幸村！”真田幸村按照武士的礼仪，报上了自己的姓名。这是扶桑武士们的传统，不论是敌是友，报名的礼仪是应该要遵守的。报上姓名之后，她立即就反问道：“谦信公请原谅在下的无礼，有个问题希望您能帮帮我。我听您刚才说，最近每晚都在这里洗澡？那您可知道那边湖畔上的人是谁杀的吗？”

　　“啊？原来你就是真田幸村，我正好有事要找你，想要告诉……”上杉谦信说到这里，突然发现自己有点失仪，于是咳了一声道：“对了，还是先回答你的问题吧，那边湖畔的人是我杀的，当时……”

　　她正想解释说那人想要强暴自己的儿媳妇，也就是真田幸村的老婆，没想到真田幸村听到这里，已经大怒：“是你杀的？”

　　“嗯，是我杀的！”上杉谦信道：“当时……”

　　“拿命来！”真田幸村哪里还有心情听她解释，刷地一下从怀中摸出了肋差，对着上杉谦信就扑了过去。

　　“咦？听我说话啊！”上杉谦信向后退了一步，轻松地避开了匕首：“当时……”

　　“少说废话！”真田幸村身上暗金色的光芒冲天而起，“剑圣”两个大字冲天而起，她的职业本来是“鬼舞者”，但是只要使用了“黑衣化妆之舞”，就可以伪装出任何职业的字样，因为手上拿是一把匕首，所以她就伪装出了“剑圣”的字样。

　　“奥义！璀璨之舞！”真田幸村猛地向前扑出，手里的肋差幻化出漫天纷飞的刀光，这刀光之绵密，简直让人目不暇接，眼花缭乱，而且覆盖面积极广，让上杉谦信完全找不到可以闪壁的方向。

　　不久前伊云等人就是被这一招给弄得十分狼狈，真田幸村为报父仇，第一招就使出了这个绝技。

　　“干嘛说打就打，都不给人说话的机会？”上杉谦信有点恼怒，她的身子轻轻一退，一下子就闪出了数米：“不要打，听我说……”

　　“少废话！”真田幸村又扑了上来，手里的匕首又挥开漫天的刀花，但是真田幸村也知道，用这样的招式只能吓人，是杀不死人的，她真正的杀招是“天地翻转之舞”，将自己伪装成对手的战友，于对手没有察觉的情况下杀人。于是她的刀光居然散开去，向着旁边看戏的直江兼续飞去，必须把直江兼续也卷入，才能幻化成真江兼续来杀死谦信。

　　直江兼续吓了一跳，身子一转，向着上杉谦信的背后躲，原来她是一名军师，没有什么肉搏能力，看到这么大片的刀光，哪有不怕的道理？

　　上杉谦信皱了皱眉头，名闻扶桑的真田幸村居然如此鲁莽？话都不说清楚就开打，而且还对着直江兼续出手，这也未免太那啥了……她倒是没想到，杀父之仇啊，人家不急才怪，哪会有心情来听她解释。她一开始就不该先承认自己杀人，应该先从头讲起，那样就能让幸村冷静了，不过现在说这些也晚了，这一架看来不打不行。

　　上杉谦信无奈地抽出了腰间的武士刀，这把刀的名字叫做“戒杖刀”，刀身笔直，长五尺，是备前刀匠国宗的作品，算得上一把宝刀。不过她并不想杀人，所以抽刀的时候是连刀带鞘一起抽的，相当于手上拿了个短棍，暗金色的光芒从她身上冲了起来，她也是五阶职业……两个暗金色的大字“军神”，漂荡在头顶上的夜空之中。

　　“呔！”上杉谦信轻喝一声，手里的戒杖刀连刀带鞘刺向了真田幸村！

　　“好，就是此刻！”真田幸村大喝一声：“天地翻转之舞！”

　　幻术铺开，天地之间的一切都扭曲了起来，所有的东西都碎成了各种色块，变化，扭曲，消失，重构……真田幸村瞬间就变成了真江兼续的样子，向着上杉谦信扑去。

　　肋差飞起，直刺上杉谦信的胸口！

　　“噗！”

　　一声轻响……

　　真田幸村发现自己的肋差递不动了，她的匕首距离上杉谦信的胸前还差了四尺远的距离，就提前被对方的戒杖刀顶在了胸腹之间，一股庞大的力量从刀鞘上传来，将真田幸村震得向后飞跌了出去，重重地摔倒在地上。

　　“幻术？”上杉谦信摇了摇头：“抱歉，我不吃一切幻术、军师技、心灵控制技……你的招式对我没用的。乖乖躺好，我给你讲讲昨天晚上到底发生了什么！”

　　谦信正要开始讲故事，突然，湖边一阵人影闪过，夜幕之中刷刷刷地跃出了一男数女，个个都衣衫不整的，显然他们正在湖里洗澡或者游泳，听到这边的战斗声，急匆匆地穿好衣服赶过来查看究竟，这一伙人当然就是伊云等人了！

　　伊云冲过来一看，幸村倒在地上，显然受伤不轻，对面站着两个英俊的帅哥，似乎就是他们打伤了幸村。

　　伊云顿时大怒：“他娘的，帅哥必须死，打伤了我的人的帅哥，更是必须死……老婆们，准备打架！”

　　“慢着，九州守大人，打不得！”石川五右卫门向前一闪身，挡在了伊云的面前，大叫道：“您快逃，我帮您拖住敌人……”

　　“啥？还没打就叫我逃？”伊云大奇。

　　石川五右卫门大呼道：“那是军神上杉谦信，以咱们现在这几个人是肯定打不过的……快逃！您还没注意到吗？连真田幸村都被他毫发无伤地击败了。”

　　“啊？”伊云听了这话，满脸喜色，转头对着上杉谦信道：“上杉……”

　　“嗯，上杉！”上杉谦信点了点头。

　　“姐姐？”伊云继续道！

　　“嗯？”听到姐姐二字，上杉谦信脸色大变，心中震惊：不可能，我的男装打扮是从小练的啊，不论任何人来看，我都是一个英俊少年，十几年来从未穿帮，怎么面前这个男人一眼就看出来我是女人了？这绝对不可能，绝对绝对绝对绝对不可能！太不可思议了！

　　其实也没啥不可思议的，她并不知道，关于上杉谦信是女人的传说，在后世是非常有名的，伊云虽然是个中国人，但是也看过许多日本动画和漫画，而且还在网络上经常参与这方面的讨论，在《信长野望13》中，还专门有一个选项可以让上杉谦信变成女人。

　　在后世的论坛里，说到上杉谦信，必称一声姐姐，没有例外！

　　别说上杉谦信是美少男造型，就算她装扮成抠脚大汉的外形，伊云肯定也是称之为上杉姐姐，绝对不会妥协这个称呼的。

　　“你叫我什么？”上杉谦信开始发抖。

　　“上杉姐姐啊！”伊云笑道。

　　“你为什么要这样称呼我？”上杉谦信微感害怕，在她身边的直江兼续也紧张起来，要是谦信公是女人的事被揭穿，上杉家只怕会崩溃掉。

　　“称呼姐姐为姐姐，有什么不对的？”伊云满脸自然，毫无作伪地道：“咱老家的人个个都是这样称呼你的。”

　　“你的老家？哦，刚才他们称你为九州守，你老家在九州！”上杉谦信愣了愣道：“九州上所有人都称我为上杉姐姐？”

　　“这个嘛……虽然……嗯，反正差不多！”伊云答道：“上杉姐姐，你咋在这里？为啥打伤我家的真田幸村？拜托你拿个合理的解释出来，不然我可不依哦。嗯，最简单的解释法就是，把衣服脱了，让哥看看！”

　　伊云说的“合理的解释”，其实是让上杉谦信证明她是个女人，虽然他称呼“姐姐”，但他并不确定这个世界的上杉谦信究竟是男是女，如果是男，那就要遵照帅哥必须死的大原则，将她干掉。如果是女人，那就好说好商量嘛。

　　“你叫我上杉姐姐……你还叫我脱衣服？”上杉谦信的脸色大变。

　　直江兼续低声在她耳边道：“谦信公，没办法了，杀人灭口把，这家伙显然知道您是女人，唯有把这伙人全杀了，才能守住您的秘密。”

　　“可是……他说他家乡的人全都知道我是女人……杀了他还有用吗？”上杉谦信发抖道。

　　“不管有没有用，总之杀一个算一个，知道您是女人的人，必须死！”直江兼续道。

　　“可是……我也不能把全九州的人都杀光吧，如果做出这样的事，岂不是和第六天魔王一样变成无情的女人了？我不要这样！”上杉谦信继续发抖道。

　　“喂，你们一主一臣在聊些啥？”伊云不爽了：“大声点说出来听听嘛，上杉姐姐，你该不会是在和直江妹妹聊私房话吧？”

　　“直江妹妹？”直江兼续大惊：“你……”

　　“我什么我？上杉姐姐相对的当然是直江妹妹，难不成我也叫你姐姐么？”伊云哼哼道：“话说我在网上还发过一个帖子呢，专门讨论直江兼续是个妹子的事，我记得有多少人回贴支持我来着？嗯……哦，对了，有两千一百七十九个人支持我！”

　　什么网上发帖一类的，直江兼续听不懂，但是有两千一百七十九个人支持他，这句是听得懂的。真江兼续脸色大变：“这么多人？”


第616章 死追不舍

　　直江兼续被伊云的话吓得浑身发抖，这是怎么回事？谦信姐姐和我两个人都是女人的事，应该没有人知道才对，为什么这个男人一口就能揭穿，而且他还说有许多人知道？这究竟是发生了什么？

　　“怎么办？”上杉姐姐其实也吓坏了，她在智谋方面虽然不如武力方面那么强悍，但是也很清楚地知道，如果自己的女儿身暴露，将会给上杉家带来多么大的困扰，搞不好上杉家真的会像织田家一样，被人包围起来打。

　　“我也不知道怎么办！”直江妹子陷入茫然之中。

　　“啊，你是我的军师，你都不知道怎么办那怎么行？”上杉姐姐扁嘴。

　　直江妹子赶紧发动她的脑袋，绞尽脑汁地想了起来，当然，像她这种很聪明的妹子，想事情是很快的，抠脚大汉要想一辈子的事在直江妹子脑袋里却犹如白驹过隙，瞬间就想出了一点名堂，她赶紧对上杉姐姐道：“谦信公，听这个男人说话，好像很久以前就知道我们是女人了，还有他的家乡那些人，也在很久以前就知道我们是女人了，但为什么这件事没有传得天下皆知呢？”

　　“咦？对啊！”上杉姐姐拍手道：“确实如你所说！”

　　直江妹子认真地道：“看来原因只有一个，他和咱们没有见过面，没有利益冲突，所以就一直没有把这件事传扬天下。而他的官位是九州守，可以管得住九州所有的人，他没说之前，九州那些知情人也不会说。”

　　“啊？是这样么？”上杉姐姐大喜：“兼续你好聪明！那我们现在该怎么办？”

　　直江兼续认真地道：“当然是躲起来，让他和咱们见不到面，没有利益冲突，就和以前一样，他当然就不会把咱们的秘密说出去了。只要咱们和他的关系没有发生变化，以前没说的，以后也不会说。”

　　“哇，好办法，那还等什么，快逃跑吧！”上杉谦信转身就跑，一双修长的美腿翻飞得老快，嗖地一下，伊人已乘夜风去，此地空余直江妹。

　　直江兼续愣了愣：“哎呀，谦信公，等等我！”随后她也迈开双腿，踩着湖畔的长草沙沙沙地跑了个无影无踪。

　　她们两个悄悄话了一番之后，突然转身跑了，这倒是把伊云弄了个发愣：“这两人搞啥名堂？突然出现，然后突然跑掉，话都没说完呢。”

　　一直紧张兮兮随时准备用自己当诱饵掩护主君逃跑的石川五佑卫门也愣了：“这是什么情况？九州守大人几句话就把天下无敌的越后之龙上杉谦信给说跑了！这是某种厉害的心灵控制技能吗？太佩服您了！”

　　伊云大汗！

　　妹子们也一起大汗。

　　只有受伤倒在地上的真田幸村没有心情想别的，她痛吟道：“追……追上杉谦信……他杀了我的父亲大人……”

　　“哦，对啊，刚才那两个家伙发言说杀了幸村的老爹，这事儿我得管管。”伊云把地上躺着的真田幸村拎了起来，公主抱在怀里，然后撒腿就向着上杉姐姐逃走的方向追了过去。

　　“上杉姐姐，直江妹妹，你们等等，我有话要问你们！”伊云大叫。

　　“别……别跟来！”前面狂奔的上杉谦信大汗道：“你别来追我，我不想和你扯上关系。”

　　“有件事非问清楚不可。”伊云大叫。

　　“我什么也不会告诉你。”上杉姐姐满头大汗。

　　直江兼续也在旁边大叫道：“你再追，我们要翻脸了啊！”

　　“切，怕你翻脸，你脱衣服我都不怕。”伊云用了一个save，把当前的发展给存了一个档，然后仗着自己还有一个load没用，怎么也死不掉，胆子贼大，死追不舍。

　　“脱衣服？天啊！我们为什么要脱衣服？死也不脱！”上杉姐姐和直江妹妹跑得更快了。

　　“站住！”

　　“不站！”

　　“回答我问题！”

　　“不想理你！”

　　几道人影在草丛里晃动，一转眼就到了几百米开外。

　　石川五右卫门大汗：“天啊！九州守大人只有四阶的战斗力，居然敢追天下无敌的越后之龙，偏偏还追得越后之龙落荒而跑，这究竟是发生了什么事情？”

　　伊云抱着真田幸村死追，虽然抱了一个人，但是他奔跑的速度仍然很快，因为他用上了大萌国武将系的技能“疾如风”，提升的奔跑速度抵消了他抱着一个人减慢的速度。上杉姐姐和直江妹妹其实也有增加移动速度的技能，但是两个女人被追慌了，居然忘了用，结果被抱着真田幸村的伊云追在后面，一直甩不掉。

　　几人一直逃呀追的，一转眼就过了几里地，前面出现一片连绵的营帐，原来是上杉军的军营到了。

　　话说上杉姐姐带兵来对付织田，到了这里之后，她就收到了斥候的报告，说是武田军已经玩完了，上杉姐姐一时也不知道该继续进兵还是撤回越后的春日山城，于是就把军队驻扎在了这里，每天晚上去小湖里洗澡游泳，结果才碰上了一摊子烂事。

　　她追伊云一追，心一慌，就向着自己的营地逃回，但是跑到营地面前时才心中叫苦：“完了，跑得了和尚跑不了庙，现在九州守发现了我的军营，我就算想甩都甩不掉他了，总不能让全军都一起跑吧……早知道我不对着兵营跑，而是对着某个荒野跑……”

　　看到前面的营地，伊云也笑了：“前面的上杉姐姐，你的军营就在这里，看你还往哪里跑。”

　　“别……别在我的军营前面大叫姐姐什么的，被人听到肿么办？”上杉姐姐苦笑着停了下来，不敢再跑了，直江妹妹也跟着停了下来。

　　“好了，回答我的问题，你们杀了我家幸村的父亲真田昌幸，是吗？”伊云黑起了脸。

　　“是的，杀了！”上杉姐姐嘟起了小嘴：“人家又没有做错，为了这件事，你追我几条街，太过分了啦！”

　　“喂，你这人咋说话呢？杀人父亲还不算做错事？那要什么才算做错？”伊云大怒：“给我脱衣服！”

　　“为……为什么要我脱衣服？”上杉姐姐大汗。

　　“没有理由，没有原因，就是想看看而已。”其实伊云要她脱衣服就是想看看她究竟是男是女，因为伊云的哲学是“帅哥必须死”、“美女好商量”，在不确定上杉姐姐是男是女之前，他不方便说狠话或者拉拢对方。但是这个理由很没节操，不可对人言，只好含糊一点了。

　　上杉姐姐的手握到了腰间的戒杖刀上：“你再这样胡言乱语，我真的要杀人了。”

　　“切！怕你不成？”伊云一幅有恃无恐的样子，反正有load，碰上生死关头只需要load一下，百病全消，伊云才不怕呢。

　　但是他有恃无恐的样子落在上杉姐姐和直江妹妹眼里，就显得很古怪了。

　　直江妹妹一把挽住了上杉谦信发抖的手臂，低声在她耳边道：“谦信公，不可冲动，您想想……这家伙看样子并不厉害，居然敢来追您，他这是摆明了是有后手，不怕你杀他，说不定……如果他遭遇了任何不则，他的手下就会把您是女人的身散布出去……”

　　“这……这么卑鄙？”上杉姐姐愣了。

　　“战国乱世，有什么卑鄙的事没人做？像咱们上杉家这么讲义理的家族，全扶桑也找不出第二家啊。”直江兼续苦笑道：“这家伙追着咱们不肯放松，肯定是要提某个条件……先听听吧，如果能用一点小代价换他永远尘封住您是女人这个秘密，那就答应他的条件也行。接下来的事，请交给属下处理。”

　　直江妹妹挡到了上杉姐姐的前面，认真地问道：“九州守，你对我们穷追不舍，无非就是想要提条件威胁我们，不要拐弯抹角了，把你的条件说出来吧……但是让我主脱衣服的要求就不用提了，你既然已经知道了，何需再看。”

　　嗯？他在说啥？我知道了啥东西？伊云茫然，哦，她是说他们杀了真田昌幸的事我已经知道了吗？搞不懂！

　　伊云扁嘴道：“这个嘛，不知道你在搞什么？上杉姐姐，快脱了我看看……哦……不对，第一次见面就让你脱衣服果然有点唐突，一般人都不肯的吧，但是……为了解决幸村的事，掌握真相是很有必要的啊，上杉姐姐不愿意脱……那就换成直江妹妹脱吧！”反正对于伊云来说，解决问题必须先要搞清楚对方是男是女，否则后续工作没法进行啊！

　　“要我脱？”直江大惊：我也不想脱啊！但是……如果能用我的身体满足了这个混蛋男人，使得他愿意放谦信公一马，把谦信公是女人的秘密永远地雪藏起来，我牺牲了也没什么关系。

　　节操满天飘！

　　直江妹妹正要开口……

　　这时真田幸村终于从受伤状态中缓过点气来了，她在伊云的怀里撑起了头，咬牙道：“九州守……帮我杀他们……帮我报仇……我父亲大人的仇一定要报……您帮了我，我什么都答应您……您不是想要我的身体吗？杀了他们，我任你摆弄！”


第617章 大混乱！解释不清

　　幸村的一席话，听得直江妹妹和上杉姐姐满头大汗。因为真田幸村现在穿的是男装，而且在她们两人心中，真田幸村绝对是个男人，他的夫人竹林院就在后面的上杉家大营里呢，两人压根就没想过真田幸村有可能是女人。

　　她们现在听到的，就是一个男人在对另一个男人说：帮我报仇，我就用身体满足你。

　　好刺激的发言！

　　上杉姐姐大惊！

　　直江妹妹大惊！

　　接下来更惊的事出现了，九州守居然没有反感这样的提议，他在幸村的肩上拍了一下道：“嘿嘿，交给我吧，你可别忘了自己刚才说的话……十八般模样哦，大江户四十八手哦……”

　　上杉姐姐呆然，手捂胸口连退三步！

　　直江妹妹吓坏，手捂双耳连退五步！

　　直江妹妹哭丧着脸道：“就算我用身体作条件，他也不一定愿意把您是女人的事掩盖起来……”

　　“怎么办？你是我的军师，快想办法啊。”上杉姐姐惨叫道：“我不想被搞基的男人抓住把柄……太恐怖了，他不会提出什么很可怕的要求吧？”

　　“果然还是要杀人灭口吗？”直江妹妹汗道：“若是搞基的变态男，杀了也不会有伤天和吧？谦信公，让我们化身为魔，把九州的人全杀光，您是女人的秘密就永远没人知道了。”

　　“这个我也不要，我可不想把自己的双手染满鲜血。”上杉谦信嘟起了嘴道。

　　两个妹子在这里咬着耳朵说悄悄话，伊云忍不住了：“喂，你们主臣搞什么？一直不停地说悄悄话？不要这样……咱们刚才提出的问题，还是好好地解决一下吧，一直悄悄话是不会有任何进展的。”

　　伊云伸手指着直江妹妹道：“你过来把衣服脱了我看看……”然后又指着上杉姐姐道：“你杀了幸村的父亲……这个仇咱们先记着，等我看清楚了再来决定怎么办。”

　　“不需要考虑吧，把他们杀了！一定要把他们杀了！”真田幸村怒道。

　　幸村刚刚吼完，突然见到上杉军大营地的方向有一个少女跑了过来，她身上穿着印满了花的和服，典雅而大气，温婉可爱，真是竹林院，隔了老远的距离，她就高兴地叫了起来：“夫君大人……您还活着？真是太好了！”

　　真田幸村一看到她，顿时大喜：“竹林院，你没死？真是太好了……你怎么样了？为什么在上杉军中？”说到这里，幸村的表情瞬间就变了，不好，上杉谦信杀了我父亲大人的时候，肯定是父亲大人带着竹林院逃跑的半路上。上杉这混蛋杀了父亲之后，就把我的竹林院抓了起来……她这么漂亮的女孩，落在上杉这种人的手里，只怕……

　　幸村惨哼道：“你难道……被上杉谦信这家伙……”

　　“嗯？什么情况？”伊云看着跑近过来的竹林院，心中暗喜：哇，大美女一只，看起来像是正宗的扶桑式美女，和姬武士的风格不同呢，这种类型的妹子我喜欢，哈哈。

　　上杉谦信和直江兼续看到竹林院跑过来，心里也松了口气：天啊！真田幸村完全不听我们解释，幸好竹林院在这时候出现，还是让竹林院和他说吧，这下杀父之仇总算能有个了结了。搞得我们像坏人一样，真没趣。咦？不对！刚刚我们才知道，幸村是和九州守搞基的，竹林院妹妹的老公是个搞基男，那岂不是很不幸？

　　上杉姐姐刷地一下闪身，将竹林院拉进了怀里，急道：“竹林院妹子，你不能过去，这个丈夫不要了也罢。”

　　“纳尼？”真田幸村大怒：“上杉谦信，你这混蛋，杀我父亲，抓走我夫人，现在居然还叫我夫人不要我这个丈夫？你对她做了什么？快说，你究竟对她做了什么？”

　　“啊？发生了啥事？”竹林院满脸茫然，她在湖畔时见过了上杉谦信的身体，当然知道谦信是女人，被谦信拉在怀里当然不用挣扎，她仰起了头：“你们怎么了？”

　　伊云其实也看得满头雾水，但是他看不懂的东西会用自己的脑补来解决，现在的场面，好像有点像韩剧啊！伊云哈地一笑，拍手道：“竹林院妹子是吧？现在的问题你还没搞清楚吗？我带着你丈夫来找你，但是上杉姐姐不愿意放你回丈夫身边……啧啧……这是要上演夺妻的故事吗？哇，好帅！直江妹妹，有板凳没？给我一张，我坐下来看戏。”

　　上杉姐姐虽然战斗力很强，但没啥心眼，属于非常老实巴交，别人问啥她就回答啥的那种人，真田幸村问她“你们发生了什么”，她就老实地回答道：“我们也没发生什么啊，昨天晚上，我没穿衣服，她的衣服也撕坏了，我们就一起穿衣服……然后回了我的营帐，竹林院妹妹心情不好一直哭，我就搂着她睡安慰她……”

　　昨天晚上，真田昌幸撕坏了竹林院的衣服，而上杉姐姐游泳过去救人，也是没穿衣服的状态，后来两女就游了很久回到上杉姐姐下湖的地方，然后翻出换洗衣服，一起穿好，再返回上杉的大营。竹林院才遭到公公的那种对待，心情当然不好，一直哭，上杉姐姐就把这个可怜的姑娘搂在怀里，柔声安慰，一直到天亮。

　　其实是很普通的一件事，但是解释这种事是需要先说明一下别的东西才能不让人乱想。偏偏上杉姐姐太老实了，属于那种极度直接的人。假如有人问上杉姐姐：你住哪儿啊？

　　她会回答：“五楼四室。”却不知道在回答“五楼四室”之前，要先说明一下自己住的是哪条街，不然别人光知道五楼四室是没有用的，压根就还是不清楚你住哪里。

　　总之……上杉姐姐的回答很不靠谱！

　　真田幸村听完，一张脸涨得通红：“你……你这混蛋，你杀我父亲，还奸淫我的夫人……我和你不共戴天！”

　　“咦？我确实杀了你父亲，但是没奸淫你夫人啊！而且，关于杀你父亲的事，是……”

　　“闭嘴，你受死吧！”真田幸村大怒。

　　上杉姐姐有点搞不懂了，和这人说话为什么如此困难？每当我想解释的时候，他就叫我闭嘴……这究竟是要闹哪般？

　　“虽然你叫我闭嘴，但是我觉得这件事有必要解释一下，才能清除我们之间的误会。”上杉姐姐用十分认真的态度道：“最后的真相有可能会让你感觉到非常痛苦，但是……人就是在痛苦中长大，才会变得坚强。”

　　你是打算亲口把奸淫我夫人的过程和细节都解释清楚吗？真田幸村心里是这样想的，于是大怒道：“这当然是一件痛苦的事，别说出来，我什么也不想知道！”

　　“嗯？”上杉姐姐心想：难道他已经猜到了自己的父亲想奸淫自己的妻子，这种惨剧确实太痛苦了，将心比心的来想，换成我是他，也不会想听到这样的事呢，难怪我每次想解释他就打断我的话。看来是我太天真了，这种事本来就不该解释的，就让我背负着恶名吧，这样他会更好受一些……咦？不对劲！他是男人呢，男人就应该坚强地面对一切苦难，我不能帮他背负这个恶名，这种温柔反倒会使这个男人无法成长。

　　上杉姐姐刷地一下站得笔直：“不行，我必须把详细的过程讲给你听！”

　　真田幸村痛苦地道“不要，我死也不要听你说过程。”

　　“请你认真地听我说……”

　　“不听不听不听，死也不听……”

　　“你一定要听啊！”

　　“我绝对不听！”

　　“我要说了……”

　　“我捂耳朵……”

　　太坑爹了，伊云被这神奇的变化搞得满头是包，这究竟是哪门子和哪门子？

　　“直江妹妹，这究竟是在闹哪般？”伊云忍不住了。

　　直江妹妹摊了摊手：“天知道他们在闹什么？”

　　“那别管他们了，咱们两聊一会儿吧。”伊云笑嘻嘻地道。

　　“别……我才不和搞基的男人聊天。”直江妹妹又退五步。

　　“纳尼？你说我搞基？”伊云大怒：“哥们儿我哪里像搞基的人？我最喜欢的是妹子啊！”

　　“你骗人！”直江妹妹的眼光向着真田幸村不停地瞟，心里哼哼道：那不就是你搞基的证据吗？

　　伤不起啊！伊云满脑袋大汗：上杉姐姐和直江妹妹难道有点脑袋不正常？怎么我完全不理解她们在说啥？思维如此的跳跃，跟不上啊。不管了，还是先办正事，眼下第一件要务，应该是把竹林院要回来。

　　伊云伸手道：“先别管那些乱七八糟的事了，把竹林院还给我们！”

　　“不行，不能把竹林院妹子还给你们。”直江妹妹靠到了上杉姐姐的身边，两人一左一右，牵着竹林院的手，两人都下定了决心！


第618章 居然敢要挟我

　　当着我的面，两人男人同时牵着竹林院的手？真田幸村这一下真是怒上加怒，难道，昨天晚上奸淫竹林院的不止上杉谦信一个人？他居然还和自己手下的军师一起做这种事？太无耻了，太下流了，太过分了……不能忍啊！

　　虽然幸村是女儿身，与竹林院并不是真正的夫妻，但是一直将她当作最重要的妹妹来看待，谁能忍受自家妹妹被两个男人轮了……？

　　“上杉……太……太可恶了……”真田幸村全身都气得发抖，可惜她本来就没多少肉搏战斗力，又被上杉谦信用刀鞘击伤，现在根本使不出力气，不然早就扑上去拼命了。

　　伊云倒是感受平平，因为在他心里坚定地认为，上杉姐姐和直江妹妹是女人，两个女人牵着竹林院的手，就是三个女人手拉手，很和谐有爱的场面嘛。

　　“好了，大家都冷静一下。”伊云哼哼道：“幸村，现在不准再吵闹。直江妹妹，你也不准再说我搞基，咱们先把事情理清楚，昨晚究竟发生了什么，竹林院究竟被你们做了什么。”

　　“我来说……”上杉姐姐开口。

　　“我不听……”真田幸村闹别扭。

　　“都闭嘴！”伊云沉着脸喝道：“竹林院，你来说！”

　　竹林院被伊云一指，吓了一跳，心里不由得奇怪：这男人是谁？怎么现在这个场面是由他来指挥？我家夫君真田幸村可不是随便什么人都能压得住的。上杉谦信公也不是什么人的话都会听的话，他何德何能？

　　竹林院想到这里，扭头一看，咦？所有人居然都乖乖闭了嘴，真田幸村和上杉谦信居然都没提出反对意见。

　　这不是当然的吗？真田幸村现在什么都没有了，只能依赖伊云，所以就听他的。至于上杉姐姐，那是因为她以为自己有把柄在伊云手上，所以暂时忍气吞声。

　　一瞬间，竹林院对伊云的景仰，那真是有如滔滔江水，连绵不绝，这男人厉害啊！两个五阶被他一句话就压下来，太猛了！哪里来的强人？

　　“好吧，我来说吧！”竹林院清了清嗓子，第一句话就道：“不瞒大家说，其实我家夫君真田幸村，是一个女人。”

　　“噗嗤！”上杉姐姐和直江妹妹直接吐血：“女扮男装？”

　　“是的！”竹林院认真地道：“因为公公大人喜欢男孩，想要一个男孩继承家业，但是生的偏偏是个女孩，所以夫君大人就化装成了男人的样子拼杀战场，甚至假装娶我来乱人耳目，还经常在战场上假装调戏织田家的姬武士，这一方面是方便继承真田家，另一方面也是想讨公公的欢心。现在公公大人已经死了，夫君大人应该没有再伪装成女人的理由，所以我就先把这件事坦诚地说出来。”

　　上杉姐姐和直江妹妹听到这里，同时泪流满面……战国的女人啊，好惨！感同身受啊！她们两人又何尝不是一样？两人看向真田幸村的目光，顿时就柔和了许多。

　　直江妹妹瞟了伊云一眼，汗道：“原来不是搞基！”

　　伊云：“……”

　　“接下来再解释昨晚的事吧。”竹林院用柔和的声音开始讲昨晚发生的事情，讲到真田昌幸对她扑过来的时候，真田幸村“哎呀”地叫了一声，面色变得十分哀伤，但是以她对父亲大的了解，只略微一想就明白竹林院并没有说谎，她说的事太符合父亲大人的行为模式了。

　　一时间，幸村的心里犹如打翻了五味瓶，也不知道究竟是什么味儿。总之心里闷得慌，刚才她憋起来的一股对上杉谦信的怒气，现在完全不知道该向哪里发泄，这股怒气仿佛吹气球一下在她的胸口里郁塞了起来。

　　作为一名历史留名的名将，她并不是不明事理，很显然，报仇是不可能的。当时做错了的人是父亲大人，竹林院是受害者，上杉谦信则是路见不平，拔刀相助的好人，这件事谁也怨不了。若是已经知道真相，还要坚持向上杉谦信复仇，那就真的是小人行径了。

　　幸村忍不住软倒在了地上，泪水顺着脸庞不停地流。

　　竹林院从上杉姐姐和直江妹妹的中间挣了出来，走到幸村的身边，将她的头抱起来，放在自己的大腿上，柔声继续讲了下去：“这时候，上杉谦信大人正好在湖里游泳，他从湖里跳出来，杀了公公大人，把我救下……然后就带我回上杉的军营。”

　　竹林院说到这里，故意没有说上杉谦信是男是女，想帮着上杉谦信掩饰她是女儿身。但是经过前面那一长窜的阴差阳错，在这个时候还想掩盖这件事，已经很困难了。

　　幸村认真地道：“他刚才说，你们都没穿衣服，然后晚上还搂着你睡……你喜欢上他了吗？如果你喜欢他，我支持你改嫁，反正我不是真正的男人，不可能给你幸福，你应该去追求自己的真爱。”

　　“哎！不是的……”竹林院着急起来，但是她还是不想暴露救命恩人的性别，只好道：“夫君大人，不论你是男是女，我都想和你在一起。”

　　“明白了！”幸村点了点头道：“那……不论你和他昨晚有没有发生什么，我都不会介意，我也没有资格介意这种事，如果你生下他的孩子，我会当成自己的孩子抚养长大，将来让他继承真田家的家业。”

　　竹林院：“……”

　　上杉姐姐：“……”

　　伊云在旁边看得大呼过瘾，果然，只有各种误会的故事，才是一个好故事啊，看得哥好乐，笑死了，不行了，肚子笑得好痛。他忍不住蹲在地上，用手捶地，拼命忍住笑意。

　　上杉姐姐和直江妹妹对视了一眼，两人又咬起耳朵来：“怎么办？竹林院妹子好像面临大难题了……”

　　“是啊，如果我们的性别不说清楚，她和幸村殿下之间会闹出很大的误会……”

　　“可是……这事儿能说吗？”

　　“我觉得说了也无妨吧……幸村殿下不会拿出去说的，因为她肯定很懂得身为女儿身却要伪装成男人的那种痛苦！至于九州守大人，他不知道通过什么途径，早就知道我们的秘密，在他面前硬要掩饰也没有意义。”

　　两人商量了半天，得出结论，那就是“破罐子破摔”！

　　直江妹妹站了出来，皱起眉头道：“好吧，为了避免某些不必要的误会，有些事情还是说清楚的好。这里是我们上杉军的军营大门，不方便说隐秘的事，咱们找个安静的地方谈。”

　　她左右看了看，附近有一片小树林，树木茂密，从外面看不清里面的情形，于是道：“我们去那里面聊吧。”

　　五人一起穿进了小树林里，林子里很安静，也很幽森，众人钻到树林的最深处，这里绝不可能有旁人在旁边窥伺，直江妹妹才停下了脚步，回头道：“真田幸村殿下，为了您和竹林院夫人之间的关系不受影响，接下来我要说的话，希望您能帮我们保密。”

　　“嗯？”

　　“其实，我和谦信公，都是女人！”直江妹妹认真地道。

　　“纳尼？”真田幸村大吃一惊，随后又恍然大悟：“你们……原来……和我一样啊！”

　　“纳尼？”旁边的伊云刷地一下跳了起来：“你们真的是女人？”

　　看到伊云吃惊的样子，上杉姐姐和直江妹妹更加吃惊：“什么？你本来不知道吗？”

　　“是啊，我哪会知道这样的秘辛！”伊云摊手。

　　“那你还叫我们上杉姐姐和直江妹妹？”两个妹子都呆了。

　　“我叫着玩儿嘛！”伊云哼哼道。

　　“你刚才还说你家乡的人都知道！还说有两千多人支持你！”上杉姐姐大汗。

　　“人家都说是说着玩了！”伊云耸肩。

　　上杉姐姐：“……”

　　直江妹妹：“……”

　　“太坑爹了！”上杉姐姐和直江妹妹感觉有一种想撞死在树上的想法，对方明明不知道，结果她们居然自暴了……世界上还有比这更悲惨的事？

　　“果然还是要杀人灭口么？”直江妹妹冷哼了一声。

　　“看来真得杀人灭口！”上杉姐姐抽出了她的宝刀戒杖刀！

　　“两位不要妄动。”伊云笑道：“如果敢对我动手，我的人会把你们是女人的事传得天下皆知哦。”

　　“少唬人！”直江妹妹怒道：“你刚刚还承认了，你的人都不知道我们是女人，刚才那番话全是胡说的。”

　　“是啊，刚才确实没人知道，但是现在有人知道了。”伊云啪地拍了一下手道：“圆圆，你在附近吧？我知道你肯定在，出来给上杉姐姐和直江妹妹打个招呼，对了……出来的时候注意安全的距离哦！不要被人家给杀人灭口了。”

　　伊云话音刚落，大约五十米外的树梢上就浮现出了陈圆圆的身影，她在树梢上嘿嘿一笑，由于语言不通，她也没说啥话，仅仅用半生不熟的扶桑说了一句“夜露死苦”，然后就重新隐身消失得无影无踪。

　　“这个嘛，看明白了吗？”伊云笑道：“那是一个五阶风魔，当她隐身起来想要全力逃脱的时候，别说军神了，忍神都别想把她留住！上杉姐姐，虽然你很厉害，但是我保证你追不上她……只要你敢对我动手，明天织田军就会拿高音喇叭对着全天下喊出你是女人的事。”

　　上杉姐姐大汗。

　　直江妹妹大汗。

　　完了，本来没有把柄，这下真的被人给抓住把柄了，坑爹啊！

　　竹林院赶紧道：“九州守大人，您没有杀我的夫君，说明您是好人吧，求您别拿这件事来威胁谦信公和兼续大人……她们也是为了我和幸村殿下不产生误会，才自暴秘密的，如果您用这件事威胁她们，妾身会感觉到非常对不起她们。”

　　“切，是她们先说要杀人灭口，我才威胁她们以求自保，这怪得了谁啊？”伊云哼哼：“难不成反倒成了我的错？”

　　“这……”众妹子大汗，确实，伊云本来没要挟人，是她们先说要灭口的。

　　伊云又笑道：“其实她们两个很傻啊，幸村明明是女人，就算竹林院真的被两个男人睡过了，也不太会影响幸村和竹林院的感情嘛……她们两人自作多情地自暴性别，其实是多些一举。”

　　“纳尼？”上杉姐姐和直江妹妹大汗。

　　“是啊！”幸村在旁边接口道：“我确实不怎么介意这件事，竹林院如果跟着我一辈子，就会守一辈子的活寡，我觉得很对不起她，如果她有机会和别的男人亲热一下，体验一下身为一个女人应该体验的东西，我也会觉得很欣慰，只要不是被强迫的就行。你们完全不必要说自己是女人，只需要让竹林院说她是真心喜欢你们，才和你们睡的，我就不会放在心上。”

　　上杉姐姐：“……”

　　直江妹妹：“……”

　　“感情经历一片空白的人真让人伤不起！”伊云在旁边哈哈大笑了起来：“要是你们两个谈过恋爱，就算是百合的恋爱，也会懂一些感情方面的知识吧？太傻了，居然用自暴是女人的笨方法来解决这件事，哈哈哈哈。”

　　上杉姐姐：“……”

　　直江妹妹：“……”

　　伊云坏笑了一通之后，停了下来，邪恶地道：“好了，现在来解决你们要杀我灭口的事，我这人最小气了，人家对我坏，我也对人坏。你们说，这件事怎么才能补偿我纯洁幼小受伤的心灵？”

　　两个妹子一起大汗：“九州守大人，对不起！刚才我们也是无心的。”

　　“少来！无心的？差点就要杀我灭口还敢说是无心的！”伊云哼哼道：“我要收点补偿！快说，有啥东西可以补偿给我？不然我就叫我的忍者去宣传你们是女人了。”

　　上杉姐姐扁着嘴，双手递上了自己的宝刀：“这是戒杖刀，削铁如泥，我最爱的宝刀，把它陪给您，可以吗？”

　　“不行！这种破刀我多得很，要几把就有几把！”伊云哼哼道：“没诚意，果然还是把你们是女人的事宣传出去比较好……圆圆……”

　　“别！”直江妹妹双手取下了自己的头盔递过来，认真地道：“这是宝盔六十四间筋兜，防御力超强，几乎可以做到刀枪不入……”

　　“不要！上面这个‘爱’字盔饰傻得要命，我一个大老爷们儿头上顶个爱字，那还不被人笑死？”伊云哼哼。

　　“那您究竟要什么？”直江妹妹扁着嘴道。

　　“过来让我从头到脚摸个够，这件事就算了。”伊云伸手指着上杉姐姐，邪恶地笑了起来。


第619章 不哭！开个玩笑啦

　　伊云指着上杉姐姐邪笑道：“过来让我从头到脚摸个够，这件事就算了。”

　　“纳尼？”众妹子大惊，不带这么没节操吧？

　　伊云脖子上的红狐狸也忍不住了，熬地一口咬在了伊云脖子上。

　　竹林院眨巴眨巴眼睛，咬着幸村的耳朵道：“夫君大人，您新投靠的这个主公为啥这么没节操？”

　　真田幸村苦笑，摊手：“如果他有节操，我在战场上就被杀了。幸亏他没节操，看到美女就手下留情，我才能活到现在，经过这事我也悟了，有节操和没节操，也说不上谁更高一筹。有节操的人搞不好反倒多造杀劫，没节操的人说不定更加和谐呢。”

　　这时上杉姐姐已经被气坏了，眼睛里泪水打转，嘟着嘴看着伊云：“你居然提出这么过分的要求？”

　　“哪里过分了？总比你们杀人灭口来得好。”伊云摊手道：“摸两下又不会死，也不会怀孕，程度好轻。”

　　“轻你个头啊！”上杉姐姐全身发抖，她把戒杖刀拔出了鞘来，雪亮的刀身闪耀着寒芒：“我和你拼了，大不了上杉家不要了……”

　　“谦信公，不可！”直江妹妹赶紧吊住了她的手臂：“谦信公，千万不能冲动啊。咱们上杉家的局势本来就不太稳，宇佐美定满那一伙人一直窥伺着您的位子，如果您是女人的事暴露，那一伙人就有借口起来作乱了，到时候整个越后都要乱成一片，各个实权的豪族互相攻伐，后果不堪设想……”

　　“那怎么办？”上杉姐姐发抖道：“他居然要摸我……我长这么大还没碰过男人……”

　　直江妹妹的脸色沉了下去：“请让属下……代替您！”

　　“啊？这……”

　　直江妹妹不等上杉姐姐回答，就站到了伊云的面前：“要摸就来摸我，谦信公不能让你摸。但是你要遵守武士之间的约定，摸了我之后，就请你忘记谦信公是女人的事！”

　　伊云觉得有趣，随意地点了点头：“我这人最讲信用了！古话说得好，人而无信，不知其可也。”

　　“那……咱们去那边的树后吧。”直江妹妹也不好意思当着上杉姐姐、真田幸村、竹林院的面让伊云摸，于是指了指旁边的一颗大树。

　　伊云笑嘻嘻地走了过去，直江妹妹垂头丧气地跟在后面。

　　上杉姐姐虽然想说点什么，但是张了张嘴，没有勇气说出来。

　　到了树后，直江妹妹看了看没有人跟过来，压低了声音：“好了，你摸吧！”

　　“嘿嘿！那我就来摸一摸，想要杀人灭口的家伙皮肤是不是和普通人一样。”伊云完全是一副大反派的嘴脸，流着口水向直江妹妹走近。

　　直江妹妹显然有点紧张，她把眼睛闭了起来，不敢看面前的男人。

　　于是伊云就借着月亮的微光，细细地打量起直江来。她的喉咙位置做了一个假喉结，看起来像是用面粉一类的东西捏成的，很像真的，隔得稍远一点就看不出来，只有像现在这样隔得非常近的看她的脖子，才能看出那个喉结有粘着的痕迹。胸口显然用崩带缠过了，一点都看不到凸起的样子，至于臀部，则遮挡在盔甲的裙甲下面。肩膀里面显然垫了东西，看起来很宽。

　　再看脸，她原本的眉毛很细，但是为了伪装成男人，绘了两道假眉，像男人那样粗浓。眼睫毛也故意剪短了，脸上还涂了一点让皮肤显得偏黑的粉末。这使得她看起来完全就是一个美男子，一点都不透出女人味儿。

　　再加上她的动作，举起和谈吐都没有破绽，简直就是一个男人。看来这么多年来，她花了许多精力在伪装男人上面，不知道吃过多少苦头。

　　“唉……”伊云叹了口气：“女扮男装，很辛苦吧？”

　　“当……然！”直江妹妹不知道他葫芦里卖的是什么药，但是听到这么一句话，多来年女扮男装碰上的困难，那些辛苦的往事，忍不住涌上心头，而这些事她无人可以倾叙，虽然上杉姐姐是知情的姐妹，但是同为局中人，她有些感情反而不方便在姐姐的面前流露。

　　现在，一个陌生人突然对她说“很辛苦吧”，语气中透出一股子同情和爱怜来，她心头不知道怎么就颤了，鼻头也感觉到有些酸，两行眼泪刷地一下就流了下来：“确实很辛苦，为了苦守这个秘密，我从小就要练习像男人一样的说话用词……要学习男人一样的走路姿势……可是在学习这些东西的同时，我又要告诫自己不能把自己真的学成了一个男人婆，所以我又要偷偷学习女人的动作和说话方式，要保证自己能随时在这两种模式里面互换……我每天起床要花一个时辰打扮男装，为了争取到这一个时辰，我就要比别的人早起……为了不被人识破我的身份，我不能使用奴仆和忍者，所有的事都要亲力亲为……”

　　“在这战国……做女人好辛苦啊！”直江妹妹闭着眼流泪……泪水滑下来，将她脸上涂抹着的粉末冲掉，露出里面雪白的皮肤：“苦守了十几年的秘密，如今轻易地被你知晓了，还用这个来威胁我，坏我的清白……做女人真的太辛苦了……”

　　“别故意装可怜，是你们先说要杀我灭口的！”伊云哼哼道。

　　“我只是说着玩的，谦信公是天下闻名的高洁之人，做事情最讲究义理，怎么可能做出杀人灭口这种事情？”直江妹妹哭道：“乱开玩笑确实是我们不对，所以我才在这里任你摆布，若是真要用心计……我们就把你抓走，关起来，这样一来你的忍者也不敢随便乱散发消息了。”

　　“哟，听起来倒确实如此呢！”伊云笑了。

　　“干嘛这么久了还不动手？”直江妹妹闭着眼睛道：“早点摸，早点结束，给我一个痛快，别让我一直这样煎熬着。”

　　“好啦！”伊云拍了拍手：“别哭了，既然你们是开玩笑的，那我也是和你们开玩笑的，并不是真的要摸你和上杉姐姐……我家女人多着呢，要摸啥都有得摸，而且我刚才还在湖里和真牌子夫人亲热过，现在一点都没有欲念。”

　　直江妹妹：“……”

　　“睁开眼吧！”伊云笑道。

　　“你真是开玩笑的？不摸我了？”

　　“真是！不摸了！”

　　“不会是本来打算摸，听我说是开玩笑，所以你才改口的吧？”直江妹妹睁开眼，茫然地看着伊云。

　　“嘿嘿，你觉得呢？”伊云坏笑道：“这个问题我不打算给你答案，你自己找吧。”

　　直江妹妹愣了：“你究竟是好人还是坏人？”

　　“废话，当然是坏人！”伊云哼哼道：“想借机对我发好人卡，没门。”

　　“那我回谦公身边去了。”直江妹妹转身就想逃。

　　“慢着，把你弄到树后来，主要是想问几个问题。”伊云笑道：“我觉得这几个问题问你比问上杉姐姐要好，你是军师嘛，头脑肯定比她好。”

　　“哦？原来弄我到树后是要问问题？”直江妹妹这才终于放下了一颗心。

　　“你们上杉军为啥出现在这里？”伊云笑问道。

　　“来支援武田家，对付织田和德川。”直江妹妹认真地道：“不过现在看来是不成了，谁都没有想到，武田败得如此之快，我们正在犹豫要不要退回越后去。”

　　“你们不是女人么？为啥也支持信长包围网？按理说，你们就算不站在信长这一边，至少也应该保持中立。”伊云主要想问的，就是这个问题。

　　直江妹妹犹豫了一下要不要回答这个问题，但是最终还是答道：“因为谦信公……非常忠于足利家，她认为之所以会出现乱世，是因为大名们都不尊重征夷大将军足利氏，如果所有人都听足利家的话，就不会出现战乱了，所以……足利家发出的号召，她都会听从。”

　　“啊？如此坑爹？”伊云大汗。

　　“是啊……”直江妹妹犹豫了一下，叹道：“其实我已经劝过谦信公很多次了，现在的足利家没一个好人，不应该再听足利家的吩咐，但是谦信公很讲义理，说什么也不愿意背叛曾经的上司。”

　　“原来如此，嘿嘿！”伊云邪恶地笑了起来：“这个应该叫做愚忠吧？”

　　“谦信公才不愚呢！”直江妹妹不爽地道：“不准在谦信公身上使用贬义词。”

　　“直江妹妹，要解除上杉姐姐的愚忠，我倒是有一个好办法。”伊云坏笑道：“干掉足利将军，然后把征夷大将军这个头衔悬空，不再设置，上杉姐姐就不需要再听那个邪恶的家族的命令，将来就和别的大名一样听命于朝廷，岂不是更好？”

　　“哦哦，我也早就想这样做了。”直江妹妹猛地点了两下头：“但是足利家没这么容易解决，而且征夷大将军之位要悬空也很困难，不是咱们说了算啊，得天皇点头，各地大名都支持才行。”


第620章 神奇的计策

　　伊云笑了：“要解决足利，其实并不难，只要你们上杉家不要再进军了，赶紧退回越后去，后面的事交给我来处理就行。”

　　“哦？”

　　伊云笑道：“你看，武田已败，信长包围网里最有实力的就只剩下你们上杉家了，如果你们撤走，信长包围网的东线就已经完全没有战斗力。我会立即怂恿信长向西出兵上洛，用最快的速度干掉足利。”

　　“但是这样一来，信长就会就任征夷大将军吧！”直江妹妹皱起眉头道：“走了一个将军，新来一个将军，结果什么也没有改变。”

　　“不！”伊云邪恶地笑道：“这时候我会出手，干掉信长……”

　　“丝！”直江妹妹倒抽了一口凉气：“你有这个打算？你不是信长的盟友吗？”

　　“嘿嘿！”伊云笑而不语。

　　“你居然把这样的打算告诉我？”直江妹妹又抹了一把汗：“不会是要杀我灭口吧？”

　　“这么美丽的姑娘我怎么可能杀掉灭口……”伊云坏笑道：“不过，为了保证秘密不流传出去，我要把你变成我的女人……”

　　“呀……你果然还是窥伺我的身体……坏蛋……”直江妹妹连退三步。

　　“不要这么一本正经嘛，人家说笑话呢。”伊云摊了摊手道：“好啦，不和你说笑话了，我不会杀你灭口的，也不要你的身体，之所以将这个计划告诉了你，不就是希望你能好好配合我吗？我们的目标都是解决掉征夷大将军，所以你有理由帮我保密。”

　　直江妹妹又松了口气。

　　“你想办法帮我抑制住上杉姐姐，让她退兵回越后。我就能想办法解决好一切！”伊云认真地道：“事成之后，征夷大将军没了，上杉姐姐自由了，我也解决了信长，就任织田家的家督，咱们各求所需，岂不是完美！不然，结果就是你们继续向前进军，然后就和武田家一样，与织田军、德川军和我的联军来一场大混战，劳民伤财的，打打杀杀的，你们输的可能性很大，万一把你们的脸蛋打花了，我心疼得很。”

　　直江妹妹冷静地听完伊云的分析，觉得很有道理。

　　确如伊云所说，如果上杉继续进军，就得和织田、德川、九州守的联军大打一场，虽然军神上杉谦信战力无双，纵横无敌，但也架不住三家联军的围攻，最后败战的可能性极大。虽然这样做能帮助整个包围网将织田拖在东线，给西线的大名们准备的时间，但是对于上杉家来说却是得不偿失。

　　直江妹妹叹气道：“但是……谦信公很固执，她为了贯彻自己的忠义，就算战至最后一兵一卒，也不会轻言退却，我想要劝她退兵几乎是不可能的。”

　　“她很重忠义，但也应该很重视和你的姐妹之情吧？”伊云道。

　　“是啊，谦信公和我从小一起长大，亲如姐妹。”直江妹妹笑道。

　　“那不就得了。”伊云坏笑道：“我有一计，让她愿意退兵，你把耳朵凑过来……”

　　直江妹妹凑到伊云面前，伊云咬着她的耳朵低声讲了起来……

　　“纳尼？这么荒谬的计策？”直江妹妹大惊。

　　“切，荒谬？这叫天才的计策才对。”伊云哼哼道：“我敢保证，上杉姐姐一定会中计的。和她短时间的接触就看出来了，她是一个非常认真，又非常老实，还抓不住重点的家伙，用这个计策绝对能让她退兵。”

　　直江妹妹嘟起嘴道：“说到底，你还是想占我的便宜。”

　　“这个嘛，占一占便宜又不会怀孕，总比你们上杉家被当成足利家的工具来使用好吧？”伊云道：“难道你就一点都不懂得舍生取义？为了守护上杉家，守护上杉姐姐，你连名节都不舍得抛弃么？”

　　听到这句话，直江妹妹全身一僵，过了好一会儿才道：“好……为了帮助上杉家，我豁出去了。”

　　树林中，上杉姐姐、真田幸村、竹林院三人，正在尴尬地聊着天。

　　上杉姐姐有点担心地看了看树后：“好长时间了，九州守在对我的兼续做什么？好担心啊……他不会得寸进尺吧？都怪我，没有勇气去承担自己犯下的错误，居然让兼续代替我去受辱，我不是一个合格的家督。”

　　竹林院经过了真田昌幸那件事，对男人有点失去信心，于是接道：估计就是在做那事儿了吧……男人都是那样，唉！

　　真田幸村倒是不这么看，皱起了眉头想道：我被九州守抓去之后他没有对我估什么过分的事呢，我倒不觉得九州守会是这种人，也许他是另有用意吧。总之瞎猜也是没用的，还是等他们出来再说。

　　正想到这里，就看到伊云和直江兼续双双从树后走了出来。

　　直江妹妹的男装已经卸下了，变成了一个标准的美少女，只不过剪短了的眼睫毛短时间里不会变长，其余的地方都堪称标准的美女。

　　“啊？兼续，你怎么变回女装了？”上杉姐姐大惊。

　　直江妹妹的脸蛋刷地一下就红了，害羞地道：“因为……用男装不方便和相公亲热啊！”

　　“纳尼？相公？亲热？”上杉姐姐惊得魂飞魄散。

　　“不知道为什么，刚才我突然就喜欢上九州守大人了，到了树后我们聊了几句，越聊越喜欢，没想到他也喜欢我，我就和他定了亲，现在我们已经是未婚夫妻了。”直江妹妹认真地道。

　　“纳尼！这不可能！”上杉姐姐感觉自己像被重拳击飞到了天上，云里雾里，搞不清楚状况：“兼续，你是不是被这个男人威胁了？摸两下就算了，如果他逼着你嫁给他，我就算拼了不要上杉家，也会救你的。”

　　“没有被威胁啊！”直江妹妹很害羞地道：“喜欢一个人真的很不可思议呢，说喜欢就喜欢上了，一点征兆都没有，哎呀……”

　　这时竹林院居然插口了：“这个我倒是同意，当初我第一眼看到幸村殿下，就喜欢得不可自拔呢……虽然后来才知道她是女人，但是那份喜欢的心情依然没变，只要是幸村殿下，不论男女我都一样喜欢。”

　　直江妹妹笑道：“总之我已经嫁给九州守大人了，谦信公，您也要抓紧时间找到自己的幸福哦。”

　　上杉姐姐：“……”

　　这时伊云开口了：“上杉姐姐，我夫人说你们上杉家接下来的目标是继续进军，代替已经战败的武田家，与织田军、德川以及我的军队死战，不知道是不是真的？”

　　“没错！”上杉谦信挥了挥手里的戒杖刀：“别以为你们打败了武田就能横行无忌，我在川中岛曾有数次险些砍下信玄的人头！没有了武田，有我上杉也是一样。”

　　“这个就不妥当了吧！”伊云摊手道：“你打算和直江妹妹的丈夫打仗吗？”

　　“吓？”上杉姐姐这才反应过来……

　　伊云笑道：“我和直江妹妹两情相悦，结成了夫妻，已经不想和上杉家打仗了，可否请您退兵回越后，不再对我们出手呢？”

　　“这……这个……”上杉姐姐的手臂颤抖了起来：“我是奉征夷大将军足利义昭公的命令出兵对付织田军的，不能违抗他的命令退回去。”

　　“那你打算杀掉我，让直江妹妹守寡吗？”伊云笑了起来。

　　“这……”

　　直江妹妹在旁边眨了眨眼，眼里流下两颗泪水来，女人演戏的功夫真是强悍，说哭就哭，都不用做热身运动的。

　　伊云摆出一幅大义凛然的样子，用扶桑动画片那些大帅哥最喜欢用的装逼造型，看起来很真诚地道：“为了避免直江妹妹难做人，我是绝对不能和你刀剑相向的，如果你非要和我们打仗，我不如就在这里让你杀了算了，这样才能成全我和直江妹妹之间的真感情！”

　　伊云把脑袋递了过去，伸到了上杉姐姐的面前：“砍吧，用你的戒杖刀从我的脖子上砍下去，这样你就打败了九州军了，敌人就减少了一个，只有织田和德川这两个敌人了，很合算的……”

　　这时直江妹妹也走了过来，跪在伊云的旁边道：“谦信公，我知道您是忠义之人，不能违背足利将军的命令，所以我也不敢劝您收兵，请您杀了我丈夫，然后把我也杀掉吧……”

　　“怎么……怎么能这样……”上杉姐姐傻掉了。

　　她足足愣了十几秒，手里的戒杖刀“咣当”一声落到了地上，随后转身就跑，大哭道：“欺负人，呜……你们欺负人……呜……”

　　“呀，谦信公，等等我！”直江妹妹赶紧追了过去。

　　“别跟来，你不是有丈夫了吗？不要理我了啦，跟你的丈夫走吧。”上杉姐姐大哭。

　　“我和他只是定婚，还没成婚，还要暂时跟着您呢。”直江妹妹追上了上杉姐姐，两人的身影迅速地远去了。

　　真田幸村和竹林院看着这一幕，完全看呆了……这发展……神马情况？

　　只听伊云哈哈一笑：“搞定！哥们儿我小施妙计，劝退上杉数万大军，哇哈哈哈哈！”

　　“这……这尼玛也算是计策？太恶劣了！”陈圆圆和郑芝凤等人突然从旁边的树梢上显现出来，摊手道：“相公，你的节操值掉下去的速度真是让人望尘莫及。”


第621章 幸村的新幻术

　　第二日一早，上杉军果然班师回越后了，数万大军起拔，溜得飞快。看来，忠义这玩意虽然重要，但也敌不过从小一起长大的姐妹的幸福！

　　伊云的腰间挂着上杉姐姐丢掉的戒杖刀，坏坏地想道：“跑来转一圈，送我一个竹林院，再附送一把宝刀，上杉家难道是搞快递业务的？”

　　他让驻扎在湖畔边的军队给水囊装满水，给了士兵们一天时间轮流下湖泡澡，于是还要在湖畔暂住一晚。

　　当天夜里，湖里传来士兵们嬉戏打闹的声音，真田幸村和竹林院也分配得到了一个帐篷，这“两夫妻”终于有机会来叙叙离别之情了。

　　真田幸村的心情显然不太好，知道了父亲死亡的真正原因之后，她消沉了许多，以前坚持的“纯爷们，真汉子”也不再说了，也不再刻意把自己伪装成男人，她的生活仿佛一下子就出现了翻天覆地的变化，茫然不知道该向哪个方向前进。

　　竹林院在她旁边陪着，看到幸村的样子，她忍不住要说点什么来化解一下幸村的心事：“这还是我第一次看到九州守的军队，夫君大人，这个九州守的军队好少啊，才两千人，跟着这样的人没问题吗？真田家是拥有八万石高的小大名呢，起码也要投靠像上杉家、武田家、织田家这样的大大名才对吧。”

　　真田幸村赶紧低声道：“别胡说……这家伙厉害着呢，别看他只有两千人，但他这两千人却是长筱合战中的主力部队，击败赤备骑兵主要就是靠着他这两千人。破解了我的幻术将我抓住的，也是他本人。”

　　“纳尼？这么厉害？”竹林院吓了一跳。

　　“而且还有个有趣的事。”真田幸村低声道：“据我观察，他军中的将领除了他本人是男人，别的大多数都是女人，连士兵也大多采用女性……你看那边那个，那是九州立花家的立花訚千代，人称筑前白梅的女人，也跟着他在混呢。我听郑芝凤大人说，立花訚千代已经在九州守大人的干涉下，成为了立花家指定的家督。”

　　“啊？也就是说，九州守大人支持女人当家督？”竹林院大喜：“那岂不就是说，真田一族的家督，就可以光明正大地由您来继承？”

　　真田幸村点了点头：“经过我这些天的观察发现，九州守大人才是我最应该追随的主君，只要有他支持，我就可以恢复女儿身来执掌真田家，这可比女扮男装什么的要幸福多了。”

　　竹林院愣了愣：“那我……怎么办？”

　　“咱们不再以夫妻相称，但是可以做姐妹啊。”真田幸村笑道。

　　“那……姐妹可以一起睡吗？”竹林院玩着自己的衣角，害羞地道：“我想和幸村大人搂抱着睡觉。”

　　“汗，这个……就算咱们是夫妻身份的时候，也没有搂抱着睡过吧？”真田幸村大汗：“我们这个夫妻关系是假的，假的！”

　　两人正聊得开心呢，郑芝凤突然掀开帐篷的门走了进来，递给真田幸村一件非常华丽的霓裳羽衣，这是一件大萌国样式的舞衣，秦淮河上的花魁们最爱穿这种衣服跳舞，比扶桑的碎花和服，或者倾奇衣服一类的东东要漂亮得多。

　　因为这时候扶桑的文化艺术都还属于大萌国的附庸级别，在另一个世界的发展中，日本直到明治维新之后，才开始慢慢摆脱中国对他们的文化影响，转而接受西方的影响。

　　所以大萌国的衣服比扶桑的好看，这是不用争议的事实。

　　郑芝凤把衣服递给了幸村，笑道：“这是陈圆圆姐姐的衣服，说是应该比较适合你，她让你换上试一试。”

　　“呃……那个……虽然我说愿意恢复女人身，但是还是想穿朴素点呢，一来就穿这么华丽的衣裳，好像不太好。”真田幸村有点害羞。

　　郑芝凤笑了：“这不是让你穿起来好看的衣服，而是让你提高战斗力用的！陈圆圆姐姐说，鬼舞者这个职业既然是用华丽的舞蹈引出幻术，那么穿得越漂亮，跳舞越好看，幻术的威力就会越高的吧。你以前一直扮成男人，穿着铠甲，戴着头盔，手上还拿着刀枪，这样跳出来的舞，应该还没有发挥出你这个职业的最强战斗力。”

　　“原来如此！”真田幸村恍然大悟：“果然值得试一试，反正我现在也不用在乎别人的眼光了。”

　　“妾身来服侍夫君大人更衣！”竹林院一下子就来了劲，跳起身来就脱幸村的衣服。

　　“哎呀，竹林院，让我自己脱就行啦！”幸村不好意思地道。

　　“有什么关系，以前都是我帮你更衣，缠胸，披甲，为啥现在突然不好意思了？”竹林院大惑不解。

　　“以前我是纯爷们，真汉子，人民好兄弟，父亲好儿子，当然不会为了这种小事害羞，但是现在我变回女儿身了，就要害羞了啊。”真田幸村非常认真地道。

　　“呃，原来夫君大人以前就很害羞了，忍着没有表现出来啊。”竹林院瞬间就完成了翻译，识破了真田幸村真正想说的话。

　　郑芝凤：“……”

　　竹林院嘻嘻笑道：“好啦，不要害羞啦，这帐篷里都是女人，有什么好害羞的？要不然妾身陪着你脱吧，这样你就会好受一点……这就好像一个人脱光衣服站在一群穿衣服的人中，就会不好意思，但一群人全都脱光，就谁都不会介意了。”

　　“竹林院……别这样……”

　　“呀，相公的胸部好大哦，比我的还大……”

　　“嘻嘻！”

　　两个女人一边打骂，一边脱起衣服来，不一会儿，真田幸村和竹林院都脱了个精光。

　　“害羞的相公也好可爱啊……好喜欢……”竹林院把幸村死死抱着不撒手。

　　“放手啦，让我穿衣服……你让我脱衣服不就是为了让我换新的衣服吗？为啥要妨碍我？”真田幸村苦笑。

　　“看到相公大人害羞的表情，我就好想吃了你哦。”竹林院死死抱着幸村，说啥也不放手，还伸出丁香小舌，去舔幸村的耳垂。

　　郑芝凤在旁边看得大汗淋漓，这尼玛什么发展？

　　这时帐篷门突然刷地一下又掀开了，伊云这家伙跳了进来，大笑道：“幸村妹子，衣服换好了吗……咦？”

　　伊云一句话没说完，就看到真田幸村和竹林院小两口子没穿衣服，光溜溜地抱在一起，而且竹林院的小嘴还含着幸村的耳垂……

　　一屋子人顿时全部呆住了……

　　郑芝凤大汗：“相公，不要误会，我可不是为了看她们两个搞百合才站在这里的！”

　　真田幸村大汗，连掩藏自己的身体都忘了：“郑芝凤大人，不要误会，我不是百合……不是百合啊！”

　　竹林院大汗：“夫君大人，完了，妾身的身体被别的男人看到了，请您不要嫌弃妾身……”

　　伊云也大汗：“这究竟是神马情况？”

　　所有人都在汗，汗了好一会儿之后，真田幸村才终于想起了自己的处境，赶紧从地上抓起衣服往身上披，竹林院则躲在了幸村的背后，拿幸村的身体当成自己的掩体。

　　“多么坑爹的一幕！”伊云不爽了：“奶奶的，我知道幸村在里面换衣服，故意在这时候冲进来，本来是想饱饱眼福的，为毛看到了这么刺激的场面？”

　　“好哇，你居然故意在这时候进来？”郑芝凤大怒。

　　“啊？我刚才说了什么吗？我什么也没说！”伊云哼哼道。

　　“那红狐狸为啥在咬你的脖子？”郑芝凤大怒。

　　“它在磨牙！”伊云哼哼道：“这孩子可能是到了换乳牙的岁数了。”

　　“我可从来没听说过狐狸也要换乳牙！”郑芝凤大怒。

　　“不要注意细节啦，在意细节的都是笨蛋。”伊云把郑芝凤推开，走到了幸村的面前，哼哼道：“我决定，从今天开始，竹林院和幸村要分房睡，让这两个家伙在一个房间里太危险了，不纯洁的同性交往会影响咱们军队的风气。”

　　“好！没问题！”幸村赶紧答应。

　　“不要啊，我不要和夫君大人分开。”竹林院惨叫。

　　“总之先试衣服吧。”伊云假意惺惺地转过了身：“幸村快把衣服穿好，让我们看看你穿上了真正的舞衣之后技能的威力有没有变大。”他虽然转过去了，一只眼还在向后偷瞄。

　　只见真田幸村手忙脚乱地穿衣服，她的身材确实不错，胸部起码有d罩，好硕大。而她旁边的竹林院虽然胸部不算大，却非常有女人的韵味，是那种典型的传统美女，举手投足的动作都显得比较优雅，她帮着幸村把衣服穿好之后，才开始穿自己的和服，宽大的和服披好之后，在腰上束上腰带，瀑布般的长发用一根细细的红绳束起来，非常好看。

　　总之，看这么两个美女换衣服是件很爽的事，伊云乐坏了。

　　过了好一阵子，两个妹子终于穿好了衣服，伊云这才回过头去看。

　　只见幸村穿上了大萌国霓裳羽衣，显得十分华丽，五彩斑斓的衣服更增了她的风华。

　　“这个嘛，现在就来试试你的技能威力有没有提高吧！”

　　四人一起出了帐篷，来到湖畔，湖里还有许多士兵在戏水，明月高悬，银白色的月光下，真田幸村轻轻一振，暗金色的光芒飞跃了起来，鬼舞者三个大字闪闪发光。

　　“哟，难得终于看到你亮本职的名字，可以随意亮字，倒是个挺不错的功能呢。”伊云笑了。

　　这时郑芝凤又递过去一对粉红色的桃花扇，真田幸村一只手拿了一把扇子，俏生生地站在场上，身子轻轻一转，两把扇子一起翻飞：“奥义！璀璨之舞！”

　　“哗”地一下，周围的场景变了！

　　伊云眼前的影物一瞬间就变成了一片桃林，密密麻麻的桃树遍布在周围，每一颗桃树都开满了粉红色的桃花，一片粉红色之中，一个美丽的身影正在翩翩起舞，带起漫天飞花，漂漂洒洒……

　　“哇！果然威力变强了！比起上一次交手的时候，你这招的笼罩范围变得更大了。”伊云忍不住叹道。

　　上一次交手时，刀光剑影覆盖了半径五六米的范围，但这一次，是庞大的桃林，覆盖范围起码达到几十米半径。在这桃林中，到处是桃花纷飞，虽然看起来不如刀光剑影那么吓人，但是伊云知道，幻术幻成什么样子，是由操纵幻术的人决定的，也就是说真田幸村随时可以把这些桃花都变成刀光剑影，她现在只是试验，所以幻出来的是比较柔和的东西罢了。

　　“厉害，这么大规模的幻术，保准吓得敌人屁滚尿流啊！”伊云忍不住拍了拍手。

　　真田幸村显然也很高兴，她自己都没想到，依靠着身上穿的衣服变化，鬼舞者这个职业的技能威力居然会有这么大幅度的变化：“多谢陈圆圆夫人帮我想到这个点子呢，以前我怎么就没想到呢？跳舞果然要配合好看的服装才行呢。”

　　“呵呵，不错不错！”伊云拍了拍掌道：“以后你就尽量打扮得漂亮点吧。”

　　“嗯！以后我要做纯娘们儿，真女子，人民好姐妹，父亲好女儿！”

　　“这……咳咳……”

　　竹林院看得双眼都冒出了星星，嘴角也流下了口水：“夫君大人好棒哦！”

　　伊云伸手一指竹林院：“跳回刚才的话题，这个女人很危险，不能再让她和你住在一起了，不然你的贞操随时不保。”

　　真田幸村赶紧点了点头。

　　“那就这样吧，今晚你睡我的帐篷，哇哈哈哈哈！”伊云邪恶地大笑起来。

　　红狐狸一口就咬住了他的脖子。

　　“奶奶的个熊，不要浑水摸鱼，睡你的帐篷才是真正的贞操不保。”郑芝凤一拳揍在了伊云背上：“今晚幸村睡我那里，我来保护你。”

　　“那就麻烦郑芝凤姐姐了。”真田幸村红着脸点了点头，然后道：“竹林院，今晚你就一个人睡吧，现在的你确实有点吓人，咱们暂时分开睡几天。”


第622章 又见天皇妹子

　　没节操地笑闹了一晚之后，伊云军收兵返回冈崎。

　　老乌龟德川家康早已经得了斥候的消息，知道了长筱合战的结局，也知道了伊云在其中起到了重要的作用，见到伊云回来，一个劲儿的道谢。

　　又过了几天，织田军也收兵归来，长筱城下的武田军大营被信长一击即破，威名赫赫的武田家已经彻底完蛋了。

　　这一天，冈崎城里摆好了庆功宴，数百名大小武士共聚一堂，织田军和德川军的武士们全都被召集了起来参加庆功宴。不过轮到请伊云军中的将领时，德川家康却犯愁了……因为伊云全军两千多人，都是三阶职业……

　　按照扶桑的等级制度，三阶的职业都有资格成为武士，也就是说……伊云军中根本就没有士兵，全部都是武士，这么多人怎么可能全请来参加酒宴？再大的厅堂或者后院也容不下啊。

　　最后没办法，酒宴只好从冈崎城里搬了出来，直接设在了伊云的军营里，让所有的“武士们”都能方便地参加。

　　信长带着一大群姬武士，家康也带了一大群乌龟，跑到伊云的营地里来喝酒庆功。众人找了一块宽敞平整的地方，摆开酒桌，把酒言欢。

　　由于这里是伊云的军营，所以他很自然地坐了首座，让信长和家康一左一右地坐在两边，看起来这两人倒像是他的手下。

　　信长喝了两杯之后，看着主位上的伊云，带着一抹诡异的笑容道：“喂！九州守大人，你还真是不客气啊，兵力比我少这么多，也敢坐在首座上，不怕我和你打啊？”

　　伊云也嘿嘿笑道：“上总介大人，这里是我的兵营哦，周围都是我的兵，你在这里也敢和我嚣张啊？不怕我摔杯为号，外面冲进来两百刀斧手？”

　　两人小小地过了一招，信长见他态度挺强硬的，就不再争了，嘿嘿笑道：“刚才我说着玩，这首座谁坐都一样的。”

　　旁边的老乌龟家康见这两人似乎要内讧，赶紧也出来打圆场道：“上总介大人，九州守大人，咱们还是来商量一下接下来的战略吧。”

　　伊云和信长嘿嘿一笑，不再提首座的事，都回过头来看着家康。

　　信长想了一下道：“接下来的事，当然就是上洛了。我听说九州守大人已经将上杉谦信的军队劝退回了越后，现在东边已经没有什么很大的威胁，我们可以腾出手来全力向西进军，直指京都，只要干掉征夷大将军足利义昭，再控制天皇，我们就基本上算是掌握天下了。”

　　伊云点了点头，笑道：“同意！不过东边还有北条氏需要小心，北面的浅井和朝仓也必须要对付，所以……我建议三河守（德川家康）大人留在冈崎，监视北条的动静。上总介大人则派出一部分军队北上，去对付浅井与朝仓，剩余的兵力和我合兵一处，去上洛。”

　　信长想了想，伊云的安排是比较有道理的，上杉虽然退兵了，但是北条氏仍然是个威胁。而北面的浅井朝仓实力虽然弱，却也是必须对付的敌人，如果放任不管，也不能安心上洛。

　　“那就这样吧！”信长吩咐道：“家康，你就留在冈崎，钳制着北条氏。至于北面的浅井和朝仓嘛……胜家！利家！”

　　柴田胜家和前田利家两员大将一起出列，信长笑道：“等酒宴完了，你们两人就带一万士兵北上，对付浅井和朝仓两家。”

　　“嗨！”柴田胜家和前田利家领命。

　　伊云嘿嘿直笑，像这样先调开信长手底下的几员大将，等到拿下足利氏之后，再调开几个，信长身边能用的人就比较少了，伊云就可以趁火打劫，突然发难将信长拿下，就像历史上的本能寺之变一样。

　　当然，信长肯定会提防着他做这件事，但是伊云也有自己的应对方法。

　　数日之后，经过一番整顿和休息的织田、伊云联军，开始了上洛的战略。所有的军团都开始按照计划移动，德川留在了冈崎，柴田胜家和前田利家去了北边，伊云和信长则一起向西进军，前往京都。

　　当然，半路上还有一堆乱七八糟的小大名，不过这些小大名看到信长的大军到来，吓得屁滚尿流，根本不敢动弹，联军缓缓地向着足利将军的居城，二条御所行进。

　　京都！

　　听到信长上洛的消息之后，二条御所和京町都已经进入了非常紧张的战备状态，城池里聚集着足利家、筒井家、六角家、三好家、波多野家、杂贺家的所有军队。这些军队的总数达三万多人，将二条御所的每一个角度都挤得满满的，整个京町也被这只军队给团团围困了起来。各种等级的大小武士，在这里进进出出，好不热闹。

　　就在这种紧张的局势之中，京町附近的樱花树林里，突然出现了两个诡异的人影，他们就像是凭空出现一般，突然就在樱花树林里现出了身形，其中一个是伊云，另一个当然是他御用的贴身保镖，陈圆圆。

　　伊云嘿嘿笑道：“混进京町还真容易，外面层层叠叠几万大军，居然被我们两人轻松地潜行了进来，足利氏实在是太废了。”

　　其实倒不是足利太废，由于足利与本愿寺结盟，所以盟军里有大量的和尚，反隐形什么的还是不成问题的，但是足利将防御的重心放在了二条御所，对京町的警戒就要松散一些，才给了伊云和陈圆圆混进来的机会。

　　“我去见天皇妹子，你隐身帮我把风！”伊云对陈圆圆笑道。

　　“嗯！对了，这次怎么不带郑芝凤来了？”陈圆圆坏笑道：“怕她又坏了你的好事吗？”

　　伊云哈哈笑道：“那事早就解决了，哥哥我现在才是天皇妹子的目标，郑保镖什么的她只怕早就忘了吧。咦？对了……我上次见天皇妹子时，化名什么来着？龙啥天？”

　　伊云说到这里，汗水狂流，他是随便取了个龙什么天的名字来糊弄人的，但是由于这一系列名字用得太多，自己都搞混了：“龙霸天？龙傲天？龙惊天？天啊……我忘了！要是忘了上次用的名字，这次说出来对不上号，会出问题的。”

　　陈圆圆乐了：“哈哈，谁叫你一天到晚尽作怪，现在坑到自己了吧？我还记得你上次用的啥名，但是我不会告诉你。”

　　陈圆圆满脸得意的笑！

　　“切！我逗你玩呢，看你得意成那样子。”伊云哈哈笑道：“我上次用的名字是龙翔天，你以为我真的忘了啊？可爱的家伙，来相公亲一个。”

　　陈圆圆的笑容顿时没了，嗔道：“尽搞怪！”说完之后，她的身子一晃，消失得无影无踪。

　　“才没有搞怪呢！我很正经的好不好？”伊云对着空气仰了仰脸。

　　然后他从背上取下一个小包裹，打开包裹，里面是一套大萌国商人的衣服。他把身上的战甲脱掉，武士刀、来复枪、盾牌、长剑什么的，全都挖了个坑埋起来，再用草叶盖好，只留了一把贴身的小匕首，换上大萌国商人的衣服，装扮完毕，又变成了那个破产的海商龙翔天。

　　装扮好之后，他才从樱花树林里钻了出来，向着京町的中心位置行去。

　　这时京町的气氛已经很紧张了，听说织田家大军压境，有能力的百姓和商人们早就已经逃离了京町，到处都是空旷的场景，街道上鲜有行人，商店也大多关着。这种情况下天皇妹子也肯定不会上街卖字画了，所以伊云也不用再去天皇妹子常摆摊的地方寻找她，而是直接走向天皇御所。

　　来到天皇御所门前，这里和以前一样，还是只有几个没精打采的士兵把守着大门，看起来丝毫没有生机，现在足利忙着对着织田，只有空来管天皇啊，派了几个小忍者监视着这里就算了事。

　　伊云正大光明地走到正门口，向士兵道：“麻烦你们进去通报一声，就说大萌国来的海商龙翔天想拜见天皇大人。”

　　士兵进去通传，很快，小老头儿京极高吉就迎了出来，这老头儿满脸都是喜气，看到伊云就像看到亲爹一样的激动：“龙先生，您终于回来了……太好了……这些日子以来完全没有您的消息，天皇陛下已经急不可耐了，快随我进来。”

　　伊云心中暗笑，要的就是这个效果，把天皇妹子拿来凉上几个月，让她有一种急不可耐的心情，所谓小别胜亲婚其实也是同样的道理，一旦天皇妹子有了这种急切的心情，就会更容易地接受伊云提的条件，更容易被摆布。

　　他跟在京极高吉的后面，不急不缓地走着。

　　京极高级被他的走路速度气了个半死，想催他快点又觉得有点失礼，心急如焚又不太好表现出来，真是急得不行，两人走了好一会儿，才终于走进了天皇的会客室，刚刚推开门走进去，就看到面前人影一晃，天皇妹子像一只小狗一样扑了上来，落进了伊云的怀抱里。


第623章 阴谋家伊云

　　天皇妹子扑进了伊云的怀里：“龙大哥，你终于回来了，呜……好担心你从此一去不返，想死我啦。”

　　对方毕竟是天皇，伊云倒是不太方便伸手去抱，他只好任由天皇妹子抱着自己的腰。

　　数日不见，天皇妹子又清减了几分，她本来就瘦弱得很，现在看起来更瘦了几分，看来是伊云故意凉了她几个月见功效了。不过这种瘦弱型的少女会给男人一种想保护她的感觉，让伊云感觉到心里颇有点不爽，好像骗这种女孩会有罪恶感呢！

　　他把罪恶感先从脑海里赶了出去，这才笑道：“我怎么可能一去不返？为了你我可没少干活呢，这些日子我去堺町活动去了，找了许多商业上的伙伴帮忙，最后终于搭上了一条线，找到了帮助你从这里逃出去的方法。”

　　“啊？真的？”天皇妹子顿时就哭了，她没有先问怎么逃出去，而是先关心起伊云的身体来：“龙大哥，你为了我奔波劳累，没有受伤吗？有没有碰上什么困难？我好感动啊！”

　　这孩子从小就被软禁监视，欺负打压，足利氏一直把天皇当成傀儡来使唤，除了京极高吉，从来没有人对她好过，所以听说伊云为了她忙碌了这么久，顿时就感动得不行了。

　　伊云的罪恶感又来了，不过为了达成目标，骗这孩子也是没办法，大不了以后对她好一点来弥补就行了：“我没受伤，困难倒是碰上了一些，不过都克服了，呵呵。”

　　听他这样说，天皇妹子才放下了心，不过眼泪还在滑呀滑的。这些日子以来，伊云音讯全无，天皇妹子有点担心他再也不回来了，如果真是那样，她不但失去了逃出扶桑的机会，还失去了一个有点喜欢的男人，那可真是有点伤不起。

　　这时京极高吉终于忍不住开口了：“龙先生，刚才你说已经找到了逃出去的方法，请问是什么方法啊？”

　　嘿，伊云心中暗笑，脸上却装出肃穆的表情：“我已经联系上了一个愿意来救天皇陛下的人，他带着一只大军，有足够的实力保护天皇陛下逃出扶桑。”

　　“啊？是谁？”京极高吉和天皇妹子都忍不住急问。

　　“是从三品下的九州守大人！”伊云嘿嘿笑道。

　　“从三品下九州守？”京极高级愣了：“朝廷有安排这样的官位么？怎么听起来怪怪的？”

　　天皇妹子摇了摇头：“我没有下过这样的任命书。”

　　“很怪的？”伊云也奇了。

　　“是很怪啊！”京极高吉很认真地道：“一般来说，某某守这样的官位，都是安排给一些小地方的大名，例如丹波守，就是丹波这一块地方的大名，再例如美浓守，也只是美浓这一国的地盘大，这种官位很小啊……但是九州非常巨大，一般来说，掌管九州的官员不可能叫做九州守，应该叫做九州探题才对，在他之下才会安排什么萨摩守、肥前守一类的小官……”

　　伊云：“……”

　　操，坑爹了，伊云马上就听懂了，京极高吉的意思就是说……九州是个大地方，不应该用“守”这样的后缀。例如大萌国的江南，那里的主管官员应该叫做江南总督，听起来才比较靠谱。如果江南的主管官员取得像个村长一样叫做江南长，或者像个县令一样取名叫江南知县，那听起来就会怪怪的，属于一种官衔和地盘不对称的蠢事。

　　伊云心里大叫坑爹，尼玛，官位和品衔果然不能靠自己乱取啊，每一个国家都是有自己的讲究的！老子这个九州守的头衔已经传遍了全扶桑，只怕听到这个官衔的大名们肚子都笑痛了吧，但是他们居然一个个都沉住了气不说……例如信长，家康，谦信这些家伙，一个个听到九州守这个头衔，居然都没有露出半分异样的神色，他们的肚子里肯定都要暗笑伊云是个土包子。

　　气死我了，老子被你们坑了，回头非报复你们不可！

　　京极高吉对伊云道：“龙先生，你说这个九州守有如此奇怪的官衔，不会是个骗子吧？”

　　我勒个去！我确实是个骗子，这也被你看穿了？伊云大汗，他赶紧一本正经地道：“他不是骗子，可能九州守这个官衔是个误会，但是他确实是有实力的人，手底下有几千来自大萌国的军队，还有战舰，另外，整个九州都被他控制了，四国也马上就要落入他的手中，他确实是有实力的人。”

　　“啊？”京极高吉吓了一跳：“你仔细说说，这是啥人来着？”

　　“他是大萌国来的！”伊云在这件事上倒是没必要撒谎，他把自己的另一个身份好好地介绍了一番，最后总结道：“总的来说，这人就是大萌国来的一位王爷，他来扶桑的意图就和倭寇去大萌国是一样的，抢钱抢女人！所以抢下九州之后，就自己给自己胡取了一个官位叫九州守，看样子是取错了……嘛，这种细节就不要管了……随着他抢来的地盘来越来越大，这家伙也有了一定的野心，他想要在扶桑捞个名份……于是我就问他，愿不愿意来京町救天皇陛下，救成功了就给他封个高官。”

　　“原来如此！”京极高吉这老头儿对这些东西比较懂，不像天皇妹子那么傻，他略一沉吟，笑道：“这倒是个没本钱的买卖，如果他能把天皇陛下救出去，要什么官位我们都可以封给他，反正只要天皇陛下逃到大萌国去之后，扶桑就和我们没关系了，这里要怎么乱来都无所谓。”

　　伊云嘿嘿笑道：“我也是这样想的，于是我就给那个九州守说，只要他能救出天皇陛下，咱们就可以封他为新一代的征夷大将军。”

　　“封征夷大将军？”京极高吉吓了一跳：“虽然可以乱来，但这个也太乱来了吧？”

　　“这个嘛……确实有点乱来。”伊云摊手道：“不过也无所谓了，反正都是口头支票，乱给也无妨。”

　　京极高吉想了想，倒也是，反正无所谓了。

　　天皇妹子也很无所谓，她走到案桌后面，拿起纸笔：“既然如果，我就预先写好一份诏书吧，诏书里就封这个九州守为征夷大将军……等他把我们救出京町，送到海上之后，我就把诏书交给他。”

　　伊云心中暗笑，嘴上却道：“这次我是跟着九州守的军队一起过来的，本来就快要顺利地将你们救出了，但是恰好在这时候发生了一些异变。”

　　京极高吉皱起了眉头：“你是指织田军上洛的事？”

　　伊云点了点头：“是啊，现在京町和二条御所已经被各地来的军队层层叠叠地围起来了，九州守大人就算想进来救你们也做不到，必须先击败这些联军才行……所以九州守大人只好暂时与织田家结为了盟友，共同进攻这里，等把足利等人赶跑了，再接你们出海。”

　　“这事就有点复杂了。”京极高吉叹了口气：“唉！就算织田军与九州守的联军能打败足利联军，我们也逃不出去，以信长那家伙的性子，肯定会把天皇陛下也抓起来当作傀儡来控制，如果落进信长的手里，那就比落进足利家的手里更加可怕。”

　　伊云认真地道：“嗯，关于这件事，我和九州守大人倒是商量过了，有个小小的计策可用！”

　　“哦？快说来听听。”京极高吉来了兴趣。

　　伊云满面正经地道：“九州守大人打算等织田打败足利联军之后，找个机会将信长暗杀掉……”

　　“这事谈何容易！”京极高吉摇头。

　　“却也不难！”伊云嘿嘿笑道：“首先，德川家康没有来，他被派驻在冈崎，监视北条的动静。接下来柴田胜家和前田利家也没有来，他们被派去对付浅井和朝仓。现在的信长身边，只有羽柴秀吉、丹羽长秀、明智光秀这三个人比较有威胁……”

　　说到这里，伊云故意监视着京极高吉的反应，果然，在说到明智光秀的时候，京极高吉的眼色微不可察地闪了一下。

　　伊云心中暗笑，嘴里道：“我知道天皇陛下与毛利家的关系非同一般，何不写一封密诏给毛利，让他抓准信长刚刚打败足利联军的时机出兵上洛勤王……这样一来，信长必定要派出一员大将去对付毛利，我想……应该是派羽柴秀吉去，这样一来，信长的身边就只有丹羽长秀和明智光秀两人了……以九州守大人现在的战力，也许可以将这两人拿下，从而击败织田信长，将天皇陛下救出京都。”

　　“好计策啊！”京极高吉大喜，全天下只有他一个人知道，明智光秀其实是一心拥护天皇妹子的人，说白了，就是京极高吉的人，既然信长的身边只有丹羽长秀和明智光秀，那么……要解决掉信长就成了一件非常容易的事了……

　　“龙先生，真是辛苦你了，居然想到了这么完美的计策！”京极高吉没有把自己的想法说出来，关于明智光秀的身份，他打算隐瞒到最后，而且他还有另外的安排呢……


第624章 牺牲一下色相

　　过了一小会儿，天皇妹子写好了一份诏书，诏书里将“九州守”封为新一代征夷大将军。不过谁都知道，天皇妹子是没有实权的家伙，这份诏书如果直接公诸于众，不但无法生效，反而会给天皇妹子带来巨大的麻烦。

　　要想使用这份诏书，必须在某个特定的情况之下，其实就是统领大军，击败别的大名，已经实际掌握了天下大权的时候，这个诏书就能顺理成章地生效，反之，它就是一张废纸。

　　天皇妹子和京极高吉显然也明白这个道理，他们并没有很看重这张诏书，随意地将它递给了伊云，反正九州守能不能让诏书生效，不在京极高吉和天皇妹子的考虑之中，他们只要能逃出扶桑，不再做别人的傀儡就行。

　　伊云将诏书仔细地收入怀中：“我会把这个拿给九州守看，让他来救天皇陛下！”

　　“那就麻烦龙大哥了。”天皇妹子赶紧给他行礼。

　　伊云这就打算告辞出城，天皇妹子却不舍得了，挽留道：“龙大哥，你为了我到处奔波劳累，连好好休息的时间都没有，今天就别急着走了吧，在这里歇息一晚，明天再出城。”

　　伊云想了想，也行，在这里休息一晚没啥关系，于是就答应了下来。

　　入夜之后，天皇御所里安安静静的，走廊和花园里已经没有奴仆在走动，在一片寂静之中，京极高吉穿过庭院，鬼鬼祟祟地钻进了天皇妹子的房间里。

　　“嗯？京吉叔叔，你这么晚了来找我有什么事？”天皇妹子刚好换上了睡觉中的中衣，正要上床睡下，看到京极高吉进来，不由得有点奇怪。

　　京极高吉凑到了天皇妹子的床边，低声道：“天皇陛下，有些事情是时候告诉您了！白天龙先生在场，我不方便说，现在我趁着夜深无人，才方便将这件事讲给您知道。”

　　见他说得郑重，天皇妹子也感到好奇：“到底是什么事啊？”

　　京极高吉沉下声道：“白天龙先生说的计策，虽然听起来很完美，但其实中间是有一些问题的，只不过当着他的面，我不方便说。”

　　“哦？”

　　“天皇陛下，您想想……如果龙先生的计策成功了，九州守真的按计划打倒了织田信长，那么接下来……九州守这个人会做什么事？”

　　“他当然是拿着我给的诏书，就任征夷大将军一职啊！”天皇妹子道：“然后把我们送到大萌国去。”

　　“哎呀……陛下，您怎么就这么天真呢？”京极高吉扼腕叹息道：“您从小在政治的漩涡中长大，这方面的智慧不应该这么差啊！若是九州守干掉了信长，你真的以为他会按约定将我们送去大萌国？才没有这么好的事呢！他一定会将我们软禁起来，继续把我们当成傀儡，咱们幕后的黑手只是从足利变成信长，再变成九州守罢了，结果根本就不会有实质上的改变。”

　　“丝！”天皇妹子倒抽了一口凉气：“京吉叔叔，您的意思是说，龙大哥骗了我？”

　　“不……这倒不一定！”京极高吉摇头道：“龙先生只是一个商人，他哪懂得政治家们的手腕？我估计他也是被那个九州守给骗了，以为九州守是真心帮我们！”

　　“呼，那就好……”天皇妹子拍了拍自己的心口。

　　“总之，我们必须针对九州守有可能实行的阴谋，做一些自保的事情。”京极高吉很认真地道：“不然，我们的命运还是只能被别人摆布，到时候龙先生也帮不了我们，还有可能因为帮我们，被那个九州守给杀掉。”

　　“可是我们没有力量啊！什么都做不到。”天皇妹子可怜兮兮地道。

　　“不，我们有力量。”京极高吉低声道：“还记得我给您说过一件事吗？有一个高洁的武士忠于天皇陛下，他现在就潜伏在织田军中……”

　　“啊？”

　　“事到如今，也可以讲给您知道了，她的名字叫明智光秀！”京极高吉无比认真地道：“这位高洁的武士在织田家中潜伏了多年，一直等待着一个机会出手帮助天皇陛下，咱们只要求她出手帮忙，在最关键的时候一举逆转局势，就可以将所有的坏蛋一网打尽，到了那时候，就算咱们不去大萌国也没关系了，您可以做一个真正的实权天皇，再也不会有人欺负您。”

　　天皇妹子听了之后微感喜悦，但也有点害怕：“这个关键的时候……难道……”

　　“没错，就是织田解决足利，然后他的手下也被调开之后……”京极高极很认真地道：“白天龙先生也说到了，到了最后，信长身边的大将都会被调开，只剩下丹羽长秀、明智光秀两人，这个时候……九州守会突然发动袭击，试图解决掉信长……但是咱们也可以利用这个机会，让明智光秀突然出手，解决掉九州守！”

　　京极高吉这个看起来慈祥和蔼，人畜无害的老头儿终于露出了狡猾的一面，他嘿嘿笑了两声道：“咱们让龙先生帮忙，送一封信给明智光秀，让明智光秀在关键的时候先躲到一边，不要掺和九州守击杀信长的行动，等信长玩完之后，突然从暗处跳出来暗算九州守……最后的赢家，就是我们了！”

　　“到时候，我们封明智光秀为征夷大将军！这个人对皇室绝对忠诚，就算她当上了征夷大将军，也不会来欺负咱们，反倒会拥护您的皇权，到时候您就能成为真正的天皇陛下！”

　　“听起来……好像很不错哎！”天皇妹子有点动心。

　　京极高吉心中一阵暗暗得意：这个计策当然不错了，其实你这个傻瓜天皇什么都不懂，什么都听我的，所以，忠于你的明智光秀其实也只能听我的……当你拿回天皇的实权时，封明智光秀为正一品征夷大将军，封我为正一品关白，听起来一样大，但实际上发号施令的人却是我啊！哈哈哈！到时候你和明智光秀都是做傀儡的命，我却可以从一个傀儡老头儿摇身一变，成为扶桑的真正掌舵者，哈哈哈哈！你继续天真无邪吧，哈哈哈哈！

　　他压下心中的狂喜，对着天皇妹子道：“天皇陛下，请您这就给明智光秀写一封密诏吧，虽然以前一直是我与明智光秀在联络，但是这种重大的事情，没有您的亲笔书信，明智光秀是不会答应出手的，她只忠于您一个人。”

　　“好的！”天皇妹子来了劲，从床上爬了下来，提笔疾书，京极高吉就在旁边提示她应该怎么写，最后密诏写成，大意就是让明智光秀在最关键的时候躲开，然后将九州守和信长什么的全部干掉……

　　写好之后，天皇妹子高兴地将密诏卷成了一小团：“我去把这个东西交给龙大哥。”

　　“嗯！”京极高吉的脸上闪过一抹邪笑，却赶紧压下，重新换成了和蔼的笑容：“天皇陛下，您要把这么重要的信件交给龙先生去送，还是很不保险的，万一龙先生背叛我们，转而将这封信交给了足利或者织田，就大事不妙了，所以我建议您不妨在这时候稍稍牺牲一点色相，使用一下美人计……让龙先生死心塌地为您所用！”

　　“啊？”天皇妹子不高兴了：“怎么能这样呢？我不想骗龙大哥！”

　　“哎，不要这么死脑筋嘛！”

　　“不要，就不要骗他！”天皇妹子嘟起了小嘴：“但是……对象是龙先生的话，色相什么的牺牲一下倒是无妨……嘻嘻……我可不是为了利用他哦！只是亲热一下也没可以啦！”

　　京极高吉大汗，心里暗想：算了，不管初衷是什么，只要天皇肯去勾引那个傻子商人就行了，反正都是我的棋子：“去吧！”

　　天皇妹子点了点头，怀里揣着密诏，向着伊云的房间走了过去。她连外衣都没披，只穿着打算上床睡觉的那种中衣，显得很单薄，夜风一吹，全身都有点发冷，不过心头却有点火热，所以连寒气都感觉不到。

　　这时候伊云刚刚钻进被窝里，正在考虑着自己的计划是否完美，突然听到轻轻的敲门声。

　　“谁啊？”

　　“是……我！”门外传来天皇妹子害羞的声音。

　　“呃，原来是天皇陛下，半夜三更，来找我做啥呢？”

　　“有一封信，想让龙大哥帮我送一下。”

　　“哦？”伊云来了兴趣：“快进来吧！”

　　木门轻轻地滑开，天皇妹子嗖地一下窜了进来，带着一身夜晚的凉意。

　　由于屋里的油灯还亮着，所以伊云一眼就看到她穿得挺少的，肩膀居然冷得轻微发抖，不过她的脸色红红的，显得很兴趣和开心。

　　“有什么信要送？送给谁？”伊云好奇地问道。

　　天皇妹子的脸蛋红红的：“是……送给明智光秀的信件。”

　　“啊？”伊云装出大吃一惊的样子：“明智光秀不是织田家的武士吗？为什么在这个时候，咱们要给明智光秀送信？”

　　“嘘！”天皇妹子一个箭步窜到了伊云的床边：“京吉叔叔给我说了一个秘密哦，其实……明智光秀是咱们的人……”


第625章 重写密诏

　　在表演帝伊云的各种惊讶，各种震撼，各种不相信的表演之后，天皇妹子终于把明智光秀是忠于天皇的武士的事情给伊云讲清楚了，顺便讲了一下要借助明智光秀来除掉信长和九洲守的事情。

　　“啊？你们怎么能这样呢！”伊云摇头道：“这样做，岂不是欺骗九州守大人？当初是我联络的九洲守来救你们，这样做的结果就是……我也成了骗子啊。”

　　“这可真是对不起你！”天皇妹子表情苦苦的，似乎很过意不去：“但是九州守这个人既然带着大军，又攻城略地，野心肯定也很大吧？如果他胜利了，岂不是也会把我抓起来当傀儡？我不要啊……我已经受够了当傀儡的生活了，我只想要自由。”

　　伊云皱了起了眉头，他当然不可能去送信给明智光秀，让他杀了自己。甚至不能让这封密诏落到明智光秀的手里去，因为密诏里介绍了“龙先生”这个人，然后叫明智光秀去杀掉信长和九州守。如果这封信送到明智光秀手里，他立即就知道龙先生和九州守是同一个人，到时候啥都穿帮了。

　　不行，不能就这么送信，得想个办法！

　　对了！可以这样办！伊云灵光一闪，想到了一个好办法。

　　他对着天皇妹子柔柔地一笑，伸手把密诏揣在了自己的怀里，笑道：“天皇妹子，这封信我会好好地送到明智光秀大人手里，你就放心吧。”

　　“嗯，有你帮我，我绝对放心。”天皇妹子温柔地笑。

　　伊云突然道：“你刚才从外面进来，很冷吧……我看你肩膀都冷得直发颤……这样和我说话会生病的！”

　　“哎呀，小事啦，不冷……”天皇妹子其实冷得不行，但是嘴里却逞着强。

　　“来被窝里暖和一下。”伊云指了指自己的被窝：“这样一来，不论咱们聊多久，你也不会冷了。”

　　“啊？”天皇妹子的脸蛋眨间就红了，小心思转呀转的：龙大哥叫我上床？难道是想要……哎呀……其实我倒是不介意和他亲热一下，甚至有点隐隐的期待……不过只想抱抱亲亲，没想要直接走进这一步啊……不论怎么说，直接就上床还是太快了吧？

　　她正在胡思乱想些有的没的，就见到伊云从床上溜了下来，指着空荡荡的被窝道：“天皇妹子，你进被窝吧，我在外面，我不冷的。”

　　“呀！”天皇妹子的脸这一下更红了几分，果然，龙大哥是个正人君子，人家根本就没有想那些很过分的事情，是我这个色女自己想岔了……真是太丢人了。

　　女人这种生物有个奇怪的习性，一个男人若是在她面前表现得色色的，她就会提防，保持距离，但若男人在她们面前表现得很守礼，她就反而会贴近过去。

　　举个例子吧，在外出野营的时候，有一个妹子没带帐篷，同队有一个出名的好色男就邀请美女妹子和自己睡一个帐篷，妹子肯定会拒绝掉。但同队另外有一个书呆子，有名的不碰女人，妹子就会主动挤进那个男人的帐篷里睡。

　　世界上的事就是这么古怪，你越想摸女人，越是难摸到。越是不想去摸，越是容易发生桃花事件……嗯嗯，总之……无心插柳柳成荫……懂了这个道理的话，我相信节操满满的读者朋友们就会懂得一个真理：欲练神功，挥刀自宫！

　　呀，又扯远了，还是回正题，不然节操不保。

　　天皇妹子看到伊云彬彬有礼，非常有节操地把被窝让给了她，她就不好意思起来，心里纠结了半晌，突然开口道：“龙大哥……你站在外面也会冷的，不如……嗯……一起钻在被窝里说话吧！”

　　“啊？”伊云假装出震惊的表情。

　　“不……我不是那个意思……”天皇妹子拽着自己的衣角：“我没有暗示什么……哎呀……不是……我的意思是不是那个意思……是……哎……就是好好说话……呜……”

　　可怜的妹子害羞起来，语无伦次，都不知道自己在说啥。

　　伊云笑了笑，将她推进了被窝里，然后自己也钻了上去，平时他对妹子们都是一幅没节操的样子，但在天皇妹子面前，却扮演着超级正人君子的角色，上了床之后，他居然故意隔了天皇妹子的身体几厘米，让两人的身体碰不到一起。

　　害羞的天皇妹子心里一松，她主动向着伊云这边移动了一点点，肩头碰着了伊云的肩头：“那个……近一点也没事的……近一点才暖和。”

　　“嗯嗯！”伊云假装很害羞地缩了缩，但还是和她肩并肩地躺下了。

　　被窝里的温度开始急速地攀爬，虽然说是要聊天，但是天皇妹子已经完全失去了思考能力，无法聊出半个字了，伊云这只老狐狸在心里慢慢地计算着时间，感觉到身边的女人差不多已经完全迷失了的时候，他才皱起了眉头，低声道：“天皇妹子，我仔细想了想你给我的这封密诏，觉得带着这样的密诏出京，果然是太危险了。”

　　“嗯？”天皇妹子微感好奇。

　　伊云认真地道：“天皇妹子，我身上带着这么重要的密诏，你有没有想过，如果我在偷偷出京的路上，被足利家的人杀了，这封密诏会怎么样？还有，如果我去找明智光秀的半路上，被织田信长的士兵抓住杀了……这封密诏又会怎么样？”

　　“啊！”天皇妹子大吃一惊，这一下真是吓得一佛出世，二佛升天：“不会的，龙大哥，你怎么可能会死的，你绝对不能死，这么危险的事不能让你做，换个人去送吧。”

　　晕，伊云大汗，他给天皇妹子点出这个问题，并不是想换个人送信啊，这女人咋个一下子就想到这方面去了？

　　伊云赶紧打断她的话道：“我没说自己的危险，是说这封密诏落到敌人手上很危险啊！我为了帮你，死也在所不惜，但是你想想看，这封密诏里提到了九州守和明智光秀，假如我被杀之后密诏不幸落到织田信长手和足利义昭手里，首先明智光秀就会被杀掉啊，接下来九洲守也会被足利和信长视为眼中盯，这样一来，救你出京的计划就会破产了。”

　　“啊？”天皇妹子这才听明白了伊云想说的话：“那怎么办？”

　　“有个很简单的办法！”伊云认真地道：“天皇妹子，你相信我吗？”

　　“当然，我相信龙大哥！”天皇妹子的小脸蛋红通通的，眼神显得十分认真。

　　“既然你相信我，咱们就可以换个办法来解决这件事。”伊云沉声道：“密诏里面不写实质上的内容，整个计划都由我记在心里，密诏只需要写一句‘最后一个忠于朕的武士，见此密诏，一切听持诏者的吩咐’就行了。密诏里不要写要谁听令，也不需要写我是谁，这样一来，就算我被杀了，敌人得到密诏，也看不懂是什么意思！不知道这是要送给谁的。”

　　“哦？这样啊？”天皇妹子想了想道：“明智光秀能看懂这个密诏吗？”

　　“她既然是忠于天皇妹子的武士，就一定能看出来这是你的笔迹，你还可以给我一件信物，让明智光秀确信这是你写的密诏。反正全天下只有她一个人是忠于你的，这份密诏写的‘最后一个忠于朕的武士’也只可能是指的她……只要她看了一眼就会明白，那时候我再口头把计划讲给她听，就可以万无一失。”

　　天皇妹子想了想，这确实是个比较好的方法，书面传话太容易被敌人截获，完全口头传话又有点虚，不容易取信于人，果然，写个简单的密诏，再配上信物，其余的部分由口头传话，才比较稳妥啊。

　　“明白了，我这就重写！”天皇妹子打算回自己的书房去写密诏。

　　伊云怎么可能让她走？这个口头传话的计策，其实是为了让他自己来取代密诏，这样就可以对明智光秀乱说一气，任意扭转局面，甚至把明智光秀变成他的跟班。这样的计策可以骗过天皇妹子这种天真的孩子，却不一定能骗得过京极高吉这老头儿。必须把天皇妹子留在这里写密诏才行，万一她回去碰上京极，就完了。

　　伊云一把拉住了她：“别走嘛，咱们……呃……好不容易才这样亲亲热热地在一起聊几句，舍不得你走……你就在我这里写吧。”

　　“那……好吧！”天皇妹子完全中计，伊云给她拿来了文房四宝，她就在伊云的被窝里撑起了上身，在纸上写道：“最后一个忠于朕的武士啊，见此密诏，犹如面朕，凡事请听从持诏者的吩咐行事”，写完之后，她在底下刷刷刷地签了一个名，然后又从贴身的地方摸出一块小小的玉片，交给了伊云，深情地道：“龙大哥，你一定要保证自己的安全，如果送口信的事情很难做到，你就干脆不要去做了，我逃不出去也没关系，你千万不可以死！”

　　伊云接过密诏，心里乐开了花，嘴里却义正词严道：“放心吧，天皇妹子，我会处理好一切的！一定要把你从水深火热的京都救出去，带到繁华的大萌国江南地界！”


第626章 独眼龙政宗

　　可怜的天皇妹子被伊云骗得七荤八素，天真烂漫的程度简直无法用语言形容。伊云收好密诏之后，天皇妹子低声道：“龙大哥，您帮我送这么重要的密诏，必须要穿过足利军和织田军的重重警戒，冒着巨大的生命危险……我心里好过意不去。”

　　可怜的妹子，不要被人卖了还帮人担心吧？伊云虽然非常的没节操，但是碰上这种妹子，心里居然也升起了一丝怜惜的感情，柔声安慰道：“没事啦，对于我来说，不算什么。”

　　“总之，我觉得很过意不去……我有什么可以报答你的地方吗？”天皇妹子在被窝里动了动，肩头与伊云并得更紧了。

　　按照伊云平时的节操，肯定是说：“要报答我当然是以身相许。”

　　但是伊云在天皇妹子的面前装的是一个很有节操的男人，于是他义正严词地道：“我是那种为了喜欢的女人做事还要报答的人么？为了你我什么也愿意做，不需要你给我任何报答！”

　　他这话一出口，天皇妹子的脸又红得不行，整个人都软成了一摊泥似的，女人这种生物一旦动情，理智就没了，本来只想聊聊天，现在却突然开始渴望伊云的爱抚。她低声道：“你……你对我真好……我好喜欢你哦……那个……龙大哥……我也没有什么东西可以报答你，就让我用这个身体……哎呀！抱我吧……”

　　这又是前面提过的理论了！假如一个英雄救了美，美女问英雄：你要什么报答呀？

　　英雄流着口水道：“我要你用身体报答我！”结果往往是美女刷地一下就逃了。

　　但是英雄说的是：“我做好事不是为了报答的！”结果就变成美女爱上英雄，以身相许了。

　　天皇妹子的身体在被窝里扭呀扭的，一点一点地贴到了伊云的身上，手臂紧紧地挽着伊云的手，她略有点秀气的胸部也靠在了伊云的上臂边，让他能感觉到柔软弹性的挤压，带着迷人香味的呼吸，吹在伊云的脖子上……

　　伊云这人是没节操贯了的，手一伸，就想把天皇妹子抱进怀里蹂躏一番，但是手臂刚刚伸出了一点，灵魂深处属于后世人的那点点良知，突然“啪”地一下给了他一个耳光。

　　“不能抱她！”仿佛是自我催眠一般，一个声音在脑海里响了起来：“为了谋取一个国家，使用计策欺骗这个天真的女孩，还可以说成是逼于无奈，但若是还要骗走她的贞洁，那就太过分了……做人不能做到这么没下限！”

　　伊云的手臂缓缓地缩了回去，节操可以不要，但是下限一定要有！他扶住了天皇妹子的肩头，认真地道：“现在……早了点吧……等我把你接到了大萌国，让你过上幸福的生活了，你再报答我也不晚。”

　　“呀……可是……我觉得现在就可以了……”

　　“我觉得现在还不行！”伊云把被子裹在了她的身上：“回屋去睡吧！”

　　“好吧……”其实天皇妹子也害羞得不得了，伊云拒绝了她，非但没让她伤心，反而使得她松了口气，她裹着一床被单，缓缓地走出了屋去。

　　“换了密诏的事，别对其他人说，连京极大人也不要说。”伊云对她笑道：“不然京极大人问你在哪里写的，你告诉他是在我的床上写的，京极大人会想歪的。”

　　“嗯，好的！”天皇妹子红着脸点了点头，然后溜回了自己的房间去。

　　“呼！”伊云也松了口气，他是个脾气很古怪的宅男，别人如果对他坏，他就能狠下心来对别人做任何坏事。但若别人对他好，他做一点点坏事也会心存愧疚……欺骗了天皇妹子，他就有一种很强的内疚感，非常不爽！

　　“红狐狸！”伊云突然叫道：“我心里好难过，快变成妹子来安慰我，让我摆个十八般模样发泄一下。”

　　火红色的狐狸应声从旁边跳了过来，钻进了伊云的被窝里，但是她并没有变回人形，而是保持着狐狸的样子，轻轻地舔了舔伊云的脸庞。

　　“狐狸，这一次我没节操地骗天皇妹子，你居然没有咬我呢？一直躲在很远的地方玩！”伊云轻轻抚着红狐狸的皮毛：“你为什么不咬呢？”

　　红狐狸摇了摇尾巴，趴在伊云的身边睡了，对他提出来的问题，压根就没有回答的意思……

　　第二天一大早，伊云告别了天皇妹子，离开了天皇御所，临别自然有一分依依不舍，天皇妹子哭得非常伤心，直到伊云的身影消失在视野中一个时辰之后，还站在天皇御所的门口流泪。最后是京极高吉半拖半拉，才把她弄回去休息。

　　伊云离开天皇御所之后，陈圆圆现身在他身边：“收获如何？”

　　伊云嘿嘿一笑，拿出了天皇妹子写给他的密诏给陈圆圆看：“看这密诏，哈哈，从今天起，明智光秀就成了我的人了。”

　　“最后一个忠于朕的武士啊，见此密诏，犹如面朕，凡事请听从持诏者的吩咐行事。”陈圆圆看到密诏上写着这样的句子，顿时大汗：“这种东西你居然也能弄到？用了什么手段啊？”

　　“还能是什么手段，当然是美男计呗！”伊云吹了一声口哨，笑道：“哥一出手，妹子当然迷得神魂颠倒！”

　　陈圆圆深深地看了他一眼，突然笑了：“可爱的相公……嘴里说着无耻的话，眼中却闪过一抹难过之色呢，你果然是个嘴巴烂，心里善良的人。”

　　“呃……少胡说！”伊云哼哼道：“我这么没节操的人，怎么可能心里善良，呀，走吧，回织田军中去，看我拿这封密诏去调教明智光秀，哈哈！不知道用这个可不可以命令她摆出十八般模样。”

　　“喂！别把这么宝贵的密诏用来做这种事！”陈圆圆大怒，红狐狸也一口咬在了伊云的脖子上。

　　伊云精神一振：“哈哈，果然，还是要说些下流话，让乖狐狸和圆圆妹子生生气，这才符合我的性格嘛。”

　　两人回到樱花树林中，先从地下挖出伊云的战甲、武器，盾牌，然后才把身上的商人衣服脱下来，陈圆圆笑嘻嘻地帮他脱衣服……刚刚脱下商人衣服，还没来得及换上战甲，伊云突然一个虎扑，将陈圆圆扑倒在了草地上。

　　“哇，相公你要做啥？”陈圆圆大汗。

　　“昨晚被天皇妹子惹得欲火焚身，我为了保住节操的下限却没有吃她，实在忍不住啦，圆圆妹子你得负责来帮相公消消火啊！”伊云邪恶地笑道。

　　“哎呀！怎么能这样……唔……”

　　伊云正打算扒陈圆圆的衣服，突然，樱花树林外响起了急促的蹄声，伊云和陈圆圆两人都吓了一跳，要是骑兵队冲进了树林来，岂不是要春光外泄？

　　伊云赶紧将衣甲披到身上，陈圆圆也整了整衣衫站起，两人对视一眼，然后同时隐了身，向着蹄声响起的方向跑了过去。到了樱花树林边上，借着树木之间的间隔，已经可以看到外面的景象，只见一只人数大约在七八百人左右的骑兵队，正沿着树林外围的官道向着二条御所飞奔，也不知道是在搞什么名堂。

　　伊云看到这只骑兵队人数并不多，本来不打算深究，突然他眼睛一亮，看到这队骑兵的装备很奇怪，他已经先后见过武田信玄的赤备骑兵，以及织田家柴田胜家率领的织田骑兵，这两只骑兵队的共同点，都是手提长枪，腰间配刀……冲锋时先用长枪刺敌，然后再抽出武士刀来战斗。

　　但是眼前这一队骑兵却不同，他们没有配备长枪，取而代之的，是一把背在后背上的火铳。

　　也就是说，这只骑兵队在冲向敌人的时候，不会先用长枪杀敌，而是会用火铳攻击敌人……

　　“哇哦！”伊云小小地惊讶了一下，笑道：“这难道就是传说中的兵种——骑铁！”

　　陈圆圆对扶桑文化不了解，听不懂伊云说什么。

　　伊云讨了个没趣，只好更加认真地打量，只见这只骑铁部队最前面领军的是一名妹子，大约二十三四岁年龄，穿着深蓝色的盔甲，头上顶着月牙形的盔饰，她最明显的特征是只有一只左眼，右眼上戴着一个黑色的眼罩，看来是个独眼龙。虽然她只有一只眼睛，但是脸庞的轮廓非常美，一看就是绝顶的美女，除了表情比较冷之外，找不出别的毛病。

　　独眼……骑铁……独眼……骑铁……伊云心里念叨了几句，随后微惊，我操……如果我所料不差，这家伙应该是独眼龙伊达政宗！

　　“相公，怎么了？你怎么突然在发愣？”陈圆圆好奇地问道。

　　“圆圆妹子，咱们这次是看到有用的情报了呢……”伊云嘿嘿坏笑了起来：“这个家伙名叫伊达政宗，又叫奥州的独眼龙，最擅长的是指挥骑着骆驼的火铳兵……是个非常难对付的家伙。这家伙既然出现在这里，说明她应了足利将军的邀请，加入了足利联军，成为了我们的敌人……这是非常讨厌的敌人呢。”


第627章 伊云刺杀独眼龙

　　“骑着骆驼的火铳兵？”陈圆圆仔细想了想，笑道：“这可不行吧，骆驼在奔跑的时候颠簸很严重，铳兵在骆驼背上能成功地射中敌人么？”

　　“这可就说不定了！”伊云笑道：“理论上来说，肯定是不太方便射击，但是……伊达政宗就是以骑铁闻名，说不定她有什么古怪的技能，使得她的兵在骆驼背上也能正常的射击，不受颠簸的影响。”

　　“咦，这么一说倒是有可能。”陈圆圆虽然不太很懂得指挥军队打仗的学问，但是听了这个之后仍然心生警惕：“如果真是这样，就很麻烦了！火铳兵最大的缺点就是近身肉搏能力差，在装填弹药时非常脆弱，但骑上骆驼之后，可以打一枪，勒着骆驼掉头跑，一边跑一边装填弹药，装填完了回头，再打一枪，然后又跑……步兵会被这东西给彻底玩残！”

　　伊云点了点头：“这是非常讨厌的兵种，如果出现在战场上，会让人很头痛……虽然咱们的来复枪兵射程比这玩意儿长，但是……如果伊达政宗不和咱们硬拼，到处游走打击织田军的各个分部队，就会给我们的整体军势带来麻烦。我们也不可能在每一只分部队里派驻来复枪兵来反制骑铁，最后的结果就是，织田军的三千火铳兵和我的两千火器部队完好无损，别的部队却被骑铁部队给打崩……”

　　“那怎么办？”陈圆圆汗道。

　　“凉拌！”伊云摊手。

　　正在此时，奔驰中的骑铁部队突然停下来了，独眼龙政宗用很大的声音下令道：“此处环境尚可，全军在此休息半个时辰……”

　　“嗨！”骑铁兵们翻身下马。

　　伊云大喜：“圆圆妹子，天助我们啊！这里樱花树林长得好，风景宜人，估计独眼龙这家伙的军队也是远道而来跑累了，正好想在这里休息……我们不如趁着这个机会，把独眼龙给抓起来，这样就不用害怕她这只骑兵队了。”

　　陈圆圆立即点头，对于她这个杀手头子来说，什么千军万马打仗，不是她的风格，她更喜欢的还是小规模的刺杀，绑架，暗算，既然相公说这只骑铁部队很难缠，那干脆趁着他们在樱花树林里休息的机会，将他们的头头刺杀掉。

　　这时骑兵们都已经下了马，走进了樱花树林中，他们或站，或坐，在树林里乱糟糟地一片，独眼龙伊达政宗和近臣被士兵们围在中间，在她们两人身边有很大一片区域空荡荡的没有人靠近，估计是低级的士兵们不敢在距离武士太近的地方坐着。

　　“很好！”伊云对陈圆圆笑道：“我们潜行过去吧……看样子这只骑铁部队也没有反隐形的能力，咱们正好出手。”

　　两人从藏身的樱花树后溜了出来，缓缓地向前走着。

　　经过无数次刺杀、刺探，伊云对“暗杀者”这个职业也已经非常习惯了，他走起路来轻柔无声，脚步落在草地上就像风吹长草一般，只会发现那种细微得听不到的声音。至于陈圆圆，更是多年的老刺客，完全不会发出一点声音。

　　两人走进了士兵丛中，身边的骑铁士兵们浑然不知道有人隐着身从旁边穿过……

　　距离越拉越近！

　　正在这时，伊达政宗身边的那名近臣开口说话了：“政宗公，您自从奥州一路行到这里，翻山越岭，还过了几个沙漠，走了几百里路，一次都没洗澡，没换过衣服……这样会不会太脏了点？”

　　原来这名近臣是伊达政宗的心腹，名叫片仓景纲，也是天下有名的陪臣，其身份地位，大约相当于直江妹妹一样。伊云这才打量了片仓景纲几眼，发现这也是一个姬武士，长得很漂亮，而且看起来很干净。

　　伊达政宗哼了一声道：“景纲啊！在出征的时候，随时可能碰上突发事件，如果发生事件的时候我正在洗澡，就无法在第一时间向士兵们发出指示……军人千里迢迢来到战场，难道是为了洗澡吗？”

　　片仓景纲汗道：“政宗公，您说得对，咱们千里迢迢来到战场，是为了打仗不是为了洗澡的，但是……时间就像胸部一样，只要挤一挤，肯定会有的。您非要说洗澡时间都挤不出来，我死也不信！请不要因为讨厌洗澡，就找这些看起来冠冕堂皇的理由。”

　　“呀，景纲你真是烦人！我就不喜欢洗澡，一个月……哦，不对，两个月洗一次澡就是我的极限！”独眼龙哼哼道。

　　“您一直这样不爱洗澡，不勤洗澡，是不会有男人要的！”片仓景纲哼哼道。

　　“反正我是个独眼女人，本来就没男人要！”独眼龙哼哼。

　　“独眼问题不大，有些男人就喜欢眼罩美女，但是不洗澡的问题很严重，没有男人喜欢带着汗臭味的女人！”片仓景纲哼哼。

　　“烦死了！嫌我汗臭，在鼻子里插个鼻塞不就行了吗？”独眼龙瞥了片仓景纲一眼道：“就像你一样，每次和我一起行动，都会把鼻子堵起来。”

　　原来片仓景纲的鼻子里塞了两个鼻塞……根本就闻不到气味。

　　听到这一主一臣的对话，伊云和陈圆圆都有点汗。两人的手互相捏了捏，表示继续出手，别管这两个家伙的废话。又经过一番缓慢的潜行，伊云和陈圆圆终于到了独眼龙正宗背后不远的地方，两人一起从怀里摸出了匕首，打算发出迅雷不及掩耳的一击。

　　正在这时，伊云和陈圆圆的鼻子同时闻到了一股难闻的气味，这分明是汗臭味，但是又和普通的汗臭味不太一样，它像是那种积攒了很久的汗味，已经发酵了还带着点酸气……原来，臭味的源头，就是独眼龙伊达政宗！

　　“哇……这……这他妹的真的两个月没洗澡了吗？实在太伤不起了！”伊云的胃都差点翻转过去，难怪片仓景纲要插着鼻塞和独眼龙政宗说话，旁边的骑铁兵也故意躲得远远的，原来是因为独眼龙政宗臭气冲天啊！

　　伊云右手拿着匕首，左手忍不住伸手去捏自己的鼻子。

　　正在这时，他突然听到身边近处传来“呕”的一声……原来……是陈圆圆吐了！

　　伊达政宗的身上的汗臭味让伊云这个男人都伤不起，更何况是女人乎？陈圆圆一闻到这股味儿，顿时感觉天旋地转，胸口发闷，胃里一阵翻滚，她虽然极力忍耐，但还是没有忍得住，喉头一酸，“呕”的一声吐了出来。

　　这一吐……坏事了！

　　独眼龙政宗刷地一下向前跳了出去，在地上贴地打了几个滚，躲得远远的，然后才回身叫道：“什么人？”

　　片仓景纲也学着独眼一样的向前滚出，叫道：“有刺客！”她伸手一指，指向了伊云和陈圆圆所站的位置。在那个位置居然看不到人，但是可以清楚地看到地面上有一难呕吐物。

　　“是忍者！”

　　“有忍者想要刺杀政宗公！”

　　“骑铁兵们，集火攻击！”

　　一瞬间，周围所有的骑铁兵都动了起来，同时从背上取下了火铳，瞄向了刚才陈圆圆呕吐的地方，丝丝丝的火绳燃烧声响起，随后是“啪啪啪啪啪”地一阵密集的枪声，一时间不知道多少枪弹打在了那块地面上，草皮都翻转起来。

　　不过他们打过之后才发现，没有人惨叫倒下，看来刚才打算出手暗算政宗公的忍者，已经撤走了。

　　“哼，忍者也想来暗算我？”独眼政宗得意地道：“不知道有多少忍者在靠近我的时候突然呕吐被我逮个正着……这次不知道又是哪家派来的……”

　　“政宗公，请不要为此得意！这是多么丢人的事啊！”片仓景纲大汗。

　　这时候，在距离刚才陈圆圆呕吐的位置有十来米远的一颗樱花树上，伊云抱着陈圆圆缩进了一大堆花丛中，他咬着陈圆圆的耳朵道：“圆圆妹子，你这一吐，真是吓死我啊，还好我赶紧抱着你窜到这里来，不然咱们两个就被火铳集中火力给打成蜂窝煤了。”

　　陈圆圆还在反胃，用手擦着嘴角道：“都怪我不好，没忍住……不过这个人也实在太臭了……真是打了我一个措手不及……”

　　“嗯，这家伙太坑爹了，身为一个漂亮妹子，居然臭成这样，伤不起啊！”伊云哭笑不得。

　　“看来这次暗杀是失败了，接下来不可能再靠近她。”陈圆圆伸手指了指。

　　只见远处的片仓景纲从怀里摸出了几张长方形的白纸条，上面绘制着奇特的符号……

　　“那个应该就是扶桑人的反隐咒符，据说是阴阳师绘制的……只要举起来，就可以让方圆几十米内的隐形职业全部显形。”陈圆圆叹道：“这次刺杀行动不可能再继续了。”

　　“算啦！”伊云道：“收手吧，以后再想办法对付她。”

　　两人在樱花树上一直躲着不动，树林里的伊达军随便找了一阵，他们也知道忍者隐了身逃跑之后不好找，于是就放弃了搜索，重新骑上骆驼，向着二条御所的方向去了。

　　伊云和陈圆圆这才下了树，回到了织田军中。


第628章 又撞见了洗澡

　　伊云回到织田军中之时，已经是第二天晚上了，连绵的营地遥望着足利家的二条城，大战的气氛一触即发，足利军还在等着像独眼龙政宗这距离比较远的援军赶来，所以并不急着出手，织田军则已经等不起了，估计就在这一两天内，就要开始进行试探性的进攻。

　　伊云回到自己的营中时，突然见到帐篷里有一个熟悉的身影在等着他，揉了揉眼，仔细一看，原来是织田紫菜，她穿着一身深紫色的和服，虽然年龄尚幼，还不显成熟，却也带着一丝青涩的美了：“咦？紫菜？你怎么来了？你不是在舰队里，跟着李华梅炮轰石山本愿寺吗？”

　　织田柴菜是典型的扶桑公主，一见伊云就立即跪了下去，额头都叩到了地面：“夫君大人，石山本愿寺的炮轰牵制已经结束了，敌人放弃了石山本愿寺城，现在所有的和尚全都跑向二条御所，李华梅提督特地让我来通知您一声。”

　　“哦？那也就是说，石山本愿寺城已经被我们的海军占领？”伊云笑道。

　　“是的！”织田紫菜认真地道：“李华梅提督从战舰上取了十门大炮下来，架在了石山本愿寺的城头，我们的海军现在驻扎在那里，将石山本愿寺变成了重要的据点。”

　　伊云点了点头，表示满意。

　　“另外，四国攻略也结束了！”紫菜继续报告道：“九州联军现在已经把四国全境占领，他们很快可以在舰队的保护下在石山本愿寺登陆，不久以后我们就有一万兵力的九洲军可以调用。”

　　伊云大喜，来得真是时候，这可是抢夺扶桑霸权的关键时刻，如果手上又多了一万杂兵，那真是太爽了：“很好，紫菜酱！你来得太是时候了，哈哈哈，相公本来想和你亲热一下以示嘉奖，不过你年龄尚小，嗯嗯……苹果要熟了才好吃，等你长大几岁再嘉奖你吧。”

　　织田紫菜红了脸，退回了后营去。

　　好了，我也该去见见明智光秀了！伊云离了自己的军营，向着织田军的营地走去，不过……几万大军连绵数里的营地，哪一个才是明智光秀的军队呢？伊云本来随便找个人问一问就能知道，但是上次信长警告过他，让他不要撬她的姬武士，所以伊云也不太方便明目张胆地去见明智光秀，要是惹起信长的怀疑，就不太好了。

　　他只好顺着营地一个一个地看过去，尽量用自己可怜巴巴的知识来识别军营周围插的旗帜上面绘制的“家纹”，在扶桑，稍稍有点身份地位的人，就会有一个代表自己家族的家纹，例如真田家的家纹就是六文铜钱，要在茫茫一片军营里找出某一个人，看旗帜上面的家纹是最好的办法。

　　伊云转了一圈之后，突然就发现了一个很有趣的家纹，这个家纹看起来很像一朵花，但实际上却是由五片桔梗叶子拼在一起做成的，乍眼一看，让伊云感觉到非常眼熟。因为他刚刚才从京町回来，在天皇御所里住了一晚，所以才看过天皇的菊花家纹，这时陡然一见眼前这个桔梗叶家纹的总体风格，就感觉与天皇的家纹非常相似！

　　天皇家的家纹是由十六个花瓣拼成的菊花，但眼前这个家纹却是由五片叶子拼成的花……也就是说，眼前这个家纹的主人，有意在模仿天皇的家纹，但在叶片的组成规模上，比天皇小了很多，这是不是在暗喻这一家人是天皇的手下呢？

　　伊云嘿嘿一笑，隐了身，从军营的侧面木墙上翻了过去，落入了营地之中。这个营地里的帐篷不少，伊云初略地算了一下，从帐篷的数量可以计算出来，兵力应该在五千左右，算是相当有实力了。想一想，明智光秀也应该有这样的实力，他更加肯定了这是明智光秀的营地。

　　于是就寻找主帐篷吧！

　　伊云开始在帐篷堆里寻找，一般将领的帐篷，都会设在营地的正中心，周围会留一圈空地，以使得它与别的帐篷被区分开来，伊云毫不费力地找到了一个显得比较独立的帐篷，想毕应该是明智光秀的住地。

　　他保持着隐身状态，缓缓地摸到帐篷边上，然后又摸到了帐篷的前面，由于他还不能确定帐篷里是不是住的明智光秀，也就不能大摇大摆地直接掀开帐篷门帘走进去，只好用最轻的动作，把门帘撩起来一点点，然后从夹缝里溜了进去。

　　刚一进去，伊云就愣住了……

　　只见帐篷正中心的位置放了一个巨大的木桶，里面装满了热气腾腾的水，两个年轻的女子全身一丝不挂地坐在木桶旁边的小方凳上，看样子……是在洗澡！

　　坐在前面的一个是明智秀满，她面无表情，眼神呆滞地坐着，全身一动不动。在后面的则是明智光秀，她正拿着一块布，在给明智秀满擦身体，由于她探得挺认真的，所以丝毫没有注意到门帘被掀开过。

　　两个少女雪白的肌肤都暴露在了伊云的眼前，明智光秀是那种白里透红，很漂亮的颜色，但明智秀满却是苍白，从头到脚，彻底地白得可怕，连一丝活人的气息都没有。

　　至于身材嘛，两人都属于清秀型，身体并没有那种前凸后翘，勾魂夺魄的感觉，但胜在清丽，别有一番滋味。

　　倒！伊云大叫坑爹，我明明是来谈正事的，撞见洗澡算是什么意思？这要是被发现，我跳进黄河也洗不清了！不过……心中还是有那么一点暗爽的，这种漂亮的场面也不是随便什么时候都有机会看到。

　　好吧，不管怎么说，总之是找到了自己想要见的人，伊云解除了隐形状态，陡然现出了身形，嘻嘻笑道：“明智光秀妹子，我有事找你！”

　　“纳尼？”明智光秀突然看到面前闪现出来一个男人，吓得真是不清，她那略显瘦弱的身子一闪，躲在了明智秀满的背后，惊道：“九州守大人？你……你怎么跑到我的帐篷里来了？哎呀……我正在洗澡……你……你看到了吧？”

　　“哟哟，啥也没看到！”伊云嘿嘿笑道。

　　“可恶！”明智光秀平时是属于那种知书达理，很有修养的智识型女性，但是她同时也是一个非常害羞的家伙：“九州守大，您进女人的帐篷居然不让士兵先通报，也不先在外面叫一声，居然隐身潜入，您有没有一点身为大大名的自觉性？”

　　“这个嘛，谁管那些！”伊云坏笑：“话说，你躲在妹妹的背后做啥？难道明智秀满被人看光了，就没关系吗？”

　　“哇，可恶！”明智光秀的脸上满是怒容：“偷看了我们洗澡，现在还满嘴胡说八道，气死我了，真是气死我了，我的清白全毁了，我要和你拼命！拼命！”

　　“不是吧？”伊云摊手道：“这是意外，不要这么激动……”

　　明智光秀哪管是不是意外，她把明智秀满向前一推，大声道：“秀满，快帮我对付这家伙，我去穿衣服……”

　　此命令一出，明智秀满顿时就像变了一个，她本来非常呆板地坐着，一动不动，看起来就像没有生命的人偶一般，此时两只呆滞的眼睛同时锁定在了伊云的身上，身子刷地一身窜了起来，她并没有遮掩自己的身体，也没有一丝一毫害羞的表情，从洗澡桶边抽出了一把雪亮的武士刀，迎头盖脸，对着伊云的脑袋一刀劈下。

　　“哇？不是吧？一言不合，马上就要我的命啊？不带这么狠的！”伊云嘻嘻一笑，身子一侧，闪开了明智秀满这一刀，随后他就伸手入怀，打算把天皇妹子给他的密诏拿出来。

　　没想到密诏还没摸到，明秀秀满的第二刀又到，这一次刀光来得极快，刷地一闪……

　　伊云吓了一跳，赶紧向后跳开：“喂，别急着打，我有可能给你……”

　　明智秀满充耳不闻，她似乎只听得到明智光秀一个人的声音似的，刀光挥起，对着伊云又是一刀斩过来。金色的光芒从明智秀满的身上升腾起来，她的职业居然是一个四阶的“武士道”。

　　“武士道？居然有职业？难道不是一只僵尸，是一个活人吗？”伊云吓了一跳，不过他的身子可没停着，轻轻一转，又躲开了一刀，同时不顺手在明智秀满的手臂上摸了摸，触手一片冰凉，就像死人的体温一样。

　　奇了，这应该是个僵尸吧？居然有职业，还能用技能？好神奇！伊云有点不明白。

　　这时候，明智秀满也发现用刀砍不中伊云了，她的刀明显用得不太好，相对“武芸侍”、“剑豪”一类的职业来说，“武士道”这个职业用刀的战斗力显然要差许多，这个职业更擅长一些防御、反击、肉弹攻击一类的古怪招式，她用毫无生机的声音道：“我武者罗！”随后身子一弓，用肩头对着伊云，猛地撞了过来。

　　这一个技能伊云依稀还记得，在小谷城救织田市姬的时候，有一个浅井家的武士道，就是用这一招撞伤了泷川一益妹子，属于很强力的突进技！


第629章 试试你忠诚，脱吧！

　　光溜溜不穿衣服的妹子对自己用突进技，伊云心中一阵暗爽，不过爽过又有点汗，这个好像不是妹子，应该是一只僵尸吧？咳……对僵尸都动了心，真是不好意思，抱歉抱歉啊！

　　这时明智秀满已经撞到了面前，她的肩膀虽然很秀气，但此时却挟带着“我武者罗”的金光，已经变成了一个凶器，伊云“嘿”的一声吐气，脚下踩着“疾如风”，身子向旁边一转……险到毫厘避开了这一撞，随后他伸手一抓，就把明智秀满的手臂给扭住了。

　　扭住了手，接下来就好办了，伊云用飞快的速度将她的手向后一扭，反剪在了背后，制住了这个古怪的家伙。

　　不过这样制住了她居然没有用，明智秀满的身体突然有力向侧面一扭，咔嚓一声响，伊云听到她的手臂脱臼的声音，这女人居然把自己的手臂扭脱臼来挣开伊云的控制，随后她向前打了一个滚，又转过身来，面对着了伊云……

　　“操，绝对是僵尸！连一点痛感都没有的吗？”伊云大汗，游目去找明智光秀，只见明智光秀也已经整顿好了状态，她在身上披了一件衣服，这件衣服很奇特，非常宽松，而且雪白雪白的，看起来有点像一件大萌国的道袍。她头顶上戴了一个高高的黑色帽子，同时，右手也举起了一把扇子……

　　“这个造型！”伊云呀的一声，动画片和漫画里，这种装扮的伊云是见得很多的呢：“这是阴阳师的装扮！哇，好罕见的职业！”

　　嗯，不对，这家伙是打算要拿魔法来轰我了？这可不是闹着玩的，万一弄个大火球什么的出来烧了帐篷，惊动了织田信长，我的阴谋就没戏了。伊云不敢再玩下去，赶紧对着明智光秀叫道：“别打了，我是天皇派来的密使！”

　　“纳尼？”明智光秀刚刚才举起来的扇子一下子就停在了半空中，正打算放的法术也停了下来：“你说什么？天皇？”

　　“嗯！”伊云嘿嘿坏笑道：“最后的忠于天皇的武士，明智光秀，还不赶紧过来跪下接旨？”

　　“你少在这里胡说，天皇什么的，我才不在乎。”明智光秀的内心受到了极大的震动：奇怪了，九洲守怎么知道我和天皇有关系？这家伙有可能是来试探我的，不行，我必须忍住，不能表现出一丝一毫的异样，她抬起头来道：“你把天皇的名字抬出来，是想把偷看我洗澡的再蒙混过去么？”

　　“哈，不错，变脸变得挺快的！”伊云把明智秀满用力一推，推回了明智光秀的身边，这才伸手入怀，摸出了天皇妹子写给自己的密诏，还有那块用作信物的玉片，他把密诏向着明智光秀扔了过去，笑道：“看看吧！”

　　明智光秀看到玉片，心里大惊，那确实是天皇家族代代相传的玉片。她赶紧把密诏拿起，放在灯下细细查看。

　　“最后一个忠于朕的武士啊，见此密诏，犹如面朕，凡事请听从持诏者的吩咐行事。”

　　密诏上面就这么一句话，然后就是天皇妹子的签名，明智光秀拿着密诏左看右看，前看后看，看了半晌之后，终于叹了口气道：“这东西……看来是真的……确实是天皇陛下的亲笔所书，而且，从行文的笔划可以看出来，她写这几个字的时候心里一丝慌乱的情绪也没有，所以这几个字也写得中平中正，没有缺陷，看来不是在被挟持的情况下写成……你……真的是天皇陛下派来的密使？”

　　“没错！”伊云嘿嘿笑道：“怎么，不相信？”

　　“很难相信，但是你有天皇陛下的信物，我不信都不行。”明智光秀的身体微微地发起抖来，看来是被人看了洗澡却不能惩罚对方，感觉到有点不甘心，但是对天皇的忠心还是将她不满的情绪压了下去，她对着明智秀满道：“秀满，去把衣服穿好，坐到屋门口去，别让任何人进来。”

　　明智秀满这才收掉了身上的金光，去拿洗澡桶边的衣服。但是她的一只手脱臼了，单手是没法穿衣服的，伊云感觉到十分奇怪，她这得怎么穿法？只见明智秀满拿起衣服后，用一只手努力向身上套，但是套了好几次都套不上去，一般人碰上这种情况，肯定会放弃，然后先想法治手臂，但是她却一次又一次，反复地将衣服向身上罩，完全没有停手的意思。

　　啧，看这智商……这绝对是僵尸！伊云的汗水哗啦啦地流，他走到明智秀满的身边，双手抓住她的手臂使力，将他的臂骨接了回去。明智秀满既没有谢他，也没有恨他，手臂好了之后，她立即把衣服穿好，然后走到了门口，一屁股坐了下来。

　　“你这妹妹……究竟是怎么回事？”伊云大汗。

　　“因为我给她的命令是穿好衣服去门口，所以她忠实地执行了我的命令。”明智光秀淡淡地道：“穿衣服，去门口，除了这两件事，她不会想别的。”

　　“这……”伊云汗了一把。

　　“别说她的事了，把天皇陛下的事说一说吧。”明智光秀认真地道：“天皇陛下为什么要给你这封密诏？她命令你来给我传什么命令吗？”

　　“嗯！”伊云认真地道：“是这样的，你也知道吧，现任的天皇妹子，是一个被大名们玩弄在掌心的傀儡！”

　　“呃……”明智光秀的脸上露出非常难过的神情，她愣了许久，叹道：“没错！正因如此，我才要潜伏在织田信长的军中，争取找一个机会将天皇陛下拯救出来！”

　　伊云摊了摊手道：“我也觉得现在的天皇妹子非常可怜，所以我决定帮她，让她早日得到自由……”

　　“你会这么好心？”明智光秀一脸茫然：“你不是来咱们扶桑抢女人的吗？”

　　“哇，这也被你发现了！”伊云拍了拍掌道：“好啦，不开玩笑，说正经的！你应该知道，扶桑天皇一脉，其实是有我大萌国血统的。”

　　“嗯！”明智光秀点了点头：“这个并不是秘密，一千多年前，大萌国的太祖皇帝与扶桑女王卑弥呼结合，诞下了现在的天皇一族……这在扶桑人人都知道。”

　　“那你还应该知道一件事。”伊云嘻嘻笑道：“我是大萌国皇室后裔朱云，在大萌国拥有嘉善王、沪王两个亲王爵！如今扶桑的天皇陛下，其实是我同血脉的表妹。”

　　明智光秀：“……”

　　伊云摊了摊手道：“我的表妹在扶桑被人欺负，我不来帮忙怎么行？实话实说吧，我从大萌国来到扶桑，一开始就是打算来帮我表妹的，当我与表妹见面之后，血脉亲情使得我和她彼此亲密无间……”

　　明智光秀失声道：“这是真的？”

　　“当然是真的，这还能假得了？”伊云摊手道：“如果不是有着这层关系在内，天皇会给我玉片，让你听命于我吗？”

　　明智光秀点了点头道：“我明白了！既然如此，请让属下助您一臂之力，早日将天皇陛下从现在的困境中解放出来。”

　　“哟，那我看你洗澡的事，你不追究了？”伊云坏笑道。

　　明智光秀汗如雨下，艰难地道：“不敢再追究，您是天皇陛下的表哥，那也是我的主家，我岂敢再追究这种小事。”

　　伊云得意地笑了，心中暗想：不知道明智光秀对天皇的忠诚究竟到了什么地步？如果不搞清楚这一点，是不能轻易地把自己暗杀信长的计划告诉她的，我还得进一步试探一下，她究竟会不会乖乖听密诏的话。

　　伊云轻咳了一声道：“明智光秀，你以前一直没有直接和天皇接触过，一直都是和京极高吉保持着联系，虽然这样是为了安全起见，避免被人发现你的真实身份，但是……我对你的忠诚心却有疑问呢……你究竟是忠于天皇，还是忠于京极高吉呢？”

　　“啊？”明智光秀急了：“我对天皇陛下是绝对忠诚的，这一点不需要任何的怀疑。京极大人只是和我联络，我绝对没有忠于他的意思。”

　　“我不信！”伊云哼哼道：“我要看看，你究竟有多尊重天皇陛下的旨意！”

　　“这个要怎么看法？”明智光秀大奇？

　　伊云嘿嘿坏笑道：“密诏里说，见到我，就要像见到天皇陛下一要听令……所以，我要你现在开始，就照我的吩咐做，不得违抗，不然就是不忠于天皇。”

　　“呃……好吧，请九州守大人尽管下命令吧。”明智光秀认真地道：“不论什么样的命令，我也会遵守。”

　　伊云伸出一只手，指着洗澡桶，坏笑道：“那就脱光衣服，当着我的面洗澡吧！”

　　“纳尼？”明智光秀大惊失色：“怎么能这样？”

　　“怎么就不能这样？”伊云哼哼道：“难道，你忘了武士向主君效忠应该有什么样的表现？”

　　扶桑武士向主君效忠时，往往会说“我会成为您的宝剑，为您杀敌。成为您的甲胄，即使舍弃生命也会保护您的安全……”大约就是这样的话，总之，武士向主君效忠的意思，就是表示整个人都属于主君所有。

　　“既然整个人都是我的，在我面前洗澡有啥不可以？”伊云邪恶地笑道：“别墨迹了，快脱！”


第630章 一只蟑螂在偷看

　　“快脱！”伊云邪恶地给明智光秀下了这样的命令。

　　可怜的明智光秀足足愣了一分钟，没有回得过神来，好不容易从惊愕中醒过来的时候，满头都是汗水：“怎么……能这样？天皇陛下是何等高贵纯洁的人，居然有你这样一个邪恶的表哥！”

　　“这个嘛！”伊云摊手道：“天皇妹子确实是个挺纯洁的人，但是……一个人纯洁，不代表她身边的人也一样纯洁嘛，天使和恶魔本来就是双生兄弟！大天使和坠天使也只有一线之隔，你别废话了，到底脱是不脱？如果不脱也没关系，我这就回京町去告诉天皇妹子，说你这个最后的武士是假的，根本就不忠诚嘛。”

　　明秀光秀的表情真是要有多难看，就有多难看……但是可怜的妹子连一点挣扎的力气都使不出来，谁叫她对天皇妹子是真正的忠诚呢？她趴在了洗澡桶边，嘴里发出可怜的呜咽声，大约又过了一分钟，她才终于下定了决心，脸色黑黑地对伊云道：“好吧，我会遵守天皇陛下的命令！你要看我洗澡就看吧……呜……我就当成是洗澡的时候旁边有一只蟑螂在偷看……”

　　“哇，说话这么狠啊？”伊云满脸得色。

　　明智光秀伸出秀气的小手，放到了自己的白袍上，这是一件阴阳师的法袍，与大萌国的道袍有许多相似之处，要脱也简单，只需要把前襟上的一排斜扣子解开，然后轻轻一掀就完事。明秀光秀心情沉重地伸手解扣子……一颗，一颗，又一颗……

　　每解开一颗，她都忍不住要偷偷瞄一眼伊云是不是在看她！

　　伊云脸上带着坏笑：“害什么羞啊？刚才我闯进来的时候就看光了，现在你就算不脱，我闭上眼睛也能回想起来你的身体是什么样子。”

　　明智光秀：“……”

　　“话说我刚才进来的时候，你在给明智秀满洗背呢！”伊云笑道：“一会儿也给我洗个背吧！”

　　“可恶……”明智光秀小声地抗议道：“我妹妹不会洗澡，我才帮她洗背的，你自己有脚有手，不会自己洗么？”

　　“好啦，别打岔，继续脱，我看着呢！”伊云坏笑。

　　明智光秀无奈地叹了口气，继续解衣扣。她的心情十分沉重，脱衣服被看洗澡其实还算小事，就像伊云刚才说的，反正都被看过了。但是她很害怕伊云会提出更进一步的要求，到时候她仍然没有办法拒绝，那才真是糟糕透顶了。

　　就在她的手伸到最后一只衣扣上的时候，她的心情已经沉到了谷地：唉，罢了，为了对天皇陛下尽忠……

　　“慢着！”伊云突然开了口：“快把衣服穿好吧，你的忠心，天皇陛下已经确实地感受到了，不需要再脱了。”

　　“啊？”明智光秀愣了。

　　“我刚才要你脱衣服，故意让你难堪，只是想测试你对天皇陛下的忠心而已，现在已经可以确认了，你确实当得上最后的武士之称，快把衣服穿好吧！我这就把拯救天皇陛下的方法告诉你。”伊云突然大变脸，从一个邪恶的淫徒，变成了正直的君子。他居然还把身子转了过去，故意不去看明智光秀。

　　“原来是这样啊！”明智光秀的心情顿时大为好转，有一种拨开乌云见明日般的爽快感觉，听说伊云要告诉他拯救天皇的办法，她连衣扣都顾不上了，急匆匆地跳了过来，问道：“九州守大人，请快告诉我详细的安排吧……”

　　由于衣扣只剩下一颗，她这么一跳，衣襟就敞开了很大一块面积，从侧面看进去，隐隐能看到她雪白的峰丘。伊云当然不会放过这么好的偷看机会，狠狠地看了两眼之后，才对明智光秀讲道：“这一次的计划，基本已经天衣无缝了……从打败足利开始！”

　　伊云开始详细地讲了起来，包括调开德川家康，柴田胜家，前田利家等人的安排，然后又讲到了会动员毛利家上洛，逼使信长派出手下大将羽柴秀吉过去应付……

　　以明智光秀的智谋，听到这里就已经懂了：“九州守大人，听您这么一说……我也就懂了，如果一切计划都顺利的话，到最后信长的身边就会只剩下丹羽长秀和我这两只军团……”

　　“没错！”

　　“丹羽长秀是个军师，而且他手下也没有强大的武士……也就是说，要对付的只有信长一个人，想杀掉信长，这是绝佳的机会。”明智光秀的眼里闪过一抹光芒：“在这里用奇袭杀掉信长，咱们就可以将织田家拿到手中，然后奉天皇陛下为主，让她真正地重掌大权，成为名副其实的天皇。”

　　伊云笑了：“你说得没错，计划就是如此……咱们两人合力，最后一起出手做掉信长，万事就搞定了。”他嘴里这样说，心里却在想：嘿嘿，等你做掉信长，我再突然出手制住你，然后把天皇妹子骗到大萌国去，一切就尽在掌握了。

　　两人商量完毕，伊云就不打算在她这里继续待下去了：“总之，先加油打败足利义昭吧，所有的计划，都必须以打败足为前提，如果做不到，全都是白搭。”

　　“明白！”明智光秀认真地道：“我一定会尽力打败足利联军，为了早日将天皇陛下拯救出来。”

　　第二天，织田军终于开始攻城行动！

　　两万大军排布在二条御所之外，织田信长本人领了一万人在中间，左右两边则是丹羽长秀和明智光秀，各领五千军作为两只翼军。伊云的两千火器部队，则躲在了织田军本阵的后面，因为他的军队射程足够远，所以躲在后面也是正常的，没有人会觉得他是怕死才躲在后面。

　　二条御所与以往所见的城池都有些不同，它并不是一个单独的城墩，而是一大片复杂的城池。最中间当然就是二条御所，在二条御所城池的外围，一圈又一圈地围着城墙，城墙外面又挖了土沟，土沟外面插着篱笆和拒马，外面又围上城墙，就这样围了许多层，形成了非常庞大的城池。

　　不愧是除了天皇之外，天下最大的官“正一品征夷大将军”的居城，这城池想要攻下来，可真是不容易！

　　信长显然也没想过要一次就把这样的巨城给攻落，她打也算从外围开始，一层一层地突破，虽然拉出了大军，但是她并没下有领全军进攻，而是先将命令下达给了左翼的丹羽长秀，让她去攻打第一阵。

　　话说这丹羽长秀，可以说是织田家中的一个悲剧，她是最早跟随织田信长的武士之一，在羽柴秀吉还是个小小的足轻头的时候，丹羽长秀就是家中的重臣，与柴田胜家等人的地位相去不远，而且很早就被封为了城主，成为了织田旗下的小大名之一。

　　可惜丹柴长秀这家伙野心不足，为人太低调，而且招纳手下的运气也不好，从来就没招揽到一个有用的大将，手下全是一群草包，以至于在织田家的几大重臣中，丹羽长秀这一系的将领，是战斗力最弱的一系，几乎可以说是炮灰级。

　　在正史中，织田信长死后，羽柴秀吉与柴田胜家，明智光秀打仗打得热火朝天时，丹羽长秀也只能在一边看戏玩儿，没做出啥像样的事儿来。

　　总之，信长叫她去打头阵，就是要让她去当炮灰试探一下足利联军的火力的！

　　丹羽长秀接了令，摆开了进攻的架势，带着五千人向前缓缓移动，她手下没啥有用的武士，几个勉强比较拿得出手的武士分别叫做森长可（森可成的儿子），堀秀政、屋代政国、朽木元纲、沟口秀胜、太田一吉、上田重安……这一群渣渣一样的武士，全都是三阶。

　　城里的足利军显然也不想一开始就打笼城战，于是也派出一只军队来迎击。

　　伊云定睛一看，这只出城来迎击的军队家纹很奇特，是个展翅的鹤形：“这是哪一家啊？”

　　在伊云身后的石川五右卫门低声道：“这是六角家的家纹。”

　　“哦？六角，听起来很菜的样子，丹羽长秀虽然也很菜，但是菜鸟碰上菜鸟，也不用太担心吧。”伊云哈哈笑道。

　　“不！”石川五右卫门摇头道：“六角家虽然大多数都是菜，但是却也有一个天下闻名的高手，这家伙名叫吉田重政，是大和日置流，又叫吉田流的弓术祖师爷吉田重贤的儿子，据说他的弓术得了父亲的真传，虽然还比不上他的父亲，但也是非常厉害的。六角家的当主六角义贤想要学习他的弓术，他不愿意，还闹得出奔到了朝仓家，在朝仓家混了数年之后回来，才勉强答应将弓术传给了六角义贤……有这家伙在阵中，丹羽长秀估计会吃亏。”

　　“哦哦？弓术？听起来不怎么牛逼嘛！”伊云摊手。

　　石川五右卫门笑了：“您有来复枪，当然看不起弓术，但对于普通的火铳兵来说，面对弓手没有射程优势，所以弓术在咱们扶桑也是很盛行的。”


第631章 天弓！跟踪箭！

　　扶桑与大萌国的风情是不太一样的，打仗的时候，并不流行武将单条！虽然乱军之中也经常会有两个武将碰到一起了打一架的情况，但是大多数的时候，武将们并不会刻意离开军队跑出来单条，而是一开始就以军阵对军阵的方式打仗。

　　所以丹羽长秀与六角家的军队，都没有派出武将来叫阵什么的，而是两只大军直接就开始军团战。数千足轻头、武士挤在了一起，刀枪剑戟漫天飞舞，到处鲜血横流，扶桑人打仗还是挺悍的，一个个都奋不顾身，亡命得很。

　　伊云对这种古代军队的军阵交战不是很懂，什么变阵啊，两翼啊，乱七八糟的完全看不懂，他只会后现代的火铳排枪阵，所以看杂兵们变阵的兴趣也不是很大，就瞪着一双眼睛想看双方怎么放职业技能。

　　观了一阵子战后，只见混乱之中，丹羽长秀突然举起了扇子，身上亮起金色的光芒，四阶“军学侍”的字样飞起在半空，她的扇子对着六角家的军阵一指，喝道：“拙攻之策！”

　　一道金光将六角家的士兵全都笼罩在中间，六角家全军士兵陡然感觉到手臂一软，使不出平时那么大的力量了！原来所谓拙攻之策，就是使得他们的力量变弱的军师技能，可以大面积弱化敌人。

　　伊云看到丹羽长秀居然有这种招式，忍不住“咦”了一声：“厉害啊，第一次见到这种军师技呢，难怪丹羽长秀能当成织田家的重臣，这招挺厉害！”

　　这招威力确实不错，六角家的士兵们中了这招之后，手臂一软，使不上平时那么大的力道，这一下就要了卿命了，最前排的士兵顿时就被织田军打倒了一片，后排的士兵们脸上也显出畏惧的神色。

　　六角家的大名六角义贤坐不住了，大声叫道：“去几个人，解决掉丹羽长秀，不能让她保持着这个军师技……否则没法打了！”

　　“嗨！”人群中响起了一片应答声，随后，军阵中突出了好几只敢死队，向着丹羽长秀所在的位置冲了过来。

　　伊云对这些人完全不熟悉，也看不出来谁是谁，只好让石川五右卫门像足球解说一样给他负责解说：“六角家有四只小队向着丹羽长秀攻过来了，最前面这只是蒲生氏的小队，领头的几名武士分别叫做蒲生定秀、蒲生贤秀、蒲生氏乡、蒲生赖乡……”

　　“嗯？蒲生？”伊云对这个姓有点耳熟，好像在什么地方听过：“这家人很厉害吗？”

　　石川五右卫门点了点头：“算是六角领地里有名的豪族吧，其中以蒲生赖乡最有名！”

　　他继续介绍道：“第二只队伍就是吉田家，那个以弓术闻名的大和日置流。第三只队伍是后藤贤丰，最后那只是进藤贞治……后藤和进藤并称为六角家两藤，战斗力一般，只是在政务方面比较出名。”

　　伊云点了点头，算是知道了！

　　这时蒲生家带头的冲锋，已经取得了一定的效果，那个叫蒲生赖乡的家伙果然拥有很不俗的战斗力，长矛挥开，居然是一名四阶的枪之达人，在织田军中冲开了一条血路，后面一大群蒲生家的武士紧随着。

　　丹羽长秀赶紧派出森长可率队去抵挡，但是森长可仅仅只是三阶武士，虽然在三阶里也算比较厉害的，但是碰上四阶的蒲生赖乡，完全不够看，幸运的是蒲生赖乡也受了“拙攻之策”的影响，战斗力弱化了许多，和森长可两人乒乒乓乓战在一起，虽然略战上风，却一时半会把森长可拿不下。随后织田家的堀秀政、屋代政国、朽木元纲等也纷纷顶了过去，将六角家派出来的四只突击小队全都挡住。

　　伊云摊了摊手：“无聊的低级武士大缠斗，一点看点都没有！出个美女姬武士来也好啊！”

　　正吐槽间，突然见到六角家的武士群中刷地一下跃出一个人来，这人跃到半空中，弯弓，搭箭，隔了一百多米的位置，瞄住了丹羽长秀。

　　“是大和日置流的吉田重政！”石川五右卫道：“丹羽长秀要糟！”

　　只见那人身上亮起一道金色的光芒，“弓之达人”四个大字飞跃上了半空，随后他大吼道：“大和日置流！秘奥义！天弓！”

　　一只挟着金光的箭矢，离弦而出！划过长空，向着丹羽长秀飞驰而来。

　　由于距离比较远，他出手又比较张扬，织田家的好多低级武士都看到了这一箭，箭矢划过这些武士们的头顶时，好几个挥出兵器，想要在半空中将它击落。

　　然而奇怪的事发生了，这只箭矢居然会拐弯……一名武士挥枪来格，箭矢居然在空中一振，划了一个圆弧避开了扫过来的枪杆。一名武士挥盾来挡，没想到箭矢居然突然拔高，越过了武士的头顶，然后继续向着丹羽长秀飞射。

　　“纳尼？”

　　“八嘎！”

　　武士们齐齐大惊，就连伊云也被惊住了：“这……尼玛也太夸张了吧？四阶的弓之达人居然拥有这样的技能！岂不是作弊！这应该是五阶才有的妖招吧。”

　　“嗯，很夸张的技能！”石川五右卫门低声道：“大和日置流的祖师爷吉田重贤其实就是五阶的弓之鬼，吉田重政这一代虽然只有四阶，却通过血脉遗传得到了父亲的技能……可以说是用四阶的能力使出了五阶的技能，威力虽然比五阶的要差，但是跟踪敌人的特殊效果还在。”

　　“跟踪箭！太神奇了！”伊云抹汗。

　　就在他们两人叽歪的时候，那只神奇的跟踪箭已经到了丹羽长秀的面前，她吓得赶紧向后躲闪，同时挥出手里的军师扇去格挡。只听到“啪”的一声响，扇子被箭矢击得粉碎，虽然丹羽长秀已经极力躲避，但箭矢还是穿入了她的肩膀，将她射翻在地。

　　丹羽长秀一倒，“拙攻之策”顿时失效，六角家士兵大振，织田军却看到大将被打伤，赶紧向后撤退。随后兵败如山倒，所有人都只好狼狈地退了回来，第一阵就这么失败了。

　　战场上响起了六角家的欢呼声，丹羽长秀的五千兵力全都在向后撤退，场面一片混乱。织田本阵中的信长也黑着一张脸，心里十分不爽，开始考虑接下来要用哪一个大将去打第二阵……

　　伊云的眉头深深地皱了起来：“不行，这个叫吉田重政的家伙技能太坑爹了，要是他哪天对着我也这样瞄一箭，我还不知道得花多少心思去对付这只箭呢……立花訚千代，你去，把这家伙给我狙击掉。”

　　“嗨！”立花訚千代应声出列。

　　筑前的白梅今天穿着一身银甲，甲外又罩了一层白色的阵羽织，显得更加高洁美丽，她从背上取下来复枪“三八大盖”端在手里，然后向前跑了出去。

　　此时场面依然很乱，二条御所和织田军本阵中间的空地上全都是丹羽长秀的士兵正在向回跑，还有一群武士保护着受伤的丹羽长秀撤退，六角家的人则在后面追击，喊杀身响砌成一片。

　　立花訚千代向前走了一段之后，就被淹没在了这些乱七八糟的败兵之中，借着这些家伙的掩护，她向前一直摸到了战场中间很靠前的位置。身边不停地有人穿梭，她就在这种混乱的场面中举起了来复枪，远远地瞄住了吉田重政！

　　吉田重政这个可怜的熊孩子还不知道大难临头，他正得意地举起自己的大弓，哈哈大笑，看来是因为立了大功，正在炫耀自己的武勇。

　　立花訚千代身上金光一闪，头顶上跃起“铁炮达人”四个金字，轻喝一声“千鸟落”，随后一声枪响，二十几道金色的光线从枪口喷射了出来，向着吉田重政所站的位置飞袭而去。这些金色的光线在飞到半途的时候就开始扩散，笼罩了吉田重政所有的闪避方位……

　　“纳尼？”

　　“什么东西？”

　　六角家的武士们惊呼了起来，正在得意中的吉田重政眼前一花，就看到几十条金光向自己飞袭，他自己就是玩远程轰人的，一看这些金光，就知道有人在轰自己，这一下真是吓了个一佛出世，二佛升天……

　　“该往哪里躲？不成……躲不掉哇！”吉田重政只感觉胸口一痛，已经被一道金光穿胸而入，接着肚子，肩头，同时中弹……他庞大的身躯后向就倒，尘土飞扬。

　　刚刚还在高兴的六角家武士们齐齐大惊：“纳尼？是谁？是谁做的？”

　　“看……那边有个拿火铳的姬武士……是那家伙……”

　　“这么远？”

　　“太远了……这种射程……”

　　“哎呀我的妈啊！”

　　六角家的武士们吓得屁滚尿流，同时，织田家的武士们则欢呼雀跃了起来。

　　解决了对方的跟踪箭，伊云正在得意，突然见到一个传令兵跑过来，学着信长的语气道：“九州守大人，信长公让我来传话给您……她能搞定，您插手插得太早了……”

　　“切！我帮她还帮错了不成？”伊云不爽。

　　但是传令兵马上又道：“但是信长公叫我再补充一句，您真帅气！”

　　伊云：“……”


第632章 明智光秀出手

　　虽然伊云派出筑前的白梅一枪崩了六角家最有威胁的大将，但是丹羽长秀也同样受了重伤，信长军的第一阵怎么也不能算是取得了好成绩。

　　织田信长颇有点不爽，挥了挥手：“明智光秀，你去打第二阵！”

　　明智光秀的军团，开始向前移动！远处观战玩的伊云顿时就来了兴趣，他也很想看看明智光秀究竟有多强的战斗力，这样才方便计算暗算信长时可以调用的人力资源。

　　城中的足利联军当然也没闲着，也派出一只军团出城来迎敌。这只军队的家纹是一只红色的怪鸟，伊云左看右看不认识，还好石川五右卫门站在身边，赶紧给他介绍道：“这是波多野家的家纹。”

　　“波多野？这个姓好陌生啊！”伊云苦想了半天，也没想起来这是哪个怪家族，《信长之野望》和《太阁立志传》里面，波多野家都不出名，伊云只好摊手道：“波多野家我只听说过一个人，叫做波多野结衣，嗯嗯，挺漂亮的。”

　　石川五右卫门有点愣：“波多野结衣？我怎么没听过？而且……结衣这个名字有点像女人的名字吧？是波多野家的公主吗？我所知的战国美女中没有这个人也。”

　　后世的av女优，你要是听说过那就真的怪了！伊云在心里哼哼了一声，脸上却一脸正气：“不知道就算了，和你说了也不懂。”

　　这时明智光秀的军中已经有一名姬武士带着近千人突击了出去，这名姬武士大约只有十来岁的年龄，算是一只萝莉武士，长相说不上美，但是给人一种很天真可爱的感觉，手上挥着一把长枪，身上金光泛起，头顶上跃起了“枪之达人”四个大字。她手里的长枪一挥，波多野家的杂兵顿时倒下一大片，数名三阶的低级武士也被她两下就收拾了，在她率领下的突击队冲入波多野阵中，横冲直撞，好不厉害。

　　伊云不由得有点惊奇：“明智光秀手下居然还有四阶的萝莉武士？挺厉害的啊！”

　　石川五右卫门顿时就笑了：“这个萝莉武士叫做可儿吉长，是个很好玩的家伙！”

　　“哦？哪里好玩？说来听听！”伊云对于小萝莉的事情总是很有兴趣的。

　　石川五右卫门笑道：“可儿吉长是个穷乡下出来的小姬武士，她对外面的行情搞不太清楚，最初刚刚出道的时候，碰上柴田胜家，胜家欺负她年幼无知，就用50石俸禄把她给骗成了部下。”

　　“50石？”伊云大汗，我了个去，50石居然就可以骗到四阶手下，尼玛的，这么好的事我也要。

　　石川五右卫门继续道：“后来可儿吉长的武勇被明智光秀知道了，她又开价80石，把可儿吉长从柴田胜家里挖了过来。谁知道不久之后这件事又被前田利家知道了，她开价150石，又把可儿吉长挖到了前田家……”

　　伊云：“……”

　　“接下来织田信孝开价200石，又把可儿吉长挖走。几个月后，佐佐成政出价280石，把她再次挖走。然后是羽柴秀吉出手，350石挖走……前不久明智光秀再度出手，用400石又把她挖回来……咳……”石川五右喂门讲到后来，汗水狂飙。

　　伊云大汗淋漓，坑啊，我还以为我最没节操，结果这些家伙一个比一个过分。好，这一仗打完之后，哥来个1000石，直接让她尘埃落定在我家算了。

　　波多野家当然也不能坐视可儿吉长在那里放肆，只见波多野家的军阵中冲出了两名非常魁梧的武士，两人都是两米高的巨汉，一个皮肤很红，看起来就像是那种被太阳暴晒脱了一层皮之后的红色。另一个皮肤则是青色的，有点像食物中毒之后全身发青肿涨的样子。

　　“我操，这两个是人类吗？”伊云大汗：“千万别像德川家康那样是个怪物。”

　　石川五右卫门赶紧介绍道：“这两个都是人类无误，红皮肤的那个叫做赤井直正，外号叫做丹波的赤鬼。青皮肤的那个叫做韧井教业，外号叫做丹波的青鬼，这两个家伙并列为波多野家最强的武士。”

　　伊云砸了砸嘴：“没听说过，这两货肯定是菜！”

　　可惜伊云猜错了，这两个还真不是菜，赤鬼和青鬼身上闪起淡金色的光芒，原来两人的实力都是四阶的“枪之达人”，只不过两人的实力在四阶中也属于偏弱的，如果单个上来和哥儿吉长打，肯定不是可儿吉长的对手，但是两个对一个的话……可儿吉长就有点难过了。

　　只见一青一红两个彪形大汉围攻可儿吉长这只小小萝莉，枪影舞得几丈方圆都被笼罩，可儿吉长以一敌二，明显不支，很快就落了下风，只有左遮右挡的份儿。

　　“操，欺负小萝莉，婶可忍，叔不可忍啊！”伊云刷地一下跳了起来：“哥要上去帮萝莉的忙。”

　　石川五右卫门大汗，低声道：“九洲守大人，有件事我早就想问了，如果青鬼和赤鬼是我们这边的人，萝莉武士是敌方的人，您会帮哪一边呢？”

　　“这不废话吗？”伊云哼哼道：“当然是帮敌人！”

　　石川五右卫门：“……”

　　“当初你差点被人煮死，就是因为你是妹子，我才出手救下你嘛。”伊云哼哼道：“是敌是友不重要，是不是美女才比较重要……”

　　石川五右卫门汗道：“也就是说，是您的没节操救了我一命吗？”

　　“正是！”伊云十分得意。

　　石川五右卫门苦笑。

　　这时可儿吉长已经被攻得快要不行了，伊云正想叫筑前的白梅用来复枪去远程支援，没想到筑前白梅刚刚一动，对面的敌军士兵就大叫起来：“各位小心……那个穿白衣服的‘铳之达人’又来了……”

　　“刷刷刷”无数双眼睛死死地盯住了筑前白梅，在这种情况下她还想偷袭，那是不可能了……瞄谁谁就趴在地上打滚，那是不可能杀得死人。

　　“擦！小萝莉挂了怎么办？”伊云不爽，看得来我亲自出手了。

　　他正准备乱入战场，突然见到战场中的明智光秀站了起来，白衣的阴阳师法袍分外显眼，她的右手举起一把小小的扇子，身上突然泛起一道暗金色的光芒……

　　五阶——大阴阳师！

　　“哇？五阶阴阳师？”战场上响起一片惊呼声，显然，明智光秀的职业对于战场上除了信长之外的所有人来说，都带着极强的震撼效果。

　　阴阳师在扶桑本来就属于稀有职业，并不是随便哪条大街上都能见到的，而这种稀有职业居然一出场就是五阶，也难怪众人惊呼出声了。

　　明智光秀手上的折扇轻轻一展，远远地指着了赤鬼和青鬼，嘴里念念有词地道：“宿耀星降！”

　　一道暗金色的光条，出现在她的头顶上，从右向左，缓缓变短。这个光条变短的速度很慢，看样子，是个二十秒的长条……什么法术居然要读条二十秒？这不是要逆天了？

　　“读条！她在读条放大招！赶快打断她施法！”波多野家中响起了一片呐喊声：“五阶阴阳师的法术，不知道有多恐怖，绝对不能让她放出法术！”

　　波多野家的武士和士兵们全都吓坏了，一群二阶弓兵同时举起了手里的弓，对着明智光秀射出一大片箭雨。

　　但是明智光秀根本看都没看这些箭雨一眼，任由它们对着自己袭来，完全没有做出闪避的姿态，众人一片惊呼声中，眼看箭矢就要射到明智光秀身上，她身边突然人影一晃，穿着一身重甲的明智秀满跃了出来，挥开手里的武士刀，替明智光秀拨打箭矢。

　　“啪啪啪啪！”明智秀满的动作无比精准，将每一只射向明智光秀的箭矢都挡了下来，但是对于射向她自己的箭，她却不闪不避，不一会儿，她的身上就插满了箭只……

　　箭雨停下之后，明智光秀毫发未伤，明智秀满身上的铠甲却被箭矢洞穿了无数个孔洞，穿甲过去的箭矢在她身上刺出了无数的洞洞……但是她的身体受了伤却不流血，那些箭矢就像插在了一个人偶上似的。

　　而且她的脸上也没有露出吃痛的神情，仿佛中箭的不是她，而是别人似的，依旧面无表情，冷若冰霜。

　　“哗！”众人大哗：“那是个什么人？”

　　“那是人吗？”

　　“我操……那究竟是什么东西？”

　　“不得了，读条读完了！天啊，有什么大绝招要出来了吗？”

　　“五阶阴阳术……不知道是什么光景，快躲啊！”

　　哗啦啦，一大片的士兵趴到了地上……谁也不知道“宿耀星降”是个什么样的法术，他们只知道五阶阴阳术肯定很恐怖，不管三七二十一的先趴下来再说。

　　这时候正在与赤鬼和青鬼纠缠的可儿吉长也不打了，她突然向后一跃，转身就跑……显然，她也知道自家头儿的大绝招要来了，那可不是闹着玩儿的，能跑多远算多远。

　　赤鬼和青鬼两人也不傻，他们也知道大事不妙，但是两人都是那种身材极为魁梧的巨人，这种巨人最大的缺点就是行动不便，就算想跑也跑不快，而且他们看到明智光秀的手指一直指着他们，就知道不管往哪跑都没用，人家的法术就是冲着他们两人来的，与其乱跑，还不如聚起全身的力气挡一下，也许还有得活命。


第633章 明智秀满的怪病

　　赤鬼和青鬼两人放弃了逃跑，一起半蹲了下去，因为半蹲的姿势下盘比较稳定，随时可以靠着双腿蹬地的力气进行反应。有很多武术的站势，都是这种把脚微微蹲下一点的站法，另外，足球，蓝球运动员们，在防守的时候也会把膝盖微弯地站立，就是为了放底重心，方便迅速地作出反应。

　　两鬼摆出防御架势，手里的长枪也横在了胸前，准备迎接扑面而来的阴阳术。

　　然而明智光秀头顶上的光条已经读完了好几秒了，也没见到有什么法术从她的扇子或者手指尖飞出来，战场上的人都愣了，敌我双方都有点茫然，这是在搞哪门子飞机？刚才那个读条起码是二十秒的长条，应该是个威力非常恐怖的巨大法术吧？为啥现在什么都没有发生？

　　突然，有一个士兵叫唤道：“看！天上！”

　　众人齐齐一抬头，只见天空中正有一颗巨大的流星向下飞坠，这颗流星看来已经在天空中飞行了几秒了，只是大家刚才都没注意天空，等到发现它的时候，已经距离地面很近。它的直径非常大，起码笼罩了十米方圆，由于高速飞坠，挟着的巨力刮起了旋风，流星还没砸到，劲风就已经吹得落点附近的人几乎睁不开眼睛。

　　“我操！这么夸张？”伊云差点就疯了，这尼玛什么阴阳术这么不讲道理？首次出手，你选个比较不引人注目的也好啊，一来就是读条二十秒，你读个五秒条先玩个小法术嘛！

　　赤鬼和青鬼两人的脸色齐变，他们本想用手上的长枪来抵抗袭过来的法术，但是看到天空中飞坠的流星，两人连抵挡都不知道该怎么下手，拿枪挡？只怕没用吧……

　　“轰！”

　　流星砸落到了地面，将赤鬼与青鬼二人卷入了其中……巨大的冲击力使得地面摇晃了一下，仿佛发生了一次小规模的地震，火焰向着四面八方涌出，将周围的沙子都烧得似乎要融化。

　　沙尘四起，灰烟漫卷，火焰蔓延……

　　等到这一切都重归于平静的时候，赤鬼与青鬼二人都不见了踪影，显然，他们已经被来自天外的劫火烧成了灰烬。

　　伊云本以为地面也会被砸出一个巨坑，但是好玩的事发生了，沙地并没有被砸出大坑，那颗来自天外的流星虽然看起来很像一个有实质的陨石，但实际上仍然只是一个法术，并不具备物理上的冲击力。

　　虽然没有物理冲击力，但是这个法术的威力仍然让所有人都大吃一惊，名闻丹波的赤鬼和青鬼，居然就这么一下子化成了灰灰，连渣渣都找不到一颗了。

　　“哗！明智光秀好猛！”

　　“天啊，织田军中居然还有这样的猛人！”

　　“太恐怖了！”

　　足利联军大动摇，士兵们被这种从天下砸下来的大火球感觉到极大的畏惧，人人都失去了战都的意志，纷纷向后退缩，不一会儿，波多野家的士兵就全部退回了二条御所里。一时半会，没有人敢出城来交战，足利军看来有笼城的意思了。

　　伊云精神一振，明智光秀的实力真是出乎他的意料，这么强大的家伙现在居然要听他的命令，想起来心里就爽得不行。

　　这一天连续两场战场下来，时间也已经日落西山了，织田军今天算是取得了优势，所谓见好就收，信长下令收兵休息，明日再战。

　　明智光秀军团撤了回来，大伙儿各自回营。伊云对明智光秀充满了好奇，决定再去找她聊聊天，等到天色全黑之后，伊云又隐了身，穿过层层叠叠的织田军守备，钻到了明智光秀的帐篷前面来。

　　由于昨天来的时候正好撞到明智光秀洗澡，差点大打出手，伊云今天就客气多了，站在帐篷外面，低声道：“明智光秀妹子，我来了，可以进来吗？”

　　“请进！”明智光秀的声音飘了出来。

　　伊云轻轻地掀开帐篷的帘子走了进去，汗，居然又是一幅洗澡的场面，不过与昨天略有点不同，明智光秀看来已经洗好了，披着衣服，只有明智秀满一个人在洗。她坐在洗澡桶外面的小板凳上，坐得笔直，身上不着片缕，明智光秀则穿着单薄的中衣，在秀满的面前坐着，拿着打湿的布擦着妹妹的身体。

　　“嗯？”伊云忍不住奇道：“你洗澡怕我看，你妹妹洗澡就不怕我看了？她明明还在洗澡，你居然就请我进来了，让我等一会儿也行的嘛。”

　　明智光秀叹了口气道：“无所谓了，反正她什么也不知道，连羞耻心什么的都不存在，看与不看，对她来说没有意义。”

　　明智光秀一边说着，一边拿湿布擦着明智秀满的前胸，既然别人不在乎，伊云当然也不会客气，他大大方方地凑过去看，秀满伤得挺重，胸前、肩头、腹部、腿部……到处都是箭伤，好在这些箭矢射透了铠甲之后已经不怎么有力，所以造成的伤口都不算深。

　　但是对于人类来说，就算再浅的伤口也是要流点血的啊，明智秀满却一点血都没有留，只能看到身上遍布着一些红色的箭孔……实在是有点诡异。

　　伊云认真地看了一阵之后道：“你妹妹，究竟算不算是人？难道是你用阴阳术控制的僵尸吗？”

　　“不……她不是僵尸……呃，其实也和僵尸差不多！”明智光秀郁闷地摇了摇头道：“她得了一种奇怪的病，全身像冰块一样的冷，连血液都凝固了不会流动，大脑也冻结起来了无法思考……”

　　“哇哦？这样还不死？”伊云奇道：“那她应该是个死人才对。”

　　“嗯！她早就该死了。”明智光秀叹道：“是我用五阶的阴阳术‘红莲’，在她的身体部位点燃着一团火，给她的内脏提供一点温度，使得她的身体没有完全地冻死……但是这个程度很难拿捏，我不敢把红莲放得太大，以免她被烧死，又不敢放得太小导致冻结……真盼着谁能将她的病治好啊。”

　　伊云摊手：“好吧，我来试试！”

　　四阶“太医”两个金色的大字，瞬间就从伊云的头顶上跃了出来：“先治好她身上的箭伤吧，女孩子身上坑坑洼洼怎么行？摸的时候手感不好！”他一边说着没有节操的话，一边伸手对着明智秀满一指：“高级治疗术！”

　　一道金光照在了明智秀满的身体上，她胸口上的那些箭伤，开始以肉眼可见的速度愈合。明智光秀本来还拿着湿布想继续帮她擦拭，此时不由得惊讶地停下了手：“稀有职业名医的能力，真是让人惊叹！”

　　“切！你自己不也是个稀有职业？”伊云摊手道：“丫的居然召来一颗流星，够变态的。”

　　治好了明智秀满的箭伤，伊云就打算试试治她这个浑身冰冷的怪病了……对于这种怪病，解度术和治疗术显然都没有用，伊云只好用出一个这辈子还没用过的技能“治疗疾病”，这个技能可以解决什么伤风感冒发烧口腔溃疡等等一系列的疾病，是四阶“太医”的看家本领。

　　他对着明智秀满一指，轻喝道：“治疗疾病”。

　　一个长达三十秒的长条出现了，光条从右到左，缓缓缩短，明智光秀顿时就紧张起来，深吸了一口气，认真地看着光秀的进度，虽然只有短短三十秒，但是对于她来说却像三十天那么漫长，直到光条读完，金光射入明智秀满的身体里，光秀就赶紧跳了起来，用手放在秀满的身上感受她的体温……

　　“怎么样？”伊云问道。

　　“唉……不成！”明智秀满摇头道：“看来这个病超出了四阶医生的能力……体温依然很冷……”

　　“是么？”其实这个结果没有出乎伊云的意料，因为明智秀满这个怪病也太怪了，远远超出了常人的认知，伊云预感到自己那个能治普通小病的技能根本就拿这个病没办法……所以也不算太失望：“看来确实是不行呢。”

　　两人都有点失望，不过明智光秀突然“咦”了一声道：“不对……好像有点效果……她的身体比以前热了不少……哎呀，好像已经不需我的红莲帮她保命了。”

　　明智光秀赶紧收回了自己的红莲，用阴阳术保命显然是不得已而为之的事，对秀满的身体并没有好处，说不定哪天法力稍稍失控，就会把妹妹烧死。她解除了红莲之后，不光是手放在秀满的胸口，连耳朵也贴了上去，过了许久，才喜道：“果然，不用我放法术，她的心脏也能正常地跳动了，虽然很微弱……”

　　伊云哦了一声，心中暗想：看来虽然治不好这病，但是可以缓解症状……这就像后世的某些怪病，虽然看医生未必能治好，但是医生也可以帮患者延长一些生命。

　　只见明智秀满那双无视的眸子慢慢变得清亮了起来，她居然开口说话了，声音非常虚弱：“咦？姐姐……你怎么贴在我胸口？啊……有男人在……我为什么没穿衣服……这是怎么回事？”


第634章 明智秀满好调皮

　　“啊？妹妹的脑子已经可以思考了？”明智光秀大喜，眼泪哗啦啦的向下流。

　　“这个嘛，不要为了这种芝麻绿豆大的事高兴！”伊云摊手：“不就是会思考么？这又不是啥了不起的事。”

　　“可是……妹妹自从几年前得病之后，就啥都不会自己考虑了，除了听我的话去做事，什么都不懂。”明智光秀抽泣道：“白天打仗时你也看到了吧？我让她保护我读条放大招，结果她就只知道保护我，连她自己被箭射伤了也不管……”

　　明智光秀正哭呢，秀满用虚弱的声音道：“睡了个长觉，醒过来居然没穿衣服，旁边还有男人，全都被看光了……嫁不掉了么？”

　　伊云大汗，天啊，要不要从长眠中醒过来第一句话就说自己嫁不掉？抓住重点啊，现在是你重病中略微好转，抓住这个时间来点和姐姐的感动重逢不好么？

　　总之，感动的重逢是没戏了，明秀智满眨了眨眼：“姐姐，你能说明一下吗？现在究竟是什么情况？为啥要把我脱光了给男人看？”

　　“啊罗……索罗……”明智光秀大汗：“这位是医生，嗯嗯，是大萌国来的医生，你也知道，医生为了检查病人，是偶尔会脱一脱病人的衣服嘛，这是很神圣的事，一点都没有别的意思在里面，你不要想多了。”

　　“哦，原来是医生啊！”明智秀满低声道：“麻烦医生对我说真话，我的身体好冷啊……我得的是什么病？会死吗？”

　　“咳！”伊云摆出一副光辉正直的形象道：“就是个感冒的小病，死不了的……很快就会好起来！”

　　“这个嘛……如果要死就算了，但是既然死不了，我的身体被你看光了，你要怎么负责？”明智秀满用微弱的声音道。

　　“纳尼？”伊云大汗，赶紧改口道：“其实你得的不是感冒，是一种未明原因的怪病，我没有办法治好你……这样下去你活不了多久了。”

　　“呵呵！我就知道你骗我！”明智秀满嘿嘿笑道：“果然……一逼就露馅了。”

　　伊云大汗，丫的这破女人，明明脑子结冻了，倒是有点鬼精灵：“明智光秀，你出来说句话啊，明明是你搞出现在这种情况，你居然不出来解释？”

　　明智光秀摊手：“妹妹难得醒过来，我不忍心打她的岔。”

　　这时明智秀满又有新花样了：“医生，你说我很快就要死了对吧？”

　　“是啊！真快死了，就不要我负责了吧！”伊云摊手。

　　明智秀满点了点头道：“医生先生，我这么年轻就要死了，但是……我还没和男人那啥过呢，就这样死了也太遗憾了吧，医者父母心，你在我死前和我来一发如何？这样我的人生就没有遗憾了呢！”

　　伊云：“……”

　　明智光秀：“……”

　　“怎么？不乐意吗？”明智秀满虽然身体虚弱，语气却充满了精神：“你看……我全身动弹不得，这正是男人最喜欢的类型呢，可以肆无忌惮地摆成各种样子……哇，医生先生，你的眼睛好像在发光了……”

　　伊云苦笑：“光秀妹子，原来你妹妹得病之前，就是这种像小恶魔一样的性格吗？”

　　明智光秀点了点头：“是啊！她在得病之前是个很活泼的孩子，最喜欢恶作剧逗弄别人，尤其喜欢看男人脸红的样子。”

　　坑爹的家伙！不过这种性格的妹子也别有一番可爱，伊云摊手。

　　“哎呀，我提出这么好的条件，你居然不作表示，真是无趣的男人啊……”明智秀满坏坏地笑了：“我突然有点困……想睡会儿……嗯嗯……你可以趁我睡着了夜袭我哦……”

　　说完，她的眼皮开始缓缓地合了起来。

　　正在这时，明智光秀眉头一皱，手臂飞快地一挥，嘴里轻喝道：“红莲……”一道细若游丝的火光，从她的手指弹射了出去，射入了明智秀满的体内。

　　“不行了，妹妹的病又恶化了……”明智光秀轻叹道：“看来您对她施加的医术管不了多长的时间……”

　　伊云点了点头，看来这病就好像后世的某些怪病一样，病人只有在注射了相应的药物之后很短的时间里能回复精神，时间一长，又会重新回到发病的状态，这可真是相当难搞的病呢。

　　明智光秀的表情又黯淡了下去，伊云拍了拍她的肩头：“要不我再出手一次？”

　　“没用的……这么短短的几分钟时间恢复精神有什么用？”明智光秀长叹了一声道：“还不如保持着什么也不知道，什么也不考虑的样子，说不定更加幸福。”

　　明智光秀的红莲发生作用之后，秀满的双眼再度睁开了，但是眼中的神采已经消失，取而代之的是一种呆滞和茫然，而且刚才她被伊云的医术挽救回来时，全身都不能动弹，身体看起来也很虚弱，此时却没有了那种虚弱的感觉。

　　“去把衣服穿上！”明智光秀下令道。

　　秀满刷地一下站起来，走向了挂衣服的架子，在这种行尸走肉的状态下，她行动起来非常自如，一点都没有无力的样子。

　　“看吧……这种样子也不错！”明智光秀无力地道。

　　“不错你个头啊！”伊云不爽地道：“你妹妹这病，得想法治……不然哪天你死了，或者你重伤了，不能维持她身上的红莲，她就死翘翘了。”

　　“可是……我一点头绪都没有。”明智光秀苦笑道：“药师系的职业本来就稀有，我这辈子还没碰上过几个，没有一个能解决我妹妹这病，连你这个四阶的大萌国‘太医’都搞不定，我能咋办？”

　　“四阶医生搞不定，五阶说不定能搞定呢？”伊云哼哼道：“你不要急，给我些时间，我肯定能想法找到一个五阶的医生。”伊云这句话说得那是相当的有信心，只要假以时日，他自己练到五阶医生并不是什么难事。

　　“肯定能？你为啥这么肯定？你认识五阶医生吗？是谁？快介绍我认识！”明智光秀大急。

　　“咳！别急嘛！虽然我不认识，但是我会想办法找到的。”伊云大汗。

　　“不对，你刚才明明说肯定能找到，也就是说你已经有腹案了。”明智光秀大急：“为什么不肯告诉我？”

　　“这个……这个是秘密来的。”伊云摊手。

　　“是什么样的秘密？不能透露一点吗？”明智光秀扁着嘴道：“我是忠于您的武士，告诉我也无妨吧。”

　　你忠于我个屁，你忠的是天皇妹子，万一哪天发生什么意外，我和天皇妹子反目了，你就成了我的敌人，而且是强力的五阶阴阳师敌人，太恐怖了，我才不要告诉你我的秘密呢。伊云心里转了转念头，嘴里却道：“这是超级秘密，就算你是我的武士也不能说。”

　　“那究竟要什么身份才能说？”明智光秀问道。

　　“只有我的亲亲老婆，我才会说。”伊云哈哈笑道。

　　“很好，那现在我们就来做夫妻吧。”明智光秀用无比认真的语气道：“为了救我妹妹，我是什么也可以做的。”

　　“哇，才不要！”伊云大汗：“为了获取某种利益，或者达成某种目的而出卖肉体，那不就和妓女没两样？哥们儿我啥都喜欢，就是不喜欢妓女。”

　　明智光秀：“……”

　　“总之你放心吧，我不会放着你妹妹的病情不管。”伊云认真地道：“这个世界上不会有对美女见死不救的宅男，你只管相信我就行了。”

　　明智光秀叹了口气，只好作罢。

　　“明天记得好好打仗，早日打败足利联军，咱们就可以早一点拯救天皇妹子。”伊云甩下了一句话之后，转身就走，走到营帐门口时，他看到明智秀满已经穿好了衣服，呆呆地坐在门口，看到伊云走过，她也没有半分表情，显然脑袋又已停止思考了。

　　“可怜的孩子，本来是那么活泼恶搞的性格，变成这样很难过吧？”伊云在她的脸上轻轻抚了抚，入手一片冰凉：“哥会把你救回来的，放心吧！”

　　明智秀满没有躲避伊云的手，也没有点头或者摇头等等任何的反应，在没有光秀命令的时候，她什么也不知道，别说摸她的脸了，就算摸她的胸，她也不会动弹。

　　伊云叹了口气，回了自己的营去。

　　第二天一大早，轰隆隆的战鼓声再次响起，又要开始今天的大战了。伊云披挂整齐，来到阵前，只见明智光秀的军团排列在最前面，显然今天又是由她的军团发动第一波攻势。

　　伊云心里忍不住想道：“这下足利家要怎么办呢？派出什么样的妖怪，才能抵挡明智光秀的五阶阴阳术？说不定会看到某些精彩的场面了呢。”

　　这时二条御所里已经有一只军队走出了城来，这只军队刚一出城，伊云就被吓了一大跳，因为这并非扶桑最常见的那种足轻组成的军队，而是光头……好多好多光头，一大片的光头……全部是光头……

　　“僧兵？本愿寺的主力来了！”


第635章 本愿寺显如

　　本愿寺来了！

　　说起来本愿寺来，也满可怜的。本愿寺的居城是“石山本愿寺城”，本来是个易守难过，非常坚固的巨型城池，后世的大阪城就是在石山本愿寺的基础上建起来的。本愿寺依靠着这座巨城，曾经多次打败过织田信长的进攻，对周边的所有大名都毫不位居。

　　但是这个可怜的城池靠海！这就给了伊云军机会，伊云的舰队不分白天黑夜，没事就跑到石山本愿寺的近海上乱轰一阵加农炮，打得驻守在城中的本愿寺家苦不堪言。靠海边的城墙早就被伊云的舰队给轰塌了，本愿寺不敢去修，然后是天守阁也被轰歪了，就连城里的净土真宗寺庙，也被轰穿了屋瓦。

　　如果不是舰队携带的炮弹数量有限，只怕石山本愿寺已经被轰了个底朝天，但是……就算伊云军一直在节省炮弹的轰，城里的本愿寺也伤不起了。谁能受得了一天到晚担心天下掉炮弹下来的日子？

　　最倒霉的是，敌人在海上，他们连反攻的能力都没有！靠着一些小舢板，不可能向伊云的海军叫板，最后，本愿寺只好放弃了石山本愿寺城，带着所有的僧兵来到了二条御所，加入了足利联军。

　　昨天明智光秀出手之后，足利联军被五阶阴阳师给吓到了，没有人敢出战，最后本愿寺法主本愿寺显如终于决定亲自出手，这才有了一大群光头跑出来迎敌的场面。

　　话说这阴阳师与僧门，在扶桑一直都是一种很诡异的关系。

　　在扶桑，阴阳道的历史比较久远，它起源于中国的战国时期，从齐人邹衍的五行学说衍变而来，大约在公元六世纪左右，阴阳五行学说混和了道教的咒术传入扶桑，又渗透了扶桑的文化之后，才形成了独特的“阴阳道”。然而好玩的是，就在阴阳道传入扶桑的同时，佛教也几乎同时进入了扶桑。

　　虽然佛教和阴阳道都不属于天主教基督教那样排它性很强的宗教，勉强可以相安无事，但是两个宗教同时传播，难免就会发生一些冲突，为了争夺信徒，偶尔也会来点什么打架斗殴一类的事情。

　　举个例吧，某大名要祭奠神灵，需要花钱请人来做法事，这种大赚一票的好事，究竟该请和尚来做，还是请阴阳师来做呢？再例如某大名要抓几个鬼，驱几个邪，这又该请和尚还是请阴阳师呢？

　　总之……最后就演变成了某种竞争！关于这个嘛，如果不是很理解的朋友，想一想中国的佛教和道教之争，大至就明白了。

　　此时在二条御所城外，究竟是和尚强还是阴阳师强的问题，快要找到答案了！

　　数千僧兵出了城，整齐地布列在二条御所之外，雪亮的长刀整整齐齐地举起。本愿寺家的军队与普通大名的军队构成模式也是些许的不同。

　　普通军队的头儿叫做大名，接下来是各个武士统领着自己的嫡系足轻，形成一个又一个的战阵，每个战阵上面还要插着代表不同家族的家纹旗。

　　本愿寺领军的总帅叫做“法主”，也就是佛门净土真宗的主子，类似于中国的白莲教主那种东西。在“法主”之下，是一大群坊官，所谓坊官嘛，就是各个地方寺院的住持一类的玩意儿，有点像白莲教主麾下的某舵主……这些坊官率领着从全扶桑各地的寺院调来的僧兵，组成庞大的僧兵军阵。

　　总之，整个本愿寺的军队，就是由法主率领着一大群坊官组成的，其结构说起来也和普通的军队差不了太多。

　　两边队伍排开，和尚见到道士，分外眼红！咳咳，说错，和尚见到阴阳师，分外眼红！

　　法主本愿寺显如大人将僧袍一挥，大约四千个光头组成的光头大军，就向着明智光秀军团压迫了过来。这些光头压迫感挺强的，毕竟是光头嘛，整整齐齐的脑袋，这世界上的事，越是整齐就越有压迫力。

　　明智光秀表情凝重，她也赶紧发下命令，小萝莉可儿吉长也率队向前出发了，明智光的武士还是不少的，除了可儿吉长之外，人群中有名有姓的人还有斋藤利三、沟尾茂朝、妻木广忠、津田重久等人，都算是有点小能耐的。

　　两只军队很快就冲杀到一起！

　　伊云在旁边观战，很快就发现本愿寺的僧兵军团战斗力非常不俗，因为光头们都是被宗教洗了脑的，他们认为为宗教献身的人死后可以去到极乐净土，死一点都不可怕，反而是幸福的开始，所以僧兵们打起仗来，那真是如狼似虎，凶悍无比。

　　而普通士兵多多少少信奉一点儿佛教，与和尚打仗的鸭梨也很大，于是刚刚一交上手，明智光秀的军团就开始节节后退，被僧兵们打得苦不堪言。

　　这让明智光秀感觉到鸭梨很大！

　　士兵打不赢对方，就只能靠将领起到带着作用了，明智军中的可儿吉长和斋藤利三两员猛将奋不顾身地冲到了前线，帮助杂兵们稳定阵脚。可儿吉长使开长枪，威不可挡。

　　“注意可儿吉长！”

　　“派人对付可儿吉长！”

　　本愿寺军中响起了一阵呐喊声，围在可儿吉长身边的士兵们哗啦啦地退开了一片，留出一块空地。

　　伊云远远看到，就猜到本愿寺这是打算派出某个人来和可儿吉长单挑了！

　　果然，僧兵群中刷地窜出了一个大和尚，这人穿着深蓝色的盔甲，盔甲的外面罩着僧袍，看起来非常古怪，头上没有戴头盔，而是缠了一张白色的头巾，脖子上吊了一窜非常巨大的念珠。身上金光亮起，头顶上跃起“罗汉”两个金字，看来是僧兵系的四阶职业。

　　“四阶罗汉，很厉害的样子。”伊云向旁边问道：“这人是谁？”

　　石川五右卫门立即报道：“这人是下间赖廉，本愿寺家的坊官，指挥能力和战斗能力都非常强悍，在石山会战中，曾经代替法主本愿寺显如指挥全军，多次打退织田信长的进攻。”

　　她这样一说，伊云倒是想起来了，在玩《信长之野望》和《太阁立志传》时，伊云都见过下间赖廉这个家伙，数值确实很高，关键是对本愿寺非常忠心，抓到了也不能收为己用，是个讨厌的敌人。

　　这时下间赖廉与可儿吉长已经交上了手，下间赖廉照面就用出了“金刚力”，这是个使他力量猛涨的技能，一经使出，力大无穷，手里的大长刀一挥，就将可儿吉长给砸飞了出去。

　　“奥义！舍身虎牙！”下间赖廉得势不饶人，又是一个绝招对着可儿吉长挥了过来，小萝莉在半空中翻了个身，险险避过。

　　“操，昨天是青鬼和赤鬼欺负小萝莉，今天又来个光头欺负小萝莉。不能忍啊！”伊云大为不爽：“明智光秀这家伙怎么还不出手？”

　　刚想到这里，明智光秀果然出手了，但是今天与昨天不同的是，她没有再念那个读条时间超长，威力可怕的“宿耀星降”，而是读了一个五秒条：“轰雷！”

　　看来明智光秀在面对不知深浅的和尚大军时，也不敢一开始就用大招来轰敌，先用了一个比较小的法术来试探对手。

　　在明智光秀读条的时候，秀满则提着一把武士刀护卫在她身边，打算帮她对付敌人的偷袭。

　　好玩的事情发生了，就在明智光秀开始读条的一瞬间，对面军中的净土真宗法主本愿寺显如，也同时一振身子，身上暗金色的光芒大亮，头顶上刷地一下跳出两个大字：“法主”，这个没创意的家伙，居然直接用自己的职业名来当成了教派最高领导人的头衔用。

　　果然是五阶的和尚，伊云并不感觉意外，这家伙是扶桑最厉害的和尚，没啥异议！

　　只见本愿寺显如的双手捏了一个法印，嘴里也开始念念有词起来：“大日如来慈惠！”

　　一道五秒光条，也在他的头顶上出现，从右到左，缓缓变短。

　　本愿寺显如放法术的时间，大约比明智光秀晚了半秒。明智光秀的光条抢先读完，手指尖电光一闪，一道凌厉的闪电从指尖射出，划过长空，直劈向正在追杀小萝莉的下间赖廉。

　　电光的速度极快，下间赖廉看到电光时，已经来不及反应，他只好大喝一声，全身缩紧硬挨。

　　“轰”的一声响，这个法术的名字不愧叫做“轰雷”，当真是平地打响了一个雷，下间赖廉一瞬间就被雷电烧黑，全身都冒起了烟，不过这个法术并没有要得了他的命，仅仅只是打成了重伤，身子缓缓滑倒向地面。

　　明智军大声欢呼，然而正在这时，本愿寺显如头顶上的光条也读完了，他的指尖刷地射出一道白光，映照在了缓缓倒下了下间赖廉身上，只见下间赖廉被雷轰伤的地方，突然奇迹般的愈合了，烧焦的皮肤回复了正常的颜色。

　　他双眼一瞪，猛地一下又重新站直了身体，大笑道：“哈哈，有法主坐镇，我死不掉！哈哈！”

　　伊云这才看明白了，这居然是个加血魔法！坑爹啊，五阶和尚也会加血么？那医生还有啥用？尼玛，职业功能重叠啦！


第636章 光头与道士

　　伊云嘴里虽然嚷嚷着职业功能重叠，其实心里是有几分明白的，在很多游戏里，和尚都是一个中庸型的职业，能打、能抗、还能加血，当然各种能力都不会是最拔尖的，但是各种能力都有，属于牛皮筋一样的东西，很讨厌。

　　看来本愿寺显如就是一根牛皮筋！

　　“恶心的和尚！”明智光秀不爽。

　　“讨厌的阴阳师！”本愿寺显如也骂道。

　　“别以为区区治疗法术就能帮得了你的手下。”明智光秀嘿的一声道：“我直接秒杀了他，看你还能不能治得回来？”

　　明智光秀的双手突然向两边摊开，嘴里轻声念道：“万紫千红！”

　　一根十秒左右的光条出现在她的头顶上，随后身边开始泛起了一层又一层奇幻的光芒，有火焰之红，有流水之蓝，有泥土之褐，有沙尘之黄，有树木之绿……原来所谓“万紫千红”，就是金木水火土的五行法术全部融合到一起，组成一个强大的杀伤性法术。

　　光芒流转，五色互相融合在一起，又组成各种新的颜色，例如红色与黄色融合，会变成橙红色，红色与蓝色融合，又会变成紫色……漫天都炸开各种奇幻无比的色彩，巨大的魔法能量在其中凝聚。

　　这招的威力看起来不如那个可以从天上召来流星的“宿耀星降”，但也非同小可，在击中敌人的时候，五行法术会连绵不断地侵袭敌人的身体，而且由于五行融合带来的各种奇诡法力，会分化成许多千细万缕般的魔法箭矢，将敌人不停地击穿，明智光秀很明显是打算把下间赖廉直接秒杀掉。

　　“嘿，是万紫千红吗？”本愿寺显如的双手捏了一个法印，大声念道：“千手观音加护！”

　　一个五秒条出现在了他的头顶，这个法术的施放速度比明智光秀的万紫千红要快了一倍，所以后出手去先至，一个金光幻化而成的千手观音，刷地下出现在了下间赖廉的身前，千手观音的一千只手臂，全都挥舞起来，像一面金色的墙壁，挡在阵前。

　　万紫千红读完条之后，明智光秀的扇子一挥，千丝万缕，无数法力织成的光线，刷刷刷刷地向着下间赖廉飞射了过去。

　　这时战场上的所有都被这两个稀有职业放大招给吸引了，大伙儿忍不住都停下了手来观战，伊云也抹着汗水，直叫坑爹，这简直是用cg制成的幻想大片啊……战场中间站着一个金光闪闪的千手观音，然后这边是万紫千红般的激光，对着千手观音飞射过去……这尼玛战都风格完全超出常规了好不好？实在太绚烂了！

　　这种夸张的战斗，不光伊云喊伤不起，旁边所有的人都目瞪口呆，就连织田信长的嘴都微微地张开了一点，显然非常惊讶。

　　万紫千红的激光到了千手观音的面前，千手观音挥起了手臂……每一只手臂都迎向一条激光……

　　“啪！”手掌与激光击在了一起，光芒炸开，观音的一条手臂顿时粉碎，但同样的，那一道激光也被震成漫天的魔法碎片，消失不见。随后又是“啪”的一声，又一中手掌接住了一道光线……

　　漫天的金色手掌飞舞……千手观音与万紫千红在战场中间表演了一场精彩无比的攻防战！

　　魔法的光芒不停地炸起，然后又消散，啪啪啪的声音不绝于耳，等到一切都停歇下来的时候，千手观音已经被击得千疮百孔，不成人形，最终化为了金色的碎屑，粉碎不见，但是万紫千红的威力也被消弥得一干二净。

　　“尼玛，太玄幻了！”伊云大汗。

　　“居然，用一个五秒读条的防御法术挡住了我十秒读条的攻击法术？”明智光秀有点惊讶，不太敢相信眼前发生的事，她重重地吐出一口浊气，显然有点疲倦，像万紫千红这样的大法术，使用一次是需要消耗不少法力的，不是可以随便放着玩的招儿。至于召来流星的“宿耀星降”就更耗法力了，昨天她用了一次之后也很累，休息了一晚上才完全恢复了法力。

　　“防御总是比进攻容易，就是这个道理，哈哈哈！”本愿寺显如大笑，不过笑了几声之后，他的光头上也流下了几颗汗水，说话中带了点喘息，佛门法术也是法术，也一样要耗费很大的法力。

　　“你不是有那个读条二十秒的大绝招宿耀星降吗？”本愿寺显如嘿嘿笑道：“拿出来试试……”

　　明智光秀呼地喘了一口气，心中犹豫起来……对方想引诱我放宿耀星降？看来他有把握可以将我这一招挡住？

　　“你不出手，我们可要出手了。”本愿寺显如大声下令道：“下间赖庆……还等什么？快出手！”

　　“啊，嗨！”在旁边看他们激战看呆了的一个大和尚赶紧跳了出来，这人名叫下间赖庆，与下间赖廉一样是净土真宗的坊官，他身上也亮起一道金光，还是一名四阶的“密教僧”。

　　伊云曾经在沙漠里这个职业的人打过，赶紧叫道：“明智小心……对面派出密教僧了，这职业有多种多样的法印，和你一样拥有攻击性的法术。”

　　果然，下间赖庆双手一捏，摆出了一个伊云依稀还记得的法印，嘴里轻喝道：“红莲法印！”原来这个手印的捏法，与明智光秀施放在明智秀满的身体里那个名叫“红莲”的法术是很像的，所以手势也相差无几。

　　下间赖庆的手对着正在阵前观战的可儿吉长一指，一道火焰喷了出来，顿时就将可儿吉长包裹在了中间。

　　“哎呀，好烫！”小萝莉在火中发出一声惨叫，赶紧后退，但是她退得再快也没用，红莲法印也追着她一路延烧，小萝莉的身上的衣服瞬间就被烧化了许多处，贴在了皮肤上，烫得她哇哇地叫。

　　明智光秀吓了一跳，赶紧伸手对着可儿吉长一指：“冰晶！”

　　一道寒冰之气从她手指里飞出，与可儿吉长身上的火焰撞在了一起，两边一对冲，寒冷和炎热互相抵消，小萝莉终于得救，但是冰火两重天的滋味可不好受，她狼狈地退了回来，躲在了明智光秀的背后，不敢再上去了……

　　明智光秀回头看了看可儿吉长的伤势，眉头一下就皱了起来：不好了……如果失去了可儿吉儿冲锋陷阵，军队肯定会被本愿寺家的僧兵给压住的……还是赶紧让她去治伤吧。

　　明智光秀对着伊云的军队驻扎的地方指了指：“可儿吉长，你快去九州守大人那里求医，他能治好你身上的烧伤。”

　　“嗯！”可儿吉长挂着两颗眼泪，向着伊云的军阵飞奔了过去。

　　明智光秀转过身去，看着本愿显如，认真地道：“好吧，你这么想接我的大招，我就来让你试试看好了……”

　　她的双手展开，折扇举起，摆出了一个漂亮的架势，然后嘴里念念有词地道：“宿耀星降！”

　　暗金色的光条出现在了她的头顶，从右向左，缓缓变短，长达二十秒的读条开始了！谁都知道，这道光条读完的时候，天空中就会坠落下来一颗巨大的流星，足可以将它击中的人烧为灰烬，连渣渣都找不到一点，威力十分恐怖。

　　“嘿，来得好！”本愿寺显如双手一合，也大声道：“大日如来显灵！”

　　一道十五秒的光条也在他的头顶上显现了出来，随着光条变短，一道慈祥的金光，从他的身体里弥漫出来，向着周围扩散，半空中仿佛有一些金色的光线，正在构成一幅图像。很快，伊云就看清了这幅图像的样子，原来是一尊如来佛祖像。

　　“这时候如果本愿寺显如吼一声‘如来神掌’，就会超展开了！”伊云忍不住吐槽道。

　　不过那种无厘头的超展开是没有发生的，巨大的如来佛像在半空中幻化成型，它宝相庄严，抬头望天，只见天空中已经有流星开始坠下，呼啸而来的流星虽然还没落地，但是那种灼热已经将周围的士兵全都吓得趴在了地上。

　　如来佛突然双掌合什，向天空中用力一托……

　　“碰！轰！”流星砸在了如来佛高举起的双掌上，火焰一下子冲激开来，向着四面八方飞射，法力形成的旋涡，将附近十几米方圆的人全都卷倒在地，狼狈地翻滚，金色的如来大佛与飞坠的流星，再次同时消失，化为了漫天的法力残渣。

　　“哗！打成平手了！”

　　“那个巨大的流星居然被挡下来了……”

　　就在杂兵们的惊呼声中，明智光秀和本愿寺显如两人的身体都摇晃了两下，缓缓地坐倒了下去，这么超视觉的大魔法，太耗费精力了，连且两人已经连续使了好几次规模巨大的法术，都有点法力不续。

　　此时，站在二条御所城墙上的足利将军突然大笑了起来：“好，终于把麻烦的明智光秀法力耗尽了……吹号！”

　　“呜！”一声诡异的号角响起，战场上大变陡然而生，在织田军的左边和右边，同时出现了两股伏军，这两股伏军都是骑兵，冲杀过来的速度极快，其中一只骑兵仅有八百人，但是人人手持火铳，正是名震天下的独眼龙政宗，骑铁部队！


第637章 骑铁部队出手

　　原来如此，本愿寺显如出现在城门口，故意和明智光秀拼大招，是为了用声势浩大，能吸引所有人眼球的法术大战来打掩护，另外两只军队早就从别的城门偷偷出了城，绕了一个大圈迂回到了织田军的两翼，看来足利义昭也不是省油的灯，颇有点战略指挥能力呢。

　　伊云忍不住啧啧地感叹了两声，不过感叹归感叹，他并没有打算急着出手，他的火器部队本来站位就在最后面的最后面，而且看织田信长的样子，也不是很想让他出手帮忙。

　　织田信长的心理伊云是可以理解的，两人是争夺家督的竞争对手关系，如果信长每一仗都是靠着伊云的帮忙才打赢，那成何体统？家督的面子还要不要了？

　　像这种重要之极的战斗，她肯定想尽量靠着自己的军队来打赢，这样她才能安稳地坐着家督的位置。像柴田胜家那种重臣，才会对她心服口服。

　　此时两股奇袭部队突然出现，一边正是由独眼龙政宗率领的八百骑铁部队，这支部队来的速度极快，犹如风一般刮到了面前，伊云定睛一看，伊达政宗的身上散布着金色的光芒，头顶跃起的四个字居然是“骑铁达人”。

　　“哟，果然有点怪异，像筑前白梅、佐佐成政等人，头上的字都是‘铁炮达人’，这家伙却是‘骑铁达人’，看来也算是稀有职业呢，好玩，有趣！”伊云站着说话不腰痛，作壁上观也不着急，居然说好玩有趣。

　　他又转头去看来袭的另一只部队，这只骑兵队就很普通了，是最常见的那种拿着刀枪弓箭的骑兵队，没有什么特别之处，军中旗帜上面绘着一个绿色的五片叶子家纹。这个家纹实在太陌生，伊云完全摸不着头脑，搞不清楚是哪一家。

　　“那是筒井家的家纹。”石川五右卫门赶紧帮忙介绍道：“筒井家虽然菜得要命，但是家中也有一员猛将，名叫岛清兴，又叫岛胜猛，岛左近。”

　　“哦？这个人依稀有点印象。”伊云猛然一醒，想起一部漫画书，那是由著名漫画家原哲夫（《北斗神拳》的作者）创作的关于战国的漫画，名叫《影武者德川家康》，里面就有这个叫做岛左近的家伙，而且他在书中是一个超级厉害的怪物，关原大战中就是岛左近冲入了德川家康的本阵，并且亲手斩杀了家康，德川家为了防止主将战死的消息传开来影响士气，不得不采用一个长相与德川家康一模一样的影武者来冒充家康，稳定德川家的政权。

　　关于家康是影武者的事不是这里要说的重点，总之，岛左近非常厉害，这一点错不了。

　　伊云皱起了眉头：“足利联军里怪物真不少呢，看来也很强大呀，想不到信长居然敢向这么强大的敌人进攻，也就是说信长手里还有更厉害的底牌吗？为啥我一直觉得信长的手下都很菜呢？难道是错觉？”

　　这时信长军的武士们都有点慌乱，左右两边同时有骑兵队袭来，而且其中一边还是名闻天下的独眼龙政宗骑铁队，她们完全没有应对过这种兵种，不知道该如何迎敌。

　　信长冷喝道：“乱慌，乱个什么劲儿？丹羽长秀队，去对应付筒井家……”丹羽长秀虽然受了重伤，但是包扎好，治疗好之后，倒也可以指挥军团，她率了自己本部的五千人，向着筒井家的骑兵队列开了军阵。

　　信长又转过头道：“猴子，你去对付独眼龙政宗。”

　　所谓“猴子”，其实是乡下妹子羽柴秀吉的外号，因为乡下妹子出身低微，而且家里很穷，打扮得很土气，所以信长总是用猴子来称呼她，虽然现在羽柴秀吉已经出落成了漂亮的妹子，但是称呼习惯之后改都改不过来了。

　　“嗨！”乡下妹子也赶紧领着本部人马五千人，对着独眼龙政宗冲过来的方向摆开了阵势。

　　正骑着骆驼勇猛突进的独眼龙政宗看到前来迎击自己的部队是羽柴秀吉部，忍不住哈全大笑起来：“我还以为信长会用她最核心的火铳部队来迎击我，没想到派出来的是羽柴秀吉，那就不足为惧了，士兵们，准备射击……”

　　此时骑铁部队已经奔袭到了五百米开外，羽柴秀吉军中的将士们全都半蹲了下去，伸手握住了地下埋头的长绳，原来聪明的织田信长早就预料到两翼有可能糟到骑兵部队的突袭，所以在军阵的两侧都埋了变形拒马栅，不过……由于信长自己的火铳兵射程只有两百米，不像伊云的来复枪兵那样有五百米的射程，所以织田军的拒马栅埋得并不远，大多埋在了距离军阵一百米远的位置。这样才能将敌军挡在一百米至两百米之间的最理想射击距离上。

　　伊云对织田军的布置是心知肚明的，不过他并不看好织田军的这种打法，拒马栅这东西，用来应付普通的骑兵还行，用来对付骑铁应该是不成的吧？

　　独眼正宗的骑铁队飞快地靠近着，到了大约两百多米的位置，正宗突然高高地举起了手臂，大声叫道：“举铳！”

　　“轰”的一声响，八百名骑铁兵全都举起了火铳。

　　“这么高速奔跑中，铳兵们究竟能瞄准么？”伊云忍不住这样想，实际上，这也是织田军中所有将士们的想法，火铳的威力与射程，织田军中的士兵都很清楚，但是……高速移动的骆驼背上，情况应该完全不同了吧……在那种颠簸摇晃的情况下，铳兵们要如何实现瞄准呢？

　　“准备！”独眼龙政宗大喝道：“疾驰瞄准！”

　　刷，一道金色的光芒从独眼龙政宗的身上起，将她的八百名骑铁兵全部笼罩在了中间……

　　这时骑铁兵已经冲进了两百米射程，距离变形拒马栅还有很长一段距离，独眼龙一声令下，骑铁兵们同时扣下了扳机，“啪啪啪啪”，密集的火铳开火之声响彻成一片，羽柴秀吉军团的前排士兵纷纷中弹倒下……

　　“八嘎！拉起拒马栅！”羽柴秀吉正要下令，突然见到独眼龙政宗挥手道：“全军右向……”

　　八百名骑铁兵在射出子弹的一同时，猛勒马缰，骆驼虽然做不到在疾奔中突然掉头回跑的动作，但是却可以做到接近九度的横转，八百骑几乎是同一时间，整整齐齐地向右一转，保持着刚刚进入两百米的射程距离，横行疾驰起来。

　　这些骑铁兵显然经历过无次数类似的演练，他们一边打着骆驼犯奔，一边从怀里摸出子弹火药，向着枪膛里塞，大约一至两分钟时间，他们就完成了装填。

　　“准备！”独眼龙政宗又大喝道：“疾驰瞄准！”

　　金光再度亮起……

　　随后又是一阵“啪啪啪啪”的枪声，羽柴秀吉军团又一次倒下大片士兵。

　　伊云见到这一幕，猛拍了一下大腿：“原来还有这种事……独眼龙政宗这家伙，用她自己的统御型技能给铳兵们增加一个在高速奔驰中也能瞄准射击的能力，这样骑铁兵们就可以射中敌人了，我操，还有这种作弊的东西……好厉害！要是我把独眼龙政宗抓起来收为己用，以后我的来复枪兵也可以变成骑马来复枪兵啊……这个女人，我要了！”

　　伊云刚刚发下没节操的发言，腰间的软肉就被陈圆圆给一把扭住：“那个满身汗臭的女人你也要？相公，做人还是要点矜持吧？那女人我闻一下就想吐，你还敢往家里带？当心其余的女人全都离家出走。”

　　“纳尼？”伊云大惊：“我是那种为了一棵树放弃整个森林的人吗？当然不是！”

　　“哦！”陈圆圆这才转怒为喜：“我就说嘛，这种臭死人的女人绝不能往家里带，相公这点节操还是有的……”

　　她话音未落，就听到伊云得意兮兮地道：“抓到她之后，先强行洗白白，洗干净之后再洒上香水，然后就可以带回家了吧？”

　　陈圆圆：“……”

　　“关门！放狐狸！”

　　“哎呀……乖狐狸不要咬我！”

　　这边还在笑嘻嘻的看戏，那一边，乡下妹子又挨了一轮火铳齐射，但是却连骑铁部队的一根毛都没有摸到。乡下妹子大急：“信长公，这种兵种……我的足轻部队对付不了，请您派火铳部队来对付吧！”

　　“嗯，我已经看出来了！”织田信长的表情并不难看，她似乎早就猜到乡下妹子应付不了独眼龙政宗的骑铁部队，原来她派出乡下妹子去迎敌，完全是想看看骑铁兵到底是如何作战的，因为她不想一开始就调动自己的主力火铳部队去和未知深浅的敌人交战。

　　现在已经看清楚了骑铁的作战模式，信长当然就不再客气了：“佐佐成政，给你一千铳兵，在拒马栅的保护下与独眼龙政宗交战！务必将敌军击退。”

　　“嗨！”

　　佐佐成政领命而出，带着一千名铳兵，向着乡下妹子的方向增援了过去。


第638章 铁炮达人VS骑铁达人

　　乡下妹子败退开，佐佐成政顶上。

　　伊云的心里忍不住感到奇怪，这个羽柴秀吉的战斗力感觉有点弱啊！据自己在另一个历史上了解来的情况，她应该是超级厉害的怪物吧，毕竟是号称战国第一出世人的家伙，本身的能力就非常恐怖，还有竹中半兵卫也应该是怪物极别的，为什么现在看起来如此之菜？难道是因为这个世界与我那个世界的差异造成的？

　　他不由得有点好奇地打量着乡下妹子，心里暗思：这家伙难道是隐藏了实力？嗯，说不定！很有可能！因为这家伙野心不小呢，以后要注意一下她。

　　就在伊云想这些有的没的时，佐佐成政已经将败退回去的乡下妹子替换掉了，一千名织田家的火铳兵摆出了三段射击的阵型，密密麻麻的火铳向着独眼龙正宗的骑铁部队瞄准。

　　“哈哈哈，是要和我对轰吗？谁怕谁？”独眼龙政宗大声下令道：“全速给我跑起来！”

　　八百骑铁用最快的速度，打着骆驼，保持着距离在织田军两百米射程外飞奔，骆驼蹄子在沙漠上带起大片沙尘，一时间，速度达到了骆驼奔跑的极限，就在这样的高速中，独眼龙政宗大声下令道：“切入两百米射程，准备齐射火铳！”

　　“嗨！”

　　八百骑铁开始轻微变向，斜刺里切入到了两百米之内！

　　在这个距离上，骑铁和普通火铳兵都可以互相射击对手了，因为双方的射程都是两百米。

　　“打！”几乎在同一时间，佐佐成政与独眼龙正宗都同时下达了攻击命令。

　　“啪啪啪啪啪啪！”两军的火铳一起轰鸣起来，无数铅弹在半宽中探肩而过，对着敌方的阵营无情地轰击过去。

　　“啊！”士兵们的惨叫声响起，中弹的家伙颓然倒地。

　　“呼噜！”骆驼也响起了惨叫，庞大的身躯轰然倒地。

　　伊云定睛一看，虽然双方各有伤亡，但是很明显，织田军的损失比较大。因为普通的火铳兵在瞄准骑铁时非常困难，因为对方在高速跑动，当然就不好瞄准。但是织田军的火铳兵都是步兵，射击时是半蹲或者站立姿态，根本就没有移动，就比较容易被瞄准。

　　这一波火铳对射下来，织田军的损失起码是独眼龙政宗的三倍……

　　“哈哈哈哈，和我对射！找死吧！”独眼龙正宗得意地笑了起来。

　　“可恶，别得意！”佐佐成政的突然从背后摘下一把近江国友铳，抬枪就瞄准了独眼龙政宗。

　　“咦？来得好！”独眼龙正宗也同样一翻手，从背上摘下了自己的种子岛铳，瞄准了佐佐成政。

　　铁炮达人与骑铁达人的对决！

　　伊云的注意力一下子就被吸引了，站在他旁边的筑前白梅也兴趣大涨，十分认真地观战。

　　佐佐成政大喝道：“奥义！千鸟落！”

　　独眼龙正宗也大喝道：“奥义！樱华乱れ咲き！”（樱华乱开）

　　只听到“啪啪”两声枪响同时响起，佐佐成政的枪口射出几十条金色的光线，笼罩向了独眼龙正宗，很明显，佐佐成政也无法准确地瞄准飞奔中的独眼龙正宗，所以她就采用面杀伤的“千鸟落”，直接计算了提前量，轰向独眼龙正宗奔跑的正前方一大片的空间。

　　而独眼龙正宗的“樱华乱れ咲き”就比较有意思了，它和“千鸟落”相似的地方也是从枪口射出了一大片金光，看起来很像，都是面杀伤，但是这些金光并不是针对着佐佐成政攻击的，也不是瞄准了某一个区域。很明显地可以看出来，这个“樱华乱れ咲き”其实就是乱轰一气的意思，枪口射出来的金光呈现出不规则，没道理的乱飞现象，打击的对象也并不只限于佐佐成政一人，而是将她身边的那些士兵都囊括在了中间。总之一句话，乱轰一片，打中谁算谁倒霉。

　　看到这两个不同的技能，伊云笑了：“原来如此……看来骑铁达人也是有缺点的，跑得快的坏处，就是缺乏比较精准的瞄准技能，虽然有疾驰瞄准这种帮助士兵们提高命中率的技能，但她本人的大绝招却是比较混乱无序的。”

　　短短一瞬间，双方的子弹都已到了面前。

　　独眼龙政宗看到一大片金光射来，覆盖范围正好是她马上就要奔到的地方，高速奔跑中的骆驼想要避开那个区域已经是不可能，想要闪开这一招千鸟落，实在是有点困难。她心中暗叫了一声“好厉害的千鸟落”，同一时间，身子向骆驼腹下一翻……也就是所谓的“镫里藏身”。

　　体型庞大的骆驼成了独眼龙政宗的挡箭牌，十几颗子弹同时击在骆驼身上，瞬间就打得鲜血横飞，但是她本人却毫发未伤。就在骆驼颓然倒地的瞬间，她翻了个筋斗，跃落到地上。这时旁边又有一骑快马跑来，原来是独眼龙政宗的心腹片仓景纲，她骑着骆驼冲过来，伸手一拉独眼龙，后者翻身上了片仓景纲的骆驼，一溜儿脱离了两百米的射程距离。

　　“不错，好利落的身手！”伊云暗赞，不愧是骑兵系的职业，这骑术当真有一套。

　　再来看佐佐成政这边，独眼龙政宗放出一大蓬乱飞的子弹，向着佐佐成政的方向呼啸而来，这些子弹的飞行方向极为诡异和无序，简直让人不知道该怎么闪避，而且佐佐成政这个“铁炮达人”的职业灵敏度本来就不高，不是那种看到敌人出招之后有能力做出完美闪避的职业，她看到乱七八糟飞射过来的金光，感觉自己根本没能力躲，与其乱躲狼狈难看，还不如不躲算了。

　　她就干脆地保持着原样，一动不动！

　　几颗子弹几乎是擦着她的身体飞过，将她身边的几名织田家统兵击倒在地，而且还有好几发子弹乱七八糟地飞到了距离她很远的地方，将那里的铳兵打倒，明明是轰佐佐成政的子弹，居然打中了距离她十几米外的铳兵，那铳兵真是冤枉不冤枉？

　　看来佐佐成政的运气不错，距离她十几米的人也倒了，她一动不动居然没中招，这一轮乱轰没有一发子弹打中她，只有一颗子弹从她的脸上擦过，带起了一抹血痕。

　　“切！”远处的独眼龙政宗不爽地骂了起来：“八嘎啊，欺负我只有一只眼睛瞄不准！”

　　“这和你有几只眼睛有关系么？明明是因为技能就是乱射的。”伊云忍不住吐槽：“给我抓住重点。”

　　独眼龙政宗正在郁闷没打中呢，突然看到佐佐成政将手里的近江国友铳“啪”地一下摔在了地上，双手捂住脸上那条被子弹擦出来的血痕，大哭了起来：“哇……破相了……哇……破相了啦……”

　　“纳尼？”众人一起大汗。

　　“哇……呜哇……作为织田家的女人，本来就很难解决婚姻问题……现在脸蛋划花了，更没人要啦！”佐佐成政大哭，一溜烟儿就向回跑：“独眼龙政宗，我恨你！”

　　领军将领跑了，下面的杂兵可想而知，火铳兵们也转身就跑，哇哎呀呀一下子全都退回了织田军的本阵里面。

　　“这……这是什么情况？”伊云的汗水哗啦啦地流。

　　“咳，总之……应该算是织田军战败了吧。”陈圆圆也大汗。

　　伊云歪了歪嘴，正不知道该从什么方向吐槽的好，突然见到佐佐成政是对着自己跑过来的，她捂着脸跑到伊云面前，小嘴一扁：“九州守大人……求治疗！”

　　“这……”伊云才只说了一个“这”字，佐佐成政就急道：“你看我的脸……看我的脸……”

　　伊云仔细一看，她的脸上有一条浅浅的印痕，看样子是子弹擦过时，风压把她的脸蛋给划破了，这种程度的伤嘛，一般来说过几天就好了，痊愈之后红印子都留不下一条，但是佐佐成政仍然急得不行，拿一只白生生的手指指着自己的伤口，扁着嘴道：“完蛋了，这么大一条伤口……呜……早知道我就跳一下，让子弹打在我胸口上……现在打在脸上，怎么办？怎么办啊？”

　　“喂，打在胸口上会死啊！会死的！”伊云大汗。

　　“人可以死，相不能破！”佐佐成政认真地道：“死了也要留个漂亮脸蛋。”

　　伊云：“……”

　　“话说九洲守大人，别光顾着聊天，快帮我治伤啊。”佐佐成政的眼泪都要流出来了：“要是伤口愈合，破相就成定局了，到时候再治伤也没有用了。”

　　她这么一说，伊云倒是想起了自己最早认识的大老婆安静，她就是因为破了相没有及时医治，后来伤口愈合，就再也无法用医疗术来恢复了。只有通过寻找霸者之证的办法来恢复容貌，挺惨的。

　　“好啦，我帮你治就是了。”伊云摊了摊手：“急个啥急。”

　　伊云挥了挥手，高治治了术，柔和的金光包裹住了佐佐成政的小脸蛋，那条浅浅的血痕一闪就消失不见，她的脸蛋又恢复了清秀雪白透点粉红的状态。

　　“哇，太好了！刚才真是吓死我了。”佐佐成政捂着脸道：“九州守大人，恢复容貌之恩，胜过救命，我会报答你的……”


第639章 怪人全都来了

　　伊云有一种吐槽不能的感觉，治了这么一条又小又浅的伤口，就胜过救命之恩了？我晕死，女人啊，你是有多重视你的脸蛋？太坑爹了，女人果然是一种难以理解的生物。

　　“关于报答你的事，咱们回头再聊，我现在先去帮信长公打仗。”佐佐成政扭回头，跑向战场，跑了两步突然就愣住了：“咦？怎么我刚才组织的阵线已经崩溃了？”

　　“我操，这不是废话吗？领军大将跑了，那些士兵还有不崩的道理？”伊云大怒：“你丫的给我稍稍靠谱点！”

　　“我一直觉得我很靠谱的来的！”佐佐成政认真地道。

　　其实……如果抛开她太过于注得脸蛋这个小缺点，这个女人还是挺靠谱的，修养不错，又博通古今，对大萌国的文化也有一定的了解，是个挺不错的女人。

　　“好啦，快回本阵去挨信长的批评吧。”伊云摊手。

　　佐佐成政回了信长本阵，不一会儿，本阵里就响起了信长的怒骂声：“成政，你这混蛋，居然丢下士兵自己跑了！”

　　“呃……”

　　“什么都不要解释了，给我切腹谢罪！”信长怒吼。

　　“那个……信长公，属下还没有嫁过人啊，就这么死了感觉好可惜，请容我出嫁之后，过了幸福的洞房之夜第二天再来切腹行吗？”

　　“八嘎！我也没出嫁啊！”信长大怒。

　　“既然您也没出嫁，更了解属下的悲哀不是吗？求理解，求宽容，求洞房之夜第二天再切腹！”

　　“八嘎亚鹿！快给我滚蛋！”

　　“嗨！”

　　佐佐成政老实地滚了蛋，跑到了伊云的军中来，站在伊云的背后道：“我被信长公赶出来了，嗯，请容我在您这里暂时混饭吃……”

　　伊云：“……”

　　由于佐佐成政队的溃散，织田军的侧翼出现了巨大的空当，独眼龙政宗的部队重整了一下骑兵队形之后，在远处兜了一圈，装填好了弹药，再次逼近了过来。

　　信长冷哼了一声，挥了挥手：“稻富祐直，你去代替佐佐成政，把独眼龙正宗给我挡住。”

　　“这个稻富祐直是啥人？”伊云感觉鸭梨很大，这号人完全没听说过啊。石川五右卫门立即介绍道：“这家伙是稻富流炮术的始祖，使用铁炮的能力很强，指挥铁炮部队的水平也很高。”

　　“呃……”伊云皱起了眉头，看来通过游戏了解的扶桑历史还是太浅了，像这种人物就完全没有听说过，在《信长之野望》以及《太阁立志传》中，好像都没有留意过世界上还有这样的家伙。

　　这个叫稻富的家伙果然不错，她带着一千铳兵重整了队列，通过打提前量的方法，居然马上就给独眼龙政宗的骑铁部队带来了不小的伤亡，独眼龙政宗刚才被佐佐成政一个“千鸟落”差点干掉，现在也不敢太冲动的上来找铁炮达人单条，于是战斗陷入了胶着状态，这一翼终于守稳。

　　这时候顶在最前面的明智光秀军团正和本愿寺军团打得热闹无比，明智光秀和本愿寺显如两人都耗尽了法力，正端坐在阵中休息，从亲自出手转成了单纯的指挥，只能靠他们的手下分胜负了，这样一来，本愿寺家就大占了上风。一大群光头闪闪发光地向前推进，打得明智光秀麾下的杂兵们苦不堪言，明智军的几员大将，比如可儿吉长、斋藤利三等人，都被强大的对手压制，战况岌岌可危。

　　伊云又转头去看另一边，只见丹羽长秀军团与筒井家的骑兵队也战得十分激烈，由于丹羽长秀在昨天的战斗里受了重伤，今天伤还没好，她的军师技也无法施展，结果就是以步对骑，战况也极不乐观。筒井家的骑兵队中有一员猛将，单骑突进，杀得丹羽长秀的手下十分狼狈，看来那个家伙就是筒井家著名的猛将，岛左近。

　　“哟哟，看来信长的情况很不妙呢，这样下去，岂不是两路崩盘的局面？”伊云有点好奇：“接下来，名震天下的第六天魔王织田信长会用什么办法来破解这个局面呢？”

　　“变阵！”信长突然下令道：“佐久间盛政、母里友信、后藤基次，你们三个去帮丹羽长秀。”

　　“嗨！”三条人影一起向侧翼冲了出去，伊云远远地一看，哗，这三个家伙居然都是四阶，看来战力不俗，原来织田军本阵中还有这么多四阶的家伙一直没有出手……真阴险。

　　信长继续下令道：“其余的人跟我一起，本阵突前，干掉本愿寺！”

　　此令一下，织田信长的本阵终于动了，呜呜呜的号角声吹响，红色的樱花家纹旗向前移动，整个战场上所有人的眼光，都忍不住向这里看来。

　　“信长本阵动了！”

　　“信长要来了！”

　　“第六天魔王来了！”

　　所有人都开始激动起来，足利联军的人则开始害怕。

　　伊云在远处看着，倒是没啥感觉，他在小谷城下时看到织田与武田打，好像也没露出什么厉害的手段啊，有啥好怕的？

　　暗金色的光芒亮了起来，“霸王”二字笼罩了织田军全军，这是一个无比强大的统御型技能，所有的织田军士兵，全都精神一振，感觉力量大涨。前面正被僧兵压得苦苦支撑的明智军，突然也战都力大涨，一下子就将本愿寺的僧兵部队给打得倒退了五十步远。

　　一个士兵明明已经被僧兵逼到了绝境，眼看要死了，突然被“霸王”的光芒覆盖，他一下子奋起神威，反倒将僧兵捅死在地。

　　还有一个士兵明明抱着脑袋不敢上前，“霸王”的金光一到，他突然勇气大振，冲上前去，连砍倒两个僧兵。

　　织田军仿佛突然就变了一个状态，从一只弱军变成了一只强军。

　　“啊哦？霸王是这么厉害的招么？以前怎么没发现？”伊云大奇。

　　“那是因为……上一次她用‘霸王’时，正好也碰上武田信玄，嗯，不对，是《孙子兵法》使用了技能‘风林火山’，赤备骑兵也处于强化状态，两个超强的统御技能互相掩盖了对方的光芒，所以才不突出的吧。”陈圆圆在旁边分析道。

　　“哦，这个分析有道理！”伊云点了点头，表示同意，换句话来说，那本《孙子兵法》所带的统御技能“风木火山”也是相当厉害的东西呢，等哥统一了扶桑，就把那本宝书夺过来，反正也是咱们大萌国流传到扶桑的东西，我把它收回去不过分吧？

　　信长刚一出手，明智光秀军团的情况就立即好转，光秀抓住这个机会，赶紧甩开本愿寺军，向后撤退了一段儿，让两军拉开了一点距离，信长手一挥，他剩余的两千火铳兵一起压上。

　　“三段击！”

　　枪声响成一片，本愿寺的光头们顿时被血洗，一大堆光头倒在地上。

　　本愿寺显如大怒，愤然骂道：“织田信长，你这个残忍的刽子手！”原来，当初信长下令血洗佛门圣地比睿山城，杀死了净土真宗的数万名和尚和信徒，给净土真宗造成了巨大的损失，所以本愿寺家也是最仇恨信长的一家，此时仇人见面，分外眼红，但是对方强大的火铳部队压在这里，本愿寺又苦无办法，只好用骂来发泄了。

　　信长根本不理会对方的谩骂，她以一个女人之身出来争夺天下，没有少挨过骂，区区几句骂算得了什么？再离经叛道的事她都做得出来，杀和尚她也不会觉得手软，因为她根本就不信佛教那一套。

　　“三段击！”

　　枪声依旧密集地响起，本愿寺的僧兵在一片铁炮的洗礼中狼狈溃退。

　　正在此时，僧兵阵旁边的空地上，明明空无一物的坟，陡然也响起了一片枪声，一大片火光突然在空气中炸亮，数百发子弹飞了出来，将信长的铳兵放倒了上百人……

　　“嗯？是隐身开火的铳忍吗？杂贺孙市也来了！”信长哈哈大笑：“在这种大军团作战的时候，一群忍者能起个屁用？还击，给我对着那片空地还击！”

　　织田军的铳兵立即对着那片空无一人的地方猛烈轰击！子弹在一片轻烟中穿过，随后虚无之中炸响起一阵惨叫声：“啊啊啊啊！”

　　数十名倒霉的铳忍被子弹击中了，虽然织田军的士兵看不到他们，但是多达两千人的火铳兵一起对着那里乱射，流弹也使得铳忍们无处可逃，铳忍的暗算瞬间就失败了，穿着一身红衣的杂贺孙市狼狈地解除了隐身状态，趁着织田军装填弹药的机会，带着铳忍们撤离了那片空地。

　　伊云看到杂贺孙市，忍不住远远地挥手：“哟，抠脚大汉妹子，好久不见啦！”

　　“你才是抠脚大汉，你全家……”杂贺孙市一边骂一边跑，瞬间又不知道消失到了哪里去。

　　伊云左看右看，到处都打得一片乱，啧啧，不愧是决定天下归宿的一战啊，这可真是全扶桑的大名都跑来凑热闹了……看来，我也差不多该出手了，不能让信长一个人出尽了风头。


第640章 独眼龙是个有用的人

　　二条城下的战斗很快就演变成了一场超级大混战，织田家以一家之力，对抗足利大联军，本愿寺、三好、六角、筒井、波多野、杂贺、伊达……各个大名都倾尽了全力，将所有的兵力投入了进来，战场形势一片混乱。

　　伊云还没有被卷入战斗，可以好整以挟地四处观战，只见信长军虽然被诸多敌人围着打，但一点也不显败势，反而越打越见精神，在织田信长强大的统御技能“霸王”的辅助下，织田军的士兵个个都战力大涨，除了本愿寺的僧兵和伊达家的骑铁兵之外，别的部队都在织田军手上占不到便宜，捞不到好处。

　　伊云感觉自己也该出出手了，如果让信长一个人把风头出尽，那可不是什么好事。如果自己不有所表现，就算转眼就把信长暗算了，也无法取代她的威望，不可能完全获得织田家臣们的效忠。

　　“咱们也开始作战了！”伊云对着身后的军队下达了命令。

　　“先从什么地方下手？”李诚雨作为统兵大将，当然要先问一问这个问题。

　　伊云左右看了看，想找一个好欺负的家伙来打，但是一眼扫过去，凡是好欺负的敌人全都有人在对付了，看来大家都懂柿子要选软的捏的道理，像六角家，波多野家，三好，筒井这种软柿子，正是织田家姬武士们赚战功的目标……

　　“我操！”伊云不爽了：“这些姬武士也太没节操了，都挑好对付的打，那我打谁？”

　　陈圆圆笑了：“那咱们就去抓厉害的来收为己用呗……看样子这也是最后一场大战了，这场打完，估计扶桑的归宿就要决定下来，相公，不趁着这时抓几个人来用，将来可就不好办了。”

　　“嗯，有道理！”伊云点了点头，虽然统治扶桑之后，理论上所有的人都会成为自己的手下，但是抓来的和通过控制政权获得效忠的还是有一定区别的，抓来的会比较听话！

　　“那我决定了，先抓独眼龙政宗！”伊云认真地道：“那家伙的骑铁能力很有意思，这种稀有职业一定能派上用场，咱们先把她弄来。”

　　“不是吧！”陈圆圆大汗：“满身汗臭味都发酵了的家伙，抓来做什么？杀掉啊！”

　　伊云摇头道：“不，必须要抓！你应该知道大萌国的东北方向的事吧？我听说好几次了，有一个什么叫做满族的少数民族，一直在攻打咱们大萌国的东北，满族有一个叫做满洲八旗军的军队，全是骑兵部队，非常麻烦，打得咱们大萌国东北边疆很不安宁。但是大萌国缺乏强悍的骑兵，很难与这种来去如风的骑兵民族相抗衡。看到这个叫独眼龙政宗的家伙，我就觉得她的技能挺有搞头，将来说不定在对付满洲八旗兵时能用上。”

　　“原来如此！”陈圆圆皱起了眉头，从怀里摸出两个鼻塞来：“那只好用这个了……上次我被臭吐后，赶紧做了两个鼻塞，现在终于可以派上用场。”

　　伊云：“……”

　　惨了，我忘了要准备鼻塞了？咋办？伊云大汗，他抓住陈圆圆的衣服，撕她的衣角。

　　“哇，相公你干嘛？光天化日周围全是士兵你居然也撕我衣服？节操！”陈圆圆大汗。

　　“我就撕一小块儿下来嘛。”伊云从陈圆圆衣角上撕下很小的一块儿，揉成一团，塞进了自己的鼻子里：“走了，抓独眼龙去。”

　　“原来是做鼻塞，还以为相公节操沦丧呢。”陈圆圆松了口气：“对了，独眼龙那家伙的骑铁部队来去如风，咱们要怎么个抓法？”

　　“嗯，确实挺麻烦，我来想想！”伊云对着李诚雨下令道：“十七姨太，你带兵向独眼龙政宗的骑铁部队压过去，距离远的时候先不要开火，让她误以为咱们的火铳部队射程也只有两百米……在接近到三百五十米左右时，突然开火，火力集中在她的士兵身上，先把她变成光杆司令。”

　　“好，交给我吧！”李诚雨点了点头。

　　伊云又道：“注意不要杀死了片仓景纲，这家伙是独眼龙的好姐妹，如果杀了她，搞不好会结下深仇，就难以收为己用了，只杀她家的杂兵就行。另外……你安排二十名枪法比较好的来复枪兵，瞄准的目标锁定在独眼龙政宗和片仓景纲的骆驼身上……把她们给我变成步行状态。”

　　“是！”

　　伊云分派好了李诚雨的任务之后，继续安排道：“圆圆妹子，你在独眼龙军的左侧潜伏好，等独眼龙被变成光杆司令，步行逃过来时，出手抓她。”

　　“郑芝凤、陆希、石川五右卫门，你们三个去独眼龙军的右侧隐身潜伏，如果她逃过来就抓她。”

　　伊云最后给自己安排道：“我绕到独眼龙军的背后去，在那里等着抓她……好了，咱们务必把这家伙抓住，将来她会成为咱们对抗满洲旗兵的武器！”

　　分派完毕，伊云和陈圆圆、郑芝凤、陆希等人各自找了一匹速度比较快的骆驼，向着预先安排好的几个方向跑了过去，由于战场上一片混乱，谁也没有余地来注意几个骑着骆驼乱窜的人，偶尔有几个杂兵或者低级武士上来阻碍，以伊云等人的战斗力，也可以不费吹灰之力地解决掉。

　　不一会儿，伊云等人就到达了包围地点，翻身下了骆驼，把骆驼赶开到一边，然后隐身潜行起来，开始静静地等待机会。

　　这时候，独眼龙政宗正在想办法突破稻富祐直率领的一千火铳阵，她的骑铁虽然来去如风，不容易被打垮，但是她一时半会也拿稻富祐直没办法，毕竟火铳兵的射程和他的骑铁兵是一样的，她除了拥有高速移动不容易被打中的优势之外，别的地方也未必见得就比火铳兵强了多少。

　　她只好指挥着骑铁部队不停地在阵前寻找机会，想通过高机动来拉乱稻富祐直的阵形，然后给以致命的打击，但是到稻富祐直是个沉稳的家伙，稻富流炮术也特别讲究阵形的完美性，独眼龙转了几圈，也没找到机会。

　　就在独眼龙放了一次排铳，让所有骑兵向回奔驰拉开距离，并且装填弹药的时候，一只奇怪的军队，突然把稻富祐直率领的织田火铳部队给替换了下去，出现在了独眼龙政宗的面前。

　　这时军队的穿着打扮明显不是扶桑制式，而是大萌国的样式，最好玩的是，这只军队并没有列出整齐的阵形，似乎有点慌乱，走得乱七八糟的。这就是伊云的沪王军了，李诚雨故意让士兵们不列阵，乱七八糟地走着，看起来与织田军火铳兵的排铳阵完全不搭调。

　　稻富祐直被李诚雨拿出伊云这个“织田紫菜夫君”的命令，给替换了下去，不甘不愿地让出了战斗位置。然后李诚雨就率领着大群的来复枪兵，乱哄哄地走向稻富祐直刚才列阵的位置。

　　由于这时候独眼龙的骑铁正在回奔拉开距离，所以两军相隔尚远，大约拉开了四百多米的位置，看起来像是还没有进入火铳的射程之中，独眼龙政宗看到李诚雨的军队乱七八糟地向前移动，心中一阵大喜：“哈哈，他们以为距离还远，就还没有好好列阵……”

　　“嗯！”旁边的片仓景纲笑道：“咱们的骑铁是可以瞬间拉近距离的呢，正好打他们一个措手不及。”

　　“好！全军听令……向前突击，以最快的速度，将距离拉近到两百米以内，给这只奇怪的军队迎头痛击。”独眼龙政宗下达了命令，骑铁部队来了一个大回转，又掉了过头来，开始对着伊云的军队奔袭过来。

　　“嘿嘿，上当了！”李诚雨哈哈一笑，虽然她本人的战斗力并不算强，仅仅只有三阶的实力，但是她毕竟是大萌国正统的武将家族的女儿，从小就学过兵法畴略。而且大萌国的武将就算只是个小官，也经常会体验成千上万人的大战役。在伊云诸多的妹子中，她算是指挥能力比较强的。和那种本来啥也不会，突然被提拔个职业起来的人完全不同。比如那些家奴兵吧，虽然也是三阶，但是行军打仗什么也不懂。所以李诚雨的指挥，大家还是很服的。

　　这次她故意示敌以弱，将军阵摆得乱七八糟的，就是为了让独眼龙上当，使独眼龙以为自己阵脚不稳，有机可乘，就会主动冲过来，结果被她料中了，独眼龙还真的对着这边发动了冲锋。实际上，来复枪兵的射程非常长，对付普通火铳兵根本不需要什么阵型啊，只要前面的稍稍半蹲一下，后面的人平举来复枪，就算阵形很乱，所有的火铳兵也都可以直接轰击到敌人……实际上随着科技的发展，越是先进的武器问世之后，士兵们越是不需要站成什么方阵一类的阵型……更多的是用松散的阵形来迎敌。

　　骑铁兵用最快的速度，冲了过来，一边冲，一边举起了手里的火铳。

　　两军的距离开始急速地缩短，原来相隔就只有四百来米，独眼龙一冲，顿时就缩短到了三百多米。

　　李诚雨大喜，她的手刷地一下举了起来：“大声道……按我刚才吩咐的，给我打！”

　　“是！”

　　一千多名来复枪兵同时举起了手里的来复枪……瞄向了冲杀过来的骑铁部队。


第641章 蹩脚坏人说三流台词

　　“对方举起火铳了！”独眼龙政宗马上就注意到了伊云军的动作，但是现在距离还远，她倒也没在意，继续下令道：“对方也是火铳兵，传令全军……一击脱离！”

　　所谓一击脱离嘛，其实就是跑进两百米射程之后轰一铳立即向后退的战术，如果位置抓得巧妙的话，就可以打中敌人的同时，利用骆驼的高速移动来避开对方的火力。

　　此时距离还在不断地缩短，已经进入三百五十米之内了，再向前一百五十米，就可以一击脱离，而对于高速狂奔的骆驼来说，一百五十米不过十秒不到的时间……独眼龙的手臂高高地举了起来，只等几秒之后就将手臂向下一挥，下令开火。

　　没想到就在这时……对面的火铳兵突然抢先开火了……

　　“啪啪啪啪！”枪声响起，一片弹丸飞出……

　　独眼龙政宗“嘿”地笑出了声来：“对面的指挥好像是个菜鸟啊，连最简单的目测距离都不懂……这么远居然就开火了……不可能打得中嘛……”

　　话音未落，“啊！”跑在最前面的一名骑铁兵突然惨叫一声，跌下了马去。

　　“纳尼？”

　　虽然骑铁兵们在高速移动，但是他们是正对着伊云军冲过来的，一个人正对着拿火枪的人冲过去的时候，就算移动速度再高，瞄准的难度也不会提高，因为相对来说他的位置其实没变……所以高速也没用，仍然很容易瞄准。只有在横向移动，或者不规则的移动时，才比较难以瞄准命中。

　　“啊啊啊啊……”骑铁部队一阵混乱，跑在前面的士兵纷纷中弹，跌落到地上。

　　“纳尼？纳尼？纳纳纳纳纳尼？”

　　“啊啊啊啊……”骑铁兵们一个接一个地摔落下去，一瞬之间，大量的士兵中弹，掉落尘埃，到处都卷起了黄沙，骆驼因为主人倾倒，也被连带着失去平衡，横着倒下，一时间黄沙漫舞，到处都起了沙尘。

　　“现在的距离……明明还有三百米啊……”独眼龙政宗忍不住在自己的眼罩上弹了一下：“难道是我判断距离出了问题？现在已经进入两百米了吗？独眼果然有点不方便吗？”

　　“不是你的问题……”片仓景纲在旁边大叫道：“是敌军的火铳打得太远……不好了，这样下去情况不妙。”

　　两人就说了这么一句话，骑铁兵瞬间又被放倒了上百名。

　　要知道来复枪比起老式滑膛火枪来说，并不仅仅是射程的优势，在准确度，弹道速度，打击力量等各个方面，来复枪都比老式火铳老明了不止一倍的距离。伊达军的骑铁兵们虽然已经感觉到了不对劲，开始想办法左右移动，或者横向，斜向跑动，但是在大量的来复枪子弹覆盖下，依然难逃被击中的命运。

　　骑铁兵一个接一个地落地，八百骑铁兵组成的队伍，顷刻间就被扫掉了一半。余下的骑铁兵就算想转身逃跑也是不能了，因为来复枪的射程是五百米，而骑铁兵们冲到了三百米的距离，在这位置就算掉头逃跑，也得再跑两百米，才能跑出来复枪的射程。当然，骑铁兵们并不知道自己想逃也是没门的，他们在被来复枪洗礼了一番之后，依然勇猛地向前冲着……扶桑人就是这里有意思，说好听点叫坚持自己的意志，说难听点就叫二愣子。

　　剩余的半数二愣子继续冲呀冲的，伊云的来复枪兵们当然不会客气，啪啪啪地一阵枪响，这些可怜的二愣子在冲进两百米射程之前，又被放倒了一大片，终于有少数的二愣子冲进了两百米，他们赶紧开火，稀稀落落的铳声响过，伊云军只倒下了几十名士兵……随后完成了装填的来复枪兵们再次开火，将这些残余的二愣子也全部打倒。

　　直到最后，只有独眼龙政宗和片仓景纲两人还没事儿，别的兵全部被击倒，真正成为了光杆司令。

　　“可恶……敌军是故意不打我们吗？”片仓景纲大声道：“政宗公，快跑……”

　　“嗯！”独眼龙政宗也知道大势去也，赶紧一勒骆驼，想转身跑路。

　　这时李诚雨事先安排好的神枪手开火了……二十几发精准的子弹，划过长空，准确地击打在了独眼龙政宗和片仓景纲两人的骆驼身上，骆驼那庞大的身躯轰然倒下，在地面上激起大量的沙尘。

　　独眼龙政宗和片仓景纲两姐妹的骑术都不错，在骆驼倒下的一瞬间，两人同时从驼背上跃起，安安全全地落了地。

　　片仓景纲叫道：“政宗公……他们故意打我们的骆驼，是想活捉我们……快逃……”

　　独眼龙政宗也知道敌人肯定是想抓活的了，在这战国乱世，武士被敌人活捉是很惨的事情，说不定会被摆成什么模样呢，比如拿锅煮，拿马拖，拿钉子钉死什么的种种，姬武士就更惨了，说不定会被先摆成十八般模样，然后再拿锅煮；先来个洞玄子三十六式，再拿马拖死；或者先来个大江户四十八散手，再拿钉子钉死……反正想一想就觉得恶寒。

　　“快逃！”两个妹子手挽着手，拔腿就跑。其实她们是在来复枪射程内的，如果上千名来复枪兵集火射击她们，那根本就没有逃跑的机会就会被干掉。不过她们也明白，敌人既然只打骆驼不打她们的人，就说明了想捉活了，只要撒开腿跑，还是有一定的机会能跑掉的。

　　这时伊云军中冲出了数名家奴兵，这些家奴兵的职业都是近战肉搏型的职业，有剑客、武将、力士一类乱七八糟的，向着独眼龙政宗和片仓景纲追了过来。

　　两个妹子咬着下唇，拼命地跑，后面的人也死命的追。

　　追了一段儿之后，独眼龙政宗回过头去，举起火铳，大喝道：“樱华乱れ咲き！”这个动作刚刚做出来，还没来得及开枪，后面的追兵全都“噗通”一声趴到了地上。

　　“哼，一群胆小鬼，怕我的子弹还敢来追我？这样一辈子也别想追上。”独眼龙政宗拉起片仓景纲手，继续逃跑。

　　两个妹子跑了一段儿，背后的追兵拉得开了，独眼龙正宗的心里总算安稳了点，有时间来审视当前的状况，只见距离数百米外的战场上，织田军和足利联军还在大打出手……她轻叹道：“争夺天下人的舞台，果然不是我们伊达家这种小大名有资格登上的啊！”

　　片仓景纲安慰道：“政宗公，以您的才干，若是能早生三十年，天下一定是您的。”

　　“那可不行哦，若是你早生三十年，我就没法碰上你啦！”旁边突然传出来一声阴阳怪气的声音。

　　“谁？”独眼龙政宗大惊，手上的火铳一转，瞄向了旁边的空气，刚才声音是从那里来的，也就是说……有忍者？

　　她的铳口刚刚一转，那个隐身的敌人已经摸到了她的身边来，一个凌厉的手刀，正好斩在了独眼龙政宗的手腕上，她只觉得手腕一痛，火铳已经被人劈手夺了过去，随后身边的空气发生了一阵奇异的扭动，一个男人凭空出现在了面前。

　　“啊？是你……在京町的樱花树林外暗算过我的男人！”独眼龙政宗大惊。

　　来人正是伊云了，他和陈圆圆等妹子隐身散布在独眼龙政宗有可能逃跑的路上，正好独眼龙是对着他这边来的，于是他就突然出手，夺走了独眼龙的火铳，然后顺势将火铳一转，顶在了她的胸口道：“乖乖投降，饶你不死。”

　　威胁无用，独眼龙政宗居然毫不畏惧顶着胸口的火铳，从腰间抽出武士刀，呼地一下向着伊云斩来……原来她已经开始拼命了。大不了胸口被崩个洞，但是一刀劈死敌人也够本。

　　可怜的是，这妹子用火铳是个好手，用武士刀却连菜鸟的水准也不如，伊云随便挥了挥手，就将她的武士刀拍飞了开去，同时左手伸出，卡住了她的脖子，将她拎了起来。

　　这时另一边的片仓景纲也抽出了刀，向着伊云一刀猛斩，这家伙其实是个军师……肉搏能力也是可怜得很，伊云右手上抓着独眼龙的老式火铳，他很干脆地将火铳一扔，右手也一把卡住了片仓景纲的脖子，将她拎了起来。

　　一左一右，两只手各拎着一个在拼命挣扎的妹子，这种感觉真是好极了！

　　伊云邪恶地笑了起来：“两位妹子，乖乖从了本大爷吧，哇哈哈哈，这样可以少受些皮肉之苦！哇哈哈哈哈……”

　　这话说完，两个妹子挣扎得更厉害了，独眼龙政宗还拿脚用力踢他。虽然力气小踢不痛，但是这样踢来踢去也很烦，她脖子被卡住说不出话，就用哼哼地道：“我死……也不从……你！”

　　伊云大突然醒悟道：“我刚才说的话，好像是那些蹩脚电影里面的坏蛋配角说的三流台词啊……太坑了！难怪女配角会拼死不从，要是再这么发展下去，搞不好哪里会窜出来一个真正的主角救她们呢！不行，哥应该是正直的，诚实的，光辉伟岸的形象，才符合主角的身份。”

　　他轻轻咳了一声，然后义正严词地对着左右手上挣扎的两个妹子道：“别挣扎啦，我不会对你们怎么样的！”


第642章 不投降就拔掉你的鼻塞

　　好吧，光辉伟岸形象说出来的话，果然对妹子比较有安抚力，两个妹子不挣扎了，软绵绵地被伊云拎着，过了好几秒，伊云卡着她们脖子的手放松了点，独眼龙正宗才郁闷地道：“为什么你离我这么近，还没有被我的汗臭味熏倒呢？”

　　“哇哈哈，那当然是因为本大爷的鼻子里塞着布团啊！”伊云得意地大笑。

　　独眼龙正宗：“……”

　　“好啦，你这妹子也真是讨厌，居然不喜欢洗澡，我最烦不喜欢洗澡的妹子了，你给我做好觉悟吧，回头就让你知道什么叫锅儿是铁铸的。”伊云拎着两个妹子往回走。

　　见到伊云捉住了独眼龙政宗，远处的妹子们都开始返回，伊云军也暂时收起了来复枪兵阵，开始向伊云这边靠拢过来。更远的地方，带领织田军火铳兵的稻富祐直本来心不甘情不愿地被李诚雨撤换了下去，但是他看到伊云军只用了短短一瞬间就干掉了名震天下的独眼龙骑铁，惊得差点飞了起来，刚才的不服气态度完全飞到了九霄云外，取而代之的是由衷的敬佩，简直差点过来跪在伊云军的面前求教育了。

　　伊云拎着独眼龙政宗和片仓景纲两人走回自己的军阵，本来妹子和士兵们都在迎过来，然而走到距离伊云三四米开外，突然就眉头猛皱，然后“哇呀呀”一声吐了满地。

　　“好大的汗臭味！”

　　“都发酵了！”

　　“天啊，怎么会有这么臭的家伙？”

　　“是独眼龙政宗身上散发出来的吗？”

　　“天啊，这女人长得还成，怎么味道这么奇葩？”

　　所到之处，不管是男兵还是女兵，全都掩着鼻子狂退数米，独眼龙政宗简直是人型毒气弹，生化兵器。

　　伊云感觉有趣，拎着独眼龙就向稻富祐直走了过去，远远隔了十几米就招手道：“稻富大人，请闭气走过来！我有事让你做。”

　　稻富祐直不知道伊云是什么意思，但是伊云毕竟是织田家的一门众（亲戚），他得听伊云的命令，于是闭好气，乖乖地走到了伊云的面前，站在大约一米远左右，脸上露出了询问的表情，似乎在说：请九州守大人吩咐！

　　伊云坏笑道：“现在可以不闭气了，深呼吸吧。”

　　稻富祐直这人太老实了，居然真的深呼吸了一下……

　　“噗通！”他的体直勾勾地向后倒了下去，居然直接就被臭晕了。

　　“哇，太帅气了！”伊云大笑起来：“独眼龙政宗，你真是太帅啦，居然还有这种功能。”

　　独眼龙政宗：“……”

　　伊云坏坏地眨了眨眼睛：“好啦，不恶搞了，独眼龙妹子，片仓妹子，你们伊达家明明远在奥州，跑到京都的旁边来掺和个啥？我看你们也别乱掺和了，乖乖向我投降吧，听我的话总胜过听那个什么足利将军的。”

　　“不干！”

　　“为啥不干？”

　　“看你不惯！”

　　伊云大怒：“既然如此，别怪大爷用酷刑对付你们。”

　　“来啊，谁怕谁？怕酷刑就不是真正的武士！”独眼龙政宗嘴巴挺硬。

　　伊云哼哼了两声道：“回头再收拾你，先收拾片仓景纲。”他把脸凑到片仓景纲面前道：“给你三秒，向我投降，不然……嘿嘿……”

　　“不然什么？你要把我杀了还是拿来凌辱，我都不会投降的！”片仓景纲的脸上带着一抹决然！

　　伊云摇头：“我怎么可能对妹子做出那样的事呢？我是非常怜香惜玉的人呢，我刚才想说的是……不然的话，我就拔掉你鼻子你的鼻塞！”

　　“纳尼？”片仓景纲脸色大变，死都不怕的她，居然露出满脸绝望的神色。

　　伊云开始数数：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“好了，时间到，该拔你的鼻塞了！”

　　“不要，求不拔鼻塞……呜……我投降了……”片仓景纲耷拉下了脑袋。

　　“好，搞定一个！”伊云嘿嘿坏笑。

　　“哼哼，景纲，你这个笨蛋，居然这样就投降了！”独眼龙政宗大怒。

　　“政宗公啊，这不能怪我，都怪你实在太不喜欢洗澡了。”片仓景纲表示鸭梨很大。

　　独眼政宗不爽：“一点矜持都没有，你看我就不怕，我的鼻子根本就不用塞。”

　　“那是，谁敢和你比。”众人齐晕。

　　伊云对着独眼龙摊了摊手：“你的问题太具体了，我暂时不要你投降，先关起来吧。”随后大声叫道：“来人啊，把这女人先押下去关起来。”

　　旁边跑过来几个家丁兵，鼻子里都塞着布团，拿绳子把独眼龙政宗捆了个严严实实，然后拖了下去，片仓景纲可怜兮兮地道：“大人，请让我去照顾政宗公。”

　　“去吧！别想着逃走，不然拔掉你的鼻塞，把你和政宗关在一个小黑屋里。”

　　“啊？”片仓大惊：“不会逃的。”

　　总之，一群三阶的肉搏系士兵把这两个妹子拖了下去，这两个妹子一个必须要有火铳才有战都力，另一个是军师，伊云倒是不用担心她们逃跑，交给一群三阶士兵看管绰绰有余。

　　刚刚才被臭晕在地的稻富祐直这时候已经清醒过来了，她从地上爬了起来，茫然地道：“刚才发生了什么事？我好像突然中了敌人的毒气攻击，就晕倒了……”

　　“嗯，刚才邪恶的足利军向我军吹出了一股臭气！”伊云义正严词地道：“是我赶紧把你救出来的，不然你已经被臭死了，感谢我吧。”

　　“真是多谢九州守大人了。”稻富祐直这老实人，居然真的对伊云行了一个大礼：“您不但一举手就干掉了独眼龙的骑铁部队，居然还有能力对付毒气攻击，属下真是佩服啊。”

　　“这个嘛嘛！”伊云摊手：“我就有这么帅，没法，天生天养的，你不要嫉妒哦。”

　　稻富祐直这老实人认真地道：“九州大守，我得去帮助信长公作战了，祝您武运昌隆！”

　　“嗯嗯，也祝你武运昌隆！”伊云耸肩。

　　老实人啪嗒啪嗒地跑了开去，带着火铳兵向信长的中军本阵移动，很快就加入了信长的火铳兵阵中，然后火铳阵的威力变得更大了，打得本愿寺的僧兵们屁滚尿流，抱着乱窜。

　　“接下来我得找个新的敌人对付了！”伊云正在考虑对付谁，陈圆圆突然凑了过来，挥手指着本愿寺军的左侧空地道：“相公……那里有大量忍者在活动……仔细看，能看到淡淡的烟雾。”

　　伊云定睛一看，果然……有点烟雾被混杂在沙尘之中，缓缓地飘动着。

　　“看样子有一两百人！”伊云笑道：“你能判断出是什么样的忍者吗？”

　　陈圆圆笑道：“如果猜得不错，应该是杂贺孙市的铳忍们！”

　　伊云顿时恍然，看来杂贺孙市那家伙刚才被信长打散之后，又绕到了另一边，打算从这边再次用火铳偷袭信长的军阵……虽然铳忍们的数量并不多，也就只有一两百人，但是他们行动的时候是隐身的，借助着战场上的沙尘做掩护，要暗算敌方的大将也未尝没有可能。

　　“好，咱们的第二个目标就定为杂贺孙市吧！”伊云邪恶地笑道：“她是个姬武士，又正好是玩火铳的，和咱们的兵种协调性很高，抓过来收为己用也不错。”

　　“这个就有点难了。”石川五右卫门突然从后面窜了出来：“九州守大人，属下觉得杂贺孙市是不可能收降的，因为她是非常虔诚的佛教徒，不可能背叛净土真宗。”

　　“嘿嘿，虔诚的佛教徒么？”伊云笑了：“扶桑的佛教根本就不正宗，我如果把杂贺孙市抓到大萌国去，让她体会一下宏大的大萌国佛教，她就会知道谁才是正统……到时候就会乖乖听我的话了。”

　　“这……”陈圆圆吐槽道：“相公，照你这么说，万一哪天佛教发源地的印度人来了，岂不是她又会被印度人给挖走？”

　　“切！印度已经没这个机会了！”伊云笑道：“如果我所料不差，印度现在已经变成了西洋人的殖民地，被西洋人用大炮和火铳玩得死去活来的，没有机会向咱们这里伸手。”

　　“好，捉获杂贺孙市的战役，现在开始！”伊云扁了扁嘴道：“铳忍这玩意儿神出鬼没，要怎么个抓法呢？对了，就拿信长来当诱饵吧！”

　　伊云对着家奴兵们大声道：“所有的刺客职业，出列！”

　　前面也说过，伊云带来的两千兵力中，只有一千多人是来复枪兵，其余还有许多三阶的肉搏型职业，把其中的三阶“刺客”全部挑出来，居然有五十名。

　　这五十名刺客，加上陈圆圆、伊云、石川五右卫门、郑芝凤、陆希，倒是可以组成一只相当不错的潜行小队。伊云从军队里的“掷弹兵”那里讨来了几十颗手榴弹，每一个刺客发一颗手榴弹在手上。

　　然后下令道：“潜行到铳忍部队后面，然后将手榴弹扔进铳忍群中，就是你们的工作！”

　　“是！”


第643章 救命之恩一次又一次

　　刺客这种职业，当然是玩匕首比较厉害。只有使用匕首才能放出威力强大的“背刺”技能，但是手榴弹这种玩意儿并不是非要“掷弹兵”才能使用的，任何一个职业的人或者普通人也能扔手榴弹，只不过没有“掷弹兵”这个职业的人扔出来的手榴弹威力大，在爆炸的时候不会附加上职业技能的那种额外杀伤力。

　　伊云并不在乎那点额外杀伤力，因为他也不想直接把杂贺孙市给炸死了，他要的是活捉，那些手榴弹的威力怎样都无所谓，只要能把杂贺孙市逼得现身就行。

　　这时候信长的火铳兵仍然在向着本愿寺家猛轰，本愿寺的僧兵队里跳出好几名四阶的“佛门僧”和“密教僧”，由“密教僧”施放攻击法术轰炸织田军，而“佛门僧”则给中弹未死的“僧兵”们施展治疗法术……本愿寺的僧兵阵容终于展露出最强的作战姿态！

　　负责肉搏的“僧兵”、“罗汉”等职业顶在最前面，中距离则是拥有各种攻击法术的“密教僧”，站在最后面的则是懂得治疗法术的“佛门僧”，战牧法，铁三角完美再现！这种神奇的群体协调，居然顶住了信长军的火铳部队。

　　信长也拿这些又会加血，又会肉搏，还会放攻击法术的职业没办法，和尚这职业真是太便利了，通过不同的分支职业，可以做到几乎任何事，实在是万斤油牛皮筋一样的东西。

　　伊云见到这一幕，也不由得暗叹，本愿寺不愧是信长的强敌啊，在真实历史中，本愿寺也把信长的后腿拖得很惨，在这个异世界里，居然也能成为足利联军的核心力量，真是名不虚传啊名不虚传……咦？对了！咱们大萌国的少林寺又如何呢？有空我还真想去少林寺看看。

　　由于本愿寺再次与信长的本阵胶着起来，杂贺的铳忍们感觉找到了机会，开始向着信长军缓缓地移动起来，沙尘遮掩之中，他们的行动十分隐秘，如果不是陈圆圆这个五阶的“死神”坐镇在伊云军中，想要发现这群铳忍真的是挺难的。

　　伊云赶紧向自己的军中的三阶“刺客”下令道：“走了，咱们也出发，从后面摸过去，等铳忍们开火打了信长，他们的火铳需要大约一至两分钟的装填时间，趁着那个机会，咱们摸过去扔手榴弹。”

　　这时战场上依然是一片混乱，到处都是人喊马嘶的声音。

　　伊云带着潜行部队出发了，大萌国刺客隐身时没有烟雾，只会发出轻柔的脚步声，但是由于战场上人喊马嘶，到处都是杂音，所以刺客行进起来一点困难都没有，根本就不会被人发觉。刺客部队在战场上最大的困难是一旦隐身被识破，就比较容易陷入困境，因为隐身被破之后，刺客的战斗力会大幅度的下降，这才是隐身职业很难参与大战的原因。杂贺的铳忍就是如此，数量少，现身后脆弱，所以只能起个辅助本愿寺作战的用途，难登大雅之堂。

　　杂贺孙市此时也很紧张，她带着一百五十名铳忍，正一点一点地摸向信长的本阵。

　　要暗算大魔王信长并不容易，因为信长的身前有很多火铳兵，好在这些铳兵全都全神贯注地对付着本愿寺的僧兵，她才有机会接近。而且这样的机会也不多了，信长可不是傻瓜，不会让她一次又一次的暗算。

　　杂贺孙市的铳忍部队用了很长时间，才小心翼翼地到了距离信长军两百米左右的地方。但是在这个位置只能打到信长军的小兵，还打不到信长，道理很简单，信长不是站在军队边缘的，她是站在军队中间的，距离铳兵的边缘还有大约五十米的距离，铳忍们还得向前移动一段……这样一来，他们也进入了织田军的铳兵射程之中，在这个位置活动，是相当危险的，一旦暗算信长不成，立即就会遭到三千铳兵的反击……

　　伊云也发现了这个问题，他跟在后面忍不住就想到：杂贺孙市这是打算和信长以命换命么？就算你成功地把信长打成了马蜂窝，信长的铳兵们也会在稻富祐直的指挥下立即还击你……到时候你能从三千铳兵的手底下逃得出来？五十米距离，想用脚跑出去，起码要八秒左右吧，而三千铳兵对着你开火，别说八秒，我看三秒也撑不过就得变成渣。那我岂不是就无法把你收成手下了？

　　嘛！而且，此时还不能让她干掉信长，因为信长一死，织田军就会崩溃，足利联军就会取胜，仅依靠伊云自己的两千火器部队，也不可能解决掉多达三万的足利联军，伊云后续的夺取天下的计划就不能实现了，看来得把信长和杂贺孙市同时救一救。

　　伊云想到这里，决定提前出手！此时铳忍们还没有完全走进织田军火铳兵的射程，大约有一半的铳忍已经走进了两百米距离之内，其余的还在慢吞吞地向前移动着。

　　杂贺孙市心里的弦也崩得紧紧的了，突然，她听到自己的后方传来一声大喊：“抠脚大汉，吃我一颗手榴弹！”

　　“你才是抠脚大汉，你全家都……”杂贺孙市转过身去，就看到一颗黑乎乎的圆球飞落到了自己的铳忍部队中间……随后……“轰”的一声巨响，圆球爆炸了，漫天的弹片飞射了出来，击打在了周围的几名铳忍身上。

　　手榴弹爆炸的威力，对于普通人来说是极大的，中几块弹片就有生命危险，但对于身怀职业，有职业附加的防御能力护体的铳忍们来说，倒也不会致命，只是身上被打出几个血洞而已……但是，隐形状态却是不能被攻击的，哪怕被擦到一点也会显形出来……那几名被弹片击中的几名铳忍哎呀一声惨叫，隐身状态无法再维持，显露出了原形。

　　手榴弹爆炸，忍者显形，这么大的动静立即惊动了织田军的铳兵，不等信长下令，稻富祐直立即指挥着一千名火铳兵瞄向了这边……

　　“不好！”

　　杂贺孙市惨哼了一声：“该死的九州守，居然在这时候捣乱……大伙儿快退……”

　　想退哪有这么容易，稻富祐直一声令下，织田军的火铳兵对着这个方向轰出了一片弹幕，虽然看不见铳忍在哪里，但是对着刚才显形的几个铳忍周围乱轰总不会有错。

　　“啊啊啊啊！”走进了织田军铳兵射程的铳忍们纷纷中弹，扑地而亡，还没有走进射程的，则赶紧向后退却。

　　“齐扔手榴弹！”伊云大声下令，隐在他身边的五十名三阶刺客，同时扔出了手里的手榴弹，几十颗小圆球一起落进了铳忍队中，然后轰轰，碰砰的一声乱炸，弹片漫天飞舞……杂贺孙市欲哭无泪，只能眼睁睁地看着手下们全都受伤显形。

　　“混蛋，九州守，你这家伙太可恶了！我要干掉你！”杂贺孙市双手捏了一个印，大喝道：“忍法！分身之术！”

　　“轰”的一声响，杂贺孙市居然分成了十几个分身，然后这些分身同时举起了火铳，瞄准了伊云，她大声道：“我倒要看看你能不能躲得开……”

　　“又是这招，好无聊！”伊云摊手：“和扶桑忍者打架打多了之后，我觉得忍者的招也很单调嘛，翻来覆去就那几个招，没劲得很。”

　　“啪！”杂贺孙市的十几个分身一起轰出了子弹，但是伊云早就用“听风辩器”判断出了刚才那句话是从哪一个分身嘴里说出来的，毕竟分身只是一种光学幻象，分身是不可能发出声音的，所以一听就能听出真身是谁……知道了真身，要躲子弹就很容易了，在那个真身的手指扣下扳机的同时，他的身子就向旁边一侧，躲开了真正的子弹，让别的假子弹击中了他……结果毫发未伤。

　　“哈哈！把她给我抓起来！”伊云伸手对着杂贺孙市的真身指去。

　　石川五右卫门的身影陡然出现在杂贺孙市的背后，她也双手结印，喝道：“忍法！分身之术！”

　　“轰”的一声响，石川五右卫门也分成了十几个分身，用一个圆环状将杂贺孙市围在了中间……

　　杂贺孙市愣了愣……手里的火铳还没装填子弹呢……这下咋办？

　　只见十几个石川五右卫门的分身一起跃起，向着中间的杂贺孙市扑了上去，杂贺孙市不像伊云那样能分得清楚真假，根本不知道怎么躲，结果被石川五右卫门的真身拦腰抱住，两个妹子在地上滚成了一团。

　　伊云趁机一个箭步窜了上去，左手掐住了杂贺孙市的后颈，右手反剪过她的右臂，将她按在了地上：“哈哈哈，又抓到一个。”

　　这时远处的织田信长也赶了过来，她看了看这边发生的战事，忍不住“呼”了一声道：“好险，差点又被这个铳忍给暗算了，杂贺孙市这家伙真是麻烦啊……嗯……说起来，九州守大人，你好像又救了我一次啊！”

　　“这个嘛，救呀救的就习惯了。”伊云随口打了个哈哈，心中暗想：才不是真的要救你呢，只是怕你死了之后织田军崩溃，不没法打败足利了。

　　织田妩媚地一笑：“救命之恩一次又一次的，好麻烦，还是让我以身相许来报答你吧。”

　　“别……千万别！”伊云大汗：“三十岁老处女初夜的沉重，还是让别的男人来承受吧。”


第644章 大锅煮臭水

　　伊云连续击败了独眼龙政宗和杂贺孙市，这么一来，织田军的一个侧翼就完全解放出来了，更多的兵力投入到了正面战场，以及另一个侧翼。

　　正面的本愿寺家很快就不堪重负，僧兵们捂着自己闪亮亮的光头开始撤退，另一边，筒井家的岛左近虽然很厉害，但是独木难撑大局，也只好开始退却，好在岛左近率领的全部是骑兵，说退就退走了，不然这一下连筒井家唯一的大将也要不保。

　　足利联军一时失去了斗志，织田军乘势进攻，很快就拿下了二条御所最外圈的城墙。

　　这里再次为大家科普一下，扶桑的城池与大萌国的有很大的不同之处，大萌国的城池是四四方方的，城墙里面就是街区了，但是扶桑不同，他们的城墙是有很多层的，一圈一圈又一圈，很像蚊香的造型！攻破一层城墙，里面还有很多圈呢。所以扶桑人攻城往往很困难，像名城小田原，大阪，都是攻了几个月甚至围起来大半年，才能攻破。因为攻城一方每占领一圈城墙，都要付出巨大的代价。

　　关于这一点，玩过《信长之野望将星录》的朋友应该有所体会……这一款游戏可以算是历代《信长之野望》中攻城难度最大的，其实也就是相对来说比较真实的再现了扶桑城池的攻打难度。

　　织田军拿下最外围的城墙之后，就不急着再进攻了，人这种玩意儿不是机器，毕竟是会累的，连场大战之后，总得休息一下，而且既然占领了一层围墙，对于信长军来说也算是多了一层保险，这层围墙在足利联军手里的时候，就是阻碍织田军攻城的防御墙，但落到信长军手里之后，也成了围困足利联军，使之不能出城的道具。

　　织田军将士兵分成几个轮班驻守城墙，别的则回营休息，足利联军也已经十分疲倦，显然无法再继续作战，双方又进入了一轮休战的时间。

　　伊云回到营地里，清点是己方的损失，这一次大战里他的火器部队居然战死了十几名士兵，受伤的也不少，当然，受伤的很快就被医生系的职业给治好了……但是战死的却没有办法。这些人主要是被独眼龙政宗的骑铁骑部冲进200米射程之后用火铳打中的……由此可见，火器部队在面对高机动的骑兵部队时，仍然难以做到完全的压制。

　　这使得伊云更希望把独眼龙收为己用，如果自己的来复枪兵全都骑上骆驼，高机动移动，那是何等的霸气……啧啧！

　　当天晚上，月亮已经爬上半空之时，伊云来到了关押俘虏的地方，只见独眼龙政宗和杂贺孙市两人都被捆在这里，不同的是杂贺孙市被捆得很惨，就像上次捆石川五右卫门那样，连一根手指头也动不了。但是独眼龙政宗却捆得很稀松，就是随便地拿个绳子套了一下。

　　原因也很简单，杂贺孙市虽然也是玩火铳的，却同时拥有忍者的能力，如果让她手脚微微能动，她说不定就有办法脱困，但是独眼龙正宗就不一样了，只要她没有火铳，啥战都力都没有，也就是个普通女人的程度。

　　伊云拿布塞好鼻子，坏笑着走入帐篷，只见杂贺孙市的脸色很难看，似乎有点奄奄一息的感觉：“嗯？妹子咋了？”

　　杂贺孙市用虚弱的声音道：“求转移牢房……不要把我和独眼龙政宗关在一起，我不行了……缺氧……”原来这家伙一直在闭气，实在闭不了就呼吸一小下，再继续闭气，这使得大脑和身体都有点缺氧，快要不行了！

　　伊云大喜：“缺氧？太好了！这种时候就需要人工呼吸……哎呀……狐狸别咬，人家说着玩的。”

　　他摊了摊手道：“老是堵着鼻子，闭气，这些乱七八糟的事确实很让人难受，要治标治本的话，还是得给独眼龙政宗这个散发毒气的家伙给解决掉，不然咱们周围的人太伤不起了。”

　　“是啊是啊！”一直在旁边可怜巴巴地看着政宗的片仓景纲赶紧插口道：“政宗公是个大美女，洗了澡的话也是很有魅力的。”

　　“洗澡？好有这么好的事？”伊云邪恶地哼哼道：“她若是不向我投降，我干吗要给她洗澡？还不如直接杀了来得痛快……来人啊，把煮人的大铁锅搬来。”

　　帐篷外面有人应了几声，不一会儿，士兵们就抬了一个巨大的铁锅来，里面装满了清水……原来伊云在傍晚的时候去了一趟织田军，把专门用来煮死犯人的大铁锅借来了。这个锅有接近两米深，直径也有两米，里面装满了清水非常沉重，足足动用了八个士兵用挑的，才把大锅弄到了营帐里面来。

　　然后伊云吩咐士兵们在锅底点起火来，将大锅加热。

　　“独眼龙，投降不投降？现在是最后的机会了，不投降就煮死你哦！”伊云邪恶地笑道。

　　“煮死我也不降！”独眼龙政宗哼哼道：“武士怎么可能随便向敌人投降呢？”

　　“啊？九州守大人，求你不要杀政宗公，我会慢慢劝她的。”看着正在加热的大锅，片仓景纲吓坏了。

　　“慢慢？我没时间等你慢慢劝，我忙得很呢。”伊云不管三七二十一，拎起独眼龙政宗，直接就扔到了锅里：“先泡着，早就想试试温水煮青蛙了。”

　　“啊！不要啊！”片仓景纲惨叫：“如果要杀政宗公，就请把我也一起杀了吧。”

　　“这可是你自己要求的，不要怪我！”伊云伸手拎起片仓景纲，也一起扔进了大锅里，主臣两妹子落进同一个大锅，片仓景纲惨叫了一声，伸手抱住了独眼龙政宗：“政宗公，您就投降了吧……不然会被杀的……”

　　“不降，威逼利诱什么的最讨厌了！”独眼龙哼哼了一声：“真正的武士怎么可能害怕受到折磨？咱们连死都不怕。”

　　“嗯嗯，那就死吧！”伊云笑嘻嘻地坐在了大锅旁边，不急不忙地看着大锅加热。由于这口大铁锅太过巨大，加热是需要很长时间的，时间一分一秒慢慢地走着，片仓景纲小声地劝着独眼龙政宗投降，但是政宗死也不干，两个人在锅里感觉越来越热，脑袋开始见汗了。

　　不知道读者朋友们有没有泡过温泉，反正人若是泡在超过人体体温的温泉里，汗水就会哗啦啦的流，现在独眼龙政宗和片仓景纲的情况就是如此。

　　伊云见她们满头大汗，嘿嘿笑道：“既然这么热，就赶紧把衣服脱了吧！这样会凉快点。”

　　“骗人！在热水里泡着脱衣服有什么用？”独眼龙正宗大怒：“你就是想占我们便宜。”

　　“切，谁会有兴趣占马上就要死掉的人的便宜？”伊云哼哼道：“叫我看我都懒得看呢。”

　　独眼龙：“……”

　　这时候由于水温升高，大锅隐隐带着点煮人的感觉了，独眼龙的一身臭衣服连同她的臭汗，全都被温水给煮了煮，开始散发出更加难闻的气味……这就好像一块已经晒干的臭豆腐是不会臭的，但若是拿水煮一煮，就会重新臭起来。

　　独眼龙正宗现在就是如此，她的臭衣服在大铁锅里一泡，整锅水都散发出发酵的味道，搞得帐篷里简直无法待人了。被捆在旁边的杂贺孙市惨叫道：“救命……求换个牢房……救命啊……”

　　在帐篷里负责生火煮水的士兵也有点伤不起了，拿布团堵了鼻子，满头大汗，臭味甚至还从帐篷里飘了出去，把附近几个帐篷里的人全都熏得逃了开去。

　　“啧啧！”伊云感叹道：“在咱小时候，家里炖鸡汤，汤的香味飘得街坊邻居都流口水，没想到我现在炖个人汤，居然把周围的人都臭得到处逃跑……独眼龙啊，你还没有一只鸡来得有档次。”

　　独眼龙：“……”

　　在她旁边抱着她的片仓景纲现在其实也有点伤不起了，她是一个比较爱干净的正常女人，现在被迫和独眼龙一起泡在这种臭水里，咋受得了？

　　“天啊，政宗公，别撑了……您还撑得住，但是我撑不住啦……”片仓景纲哇哇大哭。

　　“反正都要死了，还这么讲究干净做啥？”独眼龙正宗哼哼。

　　现在的问题就是看谁更能熬么？

　　伊云虽然堵着鼻子，不怕臭，但是他突然发现了一个问题，鼻子虽然不用了，但是总得用嘴来呼吸……现在周围到处都是臭死了的水蒸气，也会被嘴巴吸进去啊……这……这怎么伤得起？

　　想到这里，伊云脸色大变，赶紧大声道：“来人啊……把这锅水换一换……伤不起了……”

　　输了……居然在邋遢这一点上输给了一个妹子……逼降失败啊……伊云满脸懊恼，他把独眼龙和片仓景纲从锅里又拎了出来，湿淋淋地扔到旁边的地上，然后催着士兵们赶紧把这锅臭水给倒掉。

　　独眼龙政宗大获全胜，委顿在地上哈哈大笑：“和我拼？找死，哈哈哈！”


第645章 臭药包？

　　独眼龙政宗全身湿答答的，湿衣服全都粘在身上，皮肤被热水泡得通红，她居然还敢得意，在地上笑道：“敢煮我？哈哈哈，怕了吧？哇哈哈哈！从来就没人敢煮我！臭死你，哇哈哈哈！”

　　伊云怒！

　　不一会儿，士兵们抬着换了干净水的大铁锅又回来了，重新把大锅架在火上。伊云正打算把独眼龙正宗再扔进水里，突然他心念一动，不对啊，再煮岂不是又煮得很臭？把这家伙先处理一下再煮！

　　一个人身上的汗臭味再重，其实也应该是有限的，因为汗水在皮肤上能积得了多少？

　　独眼龙的臭味显然不仅仅来自于身上的汗味，应该主要来自于这件不知道多少年没有换过的脏衣服，如果把这件衣服换掉，应该就会好很多吧。

　　他拉住独眼龙正宗的衣服，哼哼道：“我让你得意！”说完之后，手上使力，撕拉一声，独眼龙正宗的脏衣服就被他撕了下来。

　　“啊！”独眼龙一声惊叫，想伸手护着自己的胸口，但是手腕是被绳子捆着的，根本动不了，只好骂道：“你……你这淫贼，武士可以杀，不可以侮辱……”

　　被撕掉了外衣的独眼龙，里面只有非常单薄的中衣，扶桑人是不穿肚兜什么的，中衣下面就是身体，由于中衣也打湿了，所以好看的胸部被凸显了出来，至于下身嘛……好像围着一块兜裆布……这个就不太符合伊云的审美观了……他一向认为兜裆布非常难看，还不如不穿呢。

　　伊云随眼扫了扫她的身体：“切，谁要侮辱你了，别臭美好不好？像个臭鼬般的女人谁会想去侮辱？你身上这件中衣也得脱……奶奶的，不然还是要臭死人。”

　　“不要啊，把我衣服还来！呜……”独眼龙大急。

　　伊云才不理她呢，他提了提湿衣服，上面还在冒着热气，泡了水的衣服比较重，入手沉甸甸的。但是伊云觉得这衣服的重量还是太奇怪了，好重……这重量应该不仅仅是泡了水……好像在衣服的夹层里还缝了什么东西？

　　他赶紧手上用力，又撕了几下，居然从衣服的夹层里撕出一个奇怪的布包，里面包着一块沉重的东西，好像是某种草药。

　　“这是啥？”

　　“不告诉你！”

　　“你不说我不知道自己看么？”伊云将布包撕开一看，果然，是一堆奇怪的草药，碾成了碎粉混在一起，伊云并不通药理，看不懂这些东西是啥药草，但是他突然想起，“药师”这一系的职业有个技能叫“药材知识”，可以识别药师。于是他赶紧在脑海里吩咐道：兼职一个“药师”职业。

　　“叮……”

　　兼职完成，伊云此时再对着这些草药一看，脑海里不知道为什么就知道它们是什么用处了……恶臭花，瘴气草，死灰根……伊云一件一件地看过去，脑海里居然闪现出一张药方：将这些草药混杂在一起，就能变成一种非常非常臭的药材，闻起来就像人类的汗臭味发酵之后的味道……普通人闻一下立即就会恶心、呕吐、全身乏力……

　　“我操！”伊云赶紧把堵住鼻子的鼻塞取了下来，果然，刚刚一取开鼻塞，手里的草药包立即让他体会到了什么叫奇臭无比的味道。

　　伊云赶紧用抛铅球般的动作，将药包猛地一下扔了出去，那药包从帐篷的门口飞出，直飞到了几十米外的地方。

　　“哇，独眼龙，我明白了！我终于明白了！”伊云伸手指着地上软倒的独眼龙政宗：“你其实根本就不臭吧？你身上根本就没有汗臭味对吧？你经常偷偷洗澡对吧？故意弄得很臭，是用来保护自己的手段！”

　　“才……才不是人……人家很臭的，别来碰我，我是臭鼬女人……千万别碰我……”独眼龙政宗仿佛一只被撕开了保护层的小兔了，害怕地缩着。

　　“我懂了，原来你很怕被男人欺负啊，才故意弄臭的，哇哈哈哈！”伊云得意地笑了起来：“终于抓住了你的缺点。”

　　“不要，人家才……才不怕呢，别过来……千万别过来……”

　　伊云邪恶地笑了：“你身上这件中衣，还有下面围的兜裆布里面还有药包吗？来，让本大爷都帮你去掉，省得你还留了一手。”

　　“别……别碰我……求你了……呐，你看，我虽然不臭了，但是我只有一只眼，一只眼的女人没有男人会喜欢的，别碰我啊……”

　　“哼，哥就喜欢一只眼的妹子。”伊云坏笑着继续逼近：“旁边有个大铁锅，咱们把水烧到温热，来洗个鸳鸯浴吧！然后洗白白了正好可以啪啪啪，好爽的。”

　　“呜……哇……不要啊……”独眼龙哇哇大哭起来：“我投降了！”

　　“肯定是诈降！”伊云哼哼道。

　　“不是的，真的投降了……呜……放过我吧，我乖乖给你做手下……”独眼龙的独眼拼命地眨呀眨的，想表示一些诚意出来。

　　真不好玩，伊云心里不爽，还以为有乐子可以继续挖掘呢，结果独眼龙妹子就这么投降了，过程太简单，不好玩。女人这种生物，就怕被男人抓住弱点，一旦抓住了弱点啊，真是瞬间就缴械投降了。

　　伊云大声对着外面叫道：“来几个女兵帮独眼龙打理一下穿着，再拿套干净衣服来，要香喷喷的哦，把独眼龙政宗弄干净了，一会儿带到中军大帐来见我。”说完之后，他转身走出了帐篷，以免自己在那里的时候独眼龙不好意思洗澡换衣服。

　　外面进来几个妹子，都是伊云的家奴兵，这些家奴兵在被伊云提拔职业之前，都是在人贩子市场被卖来卖去的小丫鬟，服侍人的工作是很拿手的，几个妹子围了过去，把独眼龙政宗从地上扶了起来，就用旁边大铁锅里的温水帮她洗净身体。

　　独眼龙本人其实一点都不臭，臭的就是她衣服夹层里包的药包，那东西被伊云扔掉之后，整个帐篷里都恢复了正常的空气，杂贺孙市总算是恢复了过来，在旁边直喘粗气。她看着独眼龙投降的全过程，嘴角忍不住冷哼了一声道：“没节操，不矜持的臭独眼龙……换了姐姐我，不论受到什么样的对待也不会投降的！咱们净土真宗的信徒，受苦就是轮回的开始，我才不怕呢。”

　　独眼龙扁着嘴：“净土真宗都是疯子，我能和你们比吗？我是普通女人来的，当然会害怕被男人欺负，又不像你，水性杨花被男人那啥都不怕。”

　　“纳尼？你才水性杨花，你全家都水性杨花！”杂贺孙市怒道：“老娘还是黄花闺女好不好。”

　　“黄花闺女还不怕？”独眼龙回道：“想想被男人压在身上做那啥事……我就觉得好怕啊，所以才从小背了块臭药在身上，把男人都吓跑。”

　　“切！”杂贺孙市哼哼：“这样也敢说自己是普通女人，普通女人就给我扔掉臭药，好好谈恋爱去啊！”

　　“臭药已经被扔掉，我这就去谈恋爱吧。”独眼龙政宗叹了口气。

　　不一会儿，家奴兵们把独眼龙政宗打扮完毕，带出了帐篷来。伊云在外面等着，只见重新扮之后的独眼龙政宗还真是相当的漂亮，她穿着干净、华丽的丝绸衣服，腰肢纤细，胸部却不小，身体非常的s型，虽然只有一只眼睛，但眼罩美女别有一番味道。她的衣服现在不臭了，而是用大萌国的熏香弄得香喷喷的，人还没走到面前，一股香气就先扑鼻而来。

　　在她身后不远处，片仓景纲也重新打扮好了跟随过来，她也是个很好看的妹子，和独眼龙政宗走在一起当真是牡丹配玫瑰，华丽到一堆儿了。

　　伊云十分满意，笑道：“对了嘛，这才是女人应该有的样子！”

　　“你是坏蛋，你欺负人！”独眼龙政宗嘟着小嘴道。

　　“我怎么就是坏蛋了？”伊云摊手：“我帮你扔掉了身上的臭药包，你应该感谢我才对。”

　　“但是这样一来，我就有被男人袭击的危险了……现在是战国乱世啊，万一我被敌人捉去，现在这个造型就肯定会被人欺负了……若是以前那臭臭的样子，说不定别人就会对我没兴趣了……”独眼认真地道：“综上所叙，你是在害我。”

　　伊云：“……”

　　“说到底，不就是乱世造成的人吗？让人觉得朝不保夕！若是一个太平盛世，女人们就不用太担心被人抓去那啥了。”伊云摊手道：“老实告诉你吧，我的志向就是拯救扶桑于战国乱世之中，将所有的战争都结束，建设一个和谐社会……嗯……把扶桑至于大萌国的保护之下，建立一个……咳……大东亚共荣圈！”

　　“到了那一天，扶桑就不会再有打仗了，在咱们大萌国的带领下，全扶桑人都可以奔向幸福的小康生活，多好啊，你就算打扮得漂漂亮亮的出门，也不用担心男人袭击你，因为在和平时代对女人出手是犯法的，会被严惩！”

　　伊云义正严词地胡说八道了一通，最后总结道：“你就老老实实的投降了来帮我，共建大东亚共荣圈，这是多么光荣的任务啊。”


第646章 切腹吧！

　　忽悠，使劲的忽悠！什么大东亚共荣圈，共建和平扶桑，消除战争一类乱七八糟的说辞，全是忽悠，这种蠢话放在后世，就算傻瓜也不会信，但是在这个类似于明朝时代的异世界里，这样的忽悠还是比较有效的。因为古代人很单纯，而且独眼龙比普通的扶桑古代人更加单纯。

　　伊云那不着调的胡说八道落在独眼龙政宗的耳朵里，居然有点效果。

　　独眼龙好奇地道：“你真的是想结束战争？建立一个和平的扶桑？”

　　“废话！”伊云哼哼道：“我不光是要建一个和平的扶桑，还要建一个和平的全世界，哇哈哈，把全世界的软木塞都找出来挖起来，把沙漠全部变成绿地，多幸福的日子。”

　　“哇，原来你是有这么远大志向的人啊！”独眼龙的独眼闪闪发光，她觉得伊云的形象顿时就高大了不少。

　　这时片仓景纲实在听不下去了，作为伊达家的军师，这种程度的胡说八道还是能看穿的，她心里苦笑：九州守大人分明就是想搞全世界的大侵略嘛，说什么结束战争建立和平的世界，这是野心家和阴谋家最喜欢用的调调，政宗公怎么就这么单纯的相信的呢？不行，我得悄悄和政宗公说说。

　　片仓景纲赶紧伸手去拉独眼龙的袖子，想和她说悄悄话，突然……她看到伊云对着她瞪了瞪眼，抢先一步将片仓景纲拉了过去，然后在她耳边道：“别对独眼龙说些乱七八糟的东西哦，不然……嘿嘿嘿……小心我把你摆成十八般模样。”

　　可怜的妹子吓了一大跳。

　　伊云继续道：“你让她被我骗多好，这样她也能安心听我话，过些快乐的日子。若是你把西洋镜捅破了，她要出头来反抗我，难道还能打得过我不成？结果被我杀掉，岂不是就全完了……其中利弊，你自己衡量吧……嘿嘿……”

　　听了这话，片仓景纲愣了好一阵子，终于叹了口气，不再多说啥了。

　　“啊，你们两个在说什么悄悄话？”独眼龙指着伊云和片仓景纲道：“不可以背着我说哦！”

　　“片仓妹子刚才对我说，你昨晚睡觉流口水在枕头上。”伊云摊手道。

　　“纳尼？这种事居然靠诉男人……”独眼龙政宗大郁闷，一把逮住片仓景纲拖进了帐篷里，里面很快就传来一阵埋怨声：“你怎么能什么事都拿出去说呢？好丢脸。”

　　“政宗公，我没说啊……是那男人胡说八道。”

　　“那你们刚才究竟在说什么？”

　　“啊罗……索罗……”

　　“景纲，九州守大人好像是个好人啊，他说他要结束战争呢……咱们帮他吧！”

　　“属下没有意见！”片仓景纲不敢说出真相，害怕独眼龙这天真的家伙与伊云作对被杀掉，只好闷着默认了“九州守是个好人”这句话。

　　“那就这么定啦。”

　　可怜的奥州独眼龙，就这么忽悠进了伊云的阵营。

　　伊云正在得意今天又赚了好东西，突然见到一个传令兵跑了过来：“九州家大人，信长公想要见您，还叫您把佐佐成政带过去。”

　　原来，白天佐佐成政被信长骂了之后，就一直躲在伊云的军中，信长也一直懒得理她，不知道现在是怎么回事，突然要召伊云和佐佐成政过去见面，伊云倒是无所谓，派人去叫来了佐佐成政，向着信长的营帐走去。

　　两人转了几个圈，走进了信长的营帐，信长依旧是那个样子，穿着一身华丽的倾奇衣服，斜坐在地上，她的坐姿非常的诱人，散发着成熟女人的风韵。

　　“半夜三更的叫我来做啥啊？”伊云问道。

　　“找你把佐佐成政讨回来呗！”信长摊手：“都叫你别挖我墙角了，居然光天化日之下把我的四阶铁炮达人给挖走，你这人真是厚脸皮呀。”

　　“我操！”伊云不爽：“明明是你自己要佐佐成政切腹，然后又叫她滚蛋，她才只好跑到我这里来的吧？怎么又变成了我挖你墙角？”

　　佐佐成政站在后面听着，不说话！

　　信长瞥了一眼佐佐成政，不爽道：“成政，你以前挨了我的骂，都是乖乖道歉求我原谅！现在长本事啦，被我骂了就跑男人怀里去躲着求保护。”

　　佐佐成政脸蛋红了红，继续不说话。

　　“好啦，别欺负成政妹子！”伊云出来架梁子道：“你都叫人家切腹了，还让人家怎么在你那里混，佐佐成政以后归我了。”

　　“不是吧，明目张胆抢我的人？”信长不爽：“成政，过来！”

　　“成政妹子，别过去！”伊云也不爽。

　　“快给我过来！”信长开始发怒。

　　“别理她，我给你撑腰！”伊云也一步不让。

　　佐佐成政大汗，脸色更红了，但是她还真是扛得住压力，站着说不动就不动，硬是半步都没挪，看那样子，她是打算接受伊云的保护。

　　“好哇，真是长本事了。”信长严重不爽。

　　这时佐佐成政终于开口了：“信长公……我对不起你，我想和九州守大人在一起，不想回您身边去……但是这样的想法违背的武士的精神，我还是切腹算了。”

　　“少来啦，你哪会真的切腹，白天我叫你切腹时，你还唧唧歪歪的说要洞房夜的第二天再来切腹呢，一听就没诚意。”信长哼哼道：“叛徒，假武士……没有武士之心的家伙。有本事你切呀，真切呀，不要说着玩！”

　　佐佐成政的身体发起抖来，心里似乎在做着什么剧烈的斗争……她是一个古典高洁的武士，对武士道精神是很推崇的，背叛主君这种事，心里终究是有很大的压力，被信长质疑了几句之后，心里就难过了起来。

　　她突然“噗通”一声跪坐到了地上，双手拉着自己的衣衫，向两边用力一拉……衣服的前襟被扯开了，露出里面洁白的肌肤，并不算伟岸的胸部在衣襟间若隐若现，紧致的腰上能看到一个可爱小巧的肚剂……

　　“哇哦，把肚子露了出来，这是真要切腹吗？”伊云吓了一跳：“不要吧！”

　　“假的，才不会切腹呢，她就是装个样子。”信长还是那副可有可无的样子：“切呀，切呀，不要光说不练！”

　　佐佐成政从腰带上抽出了肋差，拿在手里：“信长公，一直以来，承蒙您的关照……”

　　“喂喂，不是真的吧？”伊云想上去拖住佐佐成政的肋差，信长却还是满脸不在乎地道：“别信她，才不可能切……”

　　信长话音未落，佐佐成政突然双手一转，锋利的肋差“扑哧”一声就捅进了肚子里……鲜血喷溅出来，把她雪白的肌肤都染成了红色，向两边敞开的衣襟也被鲜血打湿了一些，看起来分外可怕。

　　佐佐成政双手握住肋差的柄，横向一拖，想要把肚子划开……但这时伊云已经到了，他的双手飞快地捏住了佐佐成政的手，将她的肋差横切动作阻住：“我操，你疯了。”

　　其实佐佐成政未必真的想切腹，她最开始也许真的就是摆个样子而已，但是人这东西最怕的就是煽动，信长在旁边一煽，她就冲动了……这就好像后世某些跳楼专业户，爬到楼顶做个要跳楼的样子，本来是不想跳的，结果下面有人叫道：“跳呀？有本事跳呀？”结果那人就真的跳下去了……

　　佐佐成政刚才被信长挤对得骑虎难下，于是一时冲动，就真的给自己切下去了，此时利刃入腹，剧痛难当，又被伊云拿手一挡，才终于清醒过来，“哇”地大哭道：“好痛，好痛哇……呜……”

　　“别哭，只是肚子刺了一刀……我治得好！”伊云在她耳边低声道：“忍着……我这就动手治你。”

　　伊云正想要转职成药师，使用治疗术，但还没来得及动手，就见到旁边的信长“哎”的一声叫，然后没命似的扑了上来，抱着佐佐成政大叫道：“呀，成政……你真的切了？天啊……快止血……”

　　她平时给伊云的感觉一直都是魔王型的人物，杀人不眨眼，一边妩媚的笑着，一边下令屠村屠城，是那种恐怖的坏女人，没想到这时候却变得颇有点乱了方寸的样子，眼角居然挂上了泪花：“成政……是我不好，我不该说气话……呜……怎么办？肚子扎了这么大一个洞，怎么办啊？”

　　她伸手来压住佐佐成政肚子上的伤口，但是鲜血仍然不停地从伤口飙出来，把信长的双手全都染红了。

　　信长吓得不行，这家伙其实是个意外的护短的人，对别家的人说杀就杀，几千几万的平民全杀光也不会皱一下眉头，但对自家人却出奇的好，更何况佐佐成政切腹几乎就是她造成的，看到佐佐成政伤成这样，信长六神无主，围着她不停地转圈：“哎呀，成政，我对不起你，你可千万不要死啊……呜……医生，哪里找医生来？哦……对了，九州守大人，你就是医生啊……快……帮成政治疗一下。”


第647章 要姬武士还是要啪啪啪

　　伊云本来正打算帮佐佐成政治疗，但是信长这么一急，他反倒不急了！流点血嘛，死不了的，一般人捅伤腹部到死掉起码要经过好几小时呢，这可是个趁机调戏信长的好机会，而且也可以把佐佐成政更切实地抢过来，如果以现在的状态挖走佐佐成政，她肯定还是会对信长念念不忘，不见得能成为自己的姬武士呢。

　　伊云咬着佐佐成政的耳朵道：“乖，先忍一下，我一会儿再给你治。”

　　说完之后，伊云抬起头来，对着信长嘿嘿笑了两声：“我不想治了！”

　　“为啥？”信长大吃了一惊：“你不是见到美女必出手救的吗？成政难道不美？”

　　“我本来打算救的，但是她居然为了你切腹，我又不想救了。”伊云跷起了二郎腿：“她为了你连命都可以不要，这种女人我救下来一点用处都没有，不救了！”

　　“哎，你这人……怎么能这样？”信长大惊。

　　“我这人本来就不是好人嘛！”伊云一边坏笑着，一边用手偷偷地捏了捏佐佐成政的手，让她安心：“对我有用的人，我才治，对我没用的人，我不高兴治。”

　　信长大怒：“怎么会有你这么没节操的家伙，快救救我的成政！”

　　“说不救就不救！”伊云哼哼。

　　“我给你钱，很多钱！”信长急道：“五万贯钱，如何？”

　　“我很缺钱么？”伊云伸手入怀，摸出一张银票，五万两面额的，在信长面前晃了一下，然后放在她的手里道：“大萌国的一两银子差不多等于你们这里的一贯钱，我白送你五万两，你派个人到大萌国的钱庄取吧。”

　　信长大汗：“我给你宝物，我的茶碗叫九十九发茄子，是扶桑最好的茶具！”

　　“切，稀罕？”伊云笑道：“在大萌国的景德镇，遍地都是比你的九十九发茄子更精美的茶具，随便哪个泥坑里挖个茶碗出来也比你的九十九发茄子好！”

　　“这……”信长大汗，她知道伊云不是胡说的，这时代扶桑的陶器烧制技术还不咋个地，烧制出来的茶具都是土头土脑的，像泥碗一样，但是大萌国的陶瓷艺人们，已经可以把瓷器烧制得犹如玉石一般洁净美丽，完全不是一个档次。

　　“那你究竟要什么啊？”信长大急：“成政就快要死了，你居然见死不救！”

　　“这个嘛！我也不是完全的见死不救，她是你的人我就不救，如果她是我的人，那我就勉强可以救一下。”伊云摊手道：“你把她送给我，我就救她，如果你非要把她留在你身边，我当然就不救啦，自己考虑吧。”

　　“哇，这是要摆明了挖角，过分了吧！”信长有点伤不起。

　　“嘿嘿，不算太过分，比起把自己属下逼得切腹的人，我可真的算不上有多过分。”伊云邪恶地笑着：“哟，佐佐成政妹子马上就要死了，全都是你害的，信长啊，你真是太坏了，啧啧，居然把她逼得死掉，好惨啊……真是太惨了……”

　　伊云故意说着邪恶的话，目的只有一个，就是让信长点头答应把佐佐成政妹子送给他，这样一来就可以板上钉钉地把这个姬武士弄回家啦。

　　信长显然开始激烈地思想斗争起来，她脸上的表情阴晴不定，犹豫了许久，最后，她终于长长地叹了口气：“九州守大人……非得把她送给你才可以吗？”

　　“嘿嘿，当然！”伊云坏笑。

　　“你拿她去究竟有啥用？”信长扁着嘴道：“是用来做姬武士帮你打仗，还是用来啪啪啪？”

　　“当然是当姬武士用！”伊云本来想说拿来啪啪啪，但是他觉得最近自己的节操值下降有点快，经常挨狐狸咬，还是低调稳重一点好。

　　不料这话说出来信长根本不信，她用狐疑的眼光看着伊云道：“我看你就是在说谎，肯定是想把成政拿去啪啪啪吧？”

　　“当然不是！”伊云义正严词。

　　“不信你！”信长摇了摇头：“我不能把她交给你！我不能眼看着你把我的姬武士拿去啪啪啪。”

　　伊云大汗：“那就是说她死了也没关系？”

　　“当然不能让她死啊！”信长郁闷地摇头道：“但是也不能让她被你啪啪啪！”

　　“这样也不行，那样也不行，你这女人究竟要闹哪般？”

　　“你实在想要找个人啪啪啪，就让我来吧。”信长认真地道：“我让你啪啪啪，拜托你救救成政。”

　　“纳尼？”伊云大汗：“少来了，明知道我怕你那个什么三十岁老处女的初夜的沉重什么的，哇，好长一窜，说得我差点咬了舌头……反正我怕你行不行？我才不要和你啪啪啪呢。”

　　“我为什么就不行了？反正你是想找个美女做那事儿，才盯上我的成政的吧？”信长不爽地道：“她还很年轻，很容易被坏男人骗，我不想她就这样莫名其妙的被你给骗上手玩弄之后扔掉，但是我年龄比较大，也比较理智，不容易被坏男人骗，这种事如果你一定要做的话，和我做就好了……放过成政吧。”

　　“我操，我都说了要她做姬武士，不是要拿来玩弄，你咋个就不信呢？”伊云大汗。

　　“老天爷给了我一双锐利的眼！”信长道：“看得穿谎言！”

　　你看得穿个屁，哥们儿明明是很认真的想要挖你的墙脚，撬走你的姬武士，才不是想要找个女人啪啪啪呢……伊云真是哭笑不得，拿一个女人的命要挟另一个女人和自己啪啪啪，这种事还真不是伊云做得出来的，节操还没有沦丧到这个地步，而且信长又是这么可怕的老处女，这笔买卖无论如何也做不得，伊云真是犯了愁，怎么就发展成这样了呢？

　　“不行，我不要你，我要佐佐成政！”伊云哼哼。

　　“不行，我不能把成政给你，你只能抱我。”信长坚持。

　　“喂，做女人不要这么过分！我只要成政妹子，不要你！”

　　“喂，做男人也不要这么过分！凭什么不要我，非要成政？我不漂亮么？身材不好么？”信长感觉到身为女人的自尊心有点不能接受。

　　“切，是你自己拿三十岁老处女的初夜很沉重什么的来威胁我，我当然不要你。”伊云嘴里这样说，心里却想：我要的是姬武士，不是要一个女人来啪啪啪，光是啪啪啪对我有个屁用啊？我手下缺大将，需要大将来补充战力才是真的。

　　“那就是嫌我三十岁太老了？”信长大怒。

　　“哼哼！正是！”

　　“呃……气死我也……气死我也……”信长暴跳如雷。

　　两人吵架这会儿时间，佐佐成政的伤口又流了许多鲜血出来，地上红红地一摊，显得十分恐怖，信长看着这一大摊血，终于有点伤不起了，只好苦着脸，郁闷地道：“成政，我对不起你，不但害你切腹受伤，还无法从这个坏男人手上把你保下来……他居然死也不肯要我，非要你……为了你的性命，我只好把你送给她了，你千万不要怪我。”

　　“信长公……是我的错……”佐佐成政虚弱地道。

　　信长刷地一下站了起来，大声道：“佐佐成政，从现在开始，你不再是我的武士了，我把你送给了九州守大人，从今天起，你就是九州守大人的利剑，是九州守大人的盾牌，与我再也没有一点关系，你明白了么？”

　　“呜……”佐佐成政发出微弱的唔咽声。

　　“八嘎九州守，我真是被你气死了。”信长说完之后，将袖子一甩，大步流星地走出了帐篷。

　　“嘿，目的达成！”其实伊云也不敢再挨下去了，因为佐佐成政的样子看起来很痛，他赶紧伸手对着佐佐成政一指：“高级治疗术”。

　　金色的光束射到了佐佐成政的伤口上，伤口很快就肉眼可见的速度愈合了回去，佐佐成政身子一抬，从地上坐了起来，双手拉过自己的分开的衣襟，遮挡住了胸部……

　　她略有点尴尬地看着伊云，低声道：“好像……信长公很生气！”

　　“这个嘛，确实看起来挺生气的，换了有人抢走我的属下，我肯定跟他没完。”伊云笑道。

　　“不过生气的同时，她还有点伤心呢。”

　　“啥？伤心？我咋不觉得？”

　　“九州守大人您还不是很懂女人呢……您宁可要我，也不要她，这是伤了信长大人的自尊心了，还嫌她老……三十岁的老处女容易么？她当然会伤心了。”

　　“这个嘛，反正搞不懂她在伤个什么心，三十岁老处女还不是她自己造成的？找个男人早点嫁了不就完了，非要把自己搞得这么老。”伊云坏笑：“好了，别说她的事了，你的伤已经好了，跟我回去吧。”

　　“嗯！”佐佐成政的小脸蛋突然就红了，她害羞地点了点头：“回去之后，您就要和我啪啪啪了吗？”

　　“纳尼？”伊云大汗：“跟我回去做我的武士啊，谁说过要和你啪啪啪？”

　　“纳尼？”佐佐成政也大汗：“不和我啪啪啪？只要我做姬武士？怎么能这样……呜……人家明明是期待和你啪啪啪，才会违逆了信长公的意思，才闹到要切腹的……你怎么可以这样？呜……只是做武士的话，还不如在信长公手底下混呢……”

　　“扑哧！”伊云吐血。


第648章 杀不杀信长

　　第二天早上，伊云睡了个大懒觉，等他起床时，织田军已经开始在向着第二层的城墙进攻了！

　　足利联军经过昨天的那一场大败之后，已经龟缩在城中不敢出来，现在算是进入了笼城战的阶段，在这个阶段，打仗就显得比较无聊了，大多数情况下不可能看到将领们使用绝招单挑，只有士兵们一波又一波的射箭，轰火铳……

　　城下城下，无数人挤来挤去，梯子，勾爪，弓箭，火铳，乱七八糟犹如乱雨纷飞。

　　织田端坐在本阵里，看着这场热闹的攻城战，一点也不急！看到伊云起了床带着军阵慢吞吞地走上来，她哼了一声，对伊云道：“你这家伙还真是悠闲，前面打得血流成河了，你居然还在睡懒觉。”

　　“不是有你在顶着吗？”伊云嘻嘻笑道：“有你顶着我放心！”

　　见到信长，佐佐成政很不好意思地缩到了伊云的背后，没脸见她。

　　信长不爽地瞪了佐佐成政一眼，但是没有开口骂她。因为昨天骂了她几句就弄得她差点切腹死掉，信长也怕他又做出什么过激的事来，只好啥也不说，闷着。

　　“足利联军的战败，只是时间问题了！”信长嘿了一声道：“只要不出意外，咱们织田家就可以得到天下，接下来的问题，就是你和我争夺家督的事了……”

　　说到这里，信长顿了一顿，用挑衅般的眼光看着伊云道：“我已经得到了情报，你的九州联军已经在石山本愿寺登陆，估计用不了多久就可以从另一个方向绕到二条御所的背后……也就是说，你的大部队马上就到了，那时候你也拥有一只大军，可以正面堂堂正正的和我争夺家督了。”

　　正面？堂堂正正？别开玩笑了！伊云心里暗笑，等你解决足利，进了京都，我立即联合明智光秀把你暗算掉，岂会给你堂堂正正的机会，嘿嘿嘿。

　　他心里想的是一回事，嘴里说的却是另一回事：“怎么？害怕我和你争家督？当初你把织田信行干掉，抢走了织田家的家督位置，还把我的织田紫菜弄得流亡国外，应该早就有觉悟会有来找你抢回来吧。”

　　“是啊，早就有觉悟了！”信长嘿嘿一笑：“喂，九州守大人，我觉得你这人不错，不像扶桑男人一样把女人视为泄欲的工具，而是会正视女人的实力，给她们相应的职务与官位。我对你挺中意，上次我也说过了，你娶我妹妹织田市吧，如果争夺家督时你输给我，我也可以不杀你！”

　　“不干！”伊云哼哼：“我娶不娶她得视我喜不喜欢她而定，不拿来做保命的条件。”

　　“切！得瑟，等我把你抓住之后，扒光衣服捆好，强行送入我妹妹的房间……”织田信长哼哼了两声。

　　“喂！愁嫁也不能用这样的方法弄来男人吧？”伊云大汗。

　　“正是因为愁嫁，才要拼了命的抢男人啊！”信长无比认真地道：“嫁人是女人的大事，要把嫁人视为一场战争。”

　　伊云：“……”

　　两人聊了一阵，已到了下午，由于也没什么太多的话好说，就干脆并肩坐在一起观战，一直看到夕阳西下，只见第二道城墙上的足利联军也已经顶不住了，织田家的士兵终于攻上了城头，好几员织田家的大将也冲了上去，城头上金光闪耀，打得乒乒乓乓的响，不一会儿，城头失守，足利联军被赶了下去，随后缩回了第三道城墙的后面。

　　看来今天的战争又是织田军取胜，又向前迈进了一步。

　　看到今天的战争结束了，已经有两道城墙落在自己手里，信长便命令大军向前移动，将本阵的位置又向前移了不少，紧紧地压迫着二条御所，给城里的足利联军造成巨大的压力。

　　接下来又是连续三四天的攻城战，织田军又连续攻破了足利联军两道城墙，二条御所的本丸，终于出现在了众人的面前。

　　所谓本丸嘛，其实就是扶桑城池最中心的一个小城郭，这就有点类似于大萌国的紫禁城那种味道，算是城中之城，最后的一道防线。

　　只要再攻破这道防线，延绵十几代的征夷大将军足利氏，就要被划上句点，从此以后天下就要换个人来坐了。

　　这天晚上，伊云回到了自己的营帐里，叫人找来织田紫菜，两人对坐下来，中间摆着一盏小小的油灯，伊云认真地问道：“紫菜酱……咱们马上就要攻破足利家最后的本丸了，一旦攻破这个地方，就到了最后的关头，我就要和信长撕破脸皮，开始真正的战斗了。今天把你叫来，主要是想问你，你内心最真实的想法是什么？你想要信长死吗？”

　　其实这个问题伊云早就问过紫菜，但是上一次问的时候，还很久远，当时还没有什么杀死信长的机会，那一问颇有点摸不着云端的味道，但是这一次问就不同了，本丸有可能明天就会被攻破，接下来只要利用毛利军的威胁调整羽柴秀吉，信长的身边就只剩下丹羽长秀和明智光秀，那时候伊云如果粹起发难，信长几乎可以肯定是跑不掉的。

　　实际上……在另一个世界的历史中，信长就是这样被轻易地干掉，所以伊云对这一次行动的信心还是很足的，不论是按历史还是按他的安排，信长都逃不过这一劫，所以这个时候再问紫菜，就显得郑重多了，也更加的有诚意。

　　伊云是个不杀美女的人，信长是美女，从内心深处来说，伊云并不希望杀她。但是信长同时也是紫菜的杀父仇人，为了自己的老婆报仇，就算是美女，伊云也可以狠下心来干掉，因为这是原则问题，不能以对方是不是美女来进行考虑了，要优先考虑自己老婆的心情。

　　“紫菜，如果你要杀信长报父仇，我就帮你干掉她！”伊云很认真地道：“这件事，我希望你能认真，仔细地想一想。”

　　紫菜犹豫了一阵，深深地跪伏了下去：“妾身非常感激您为我着想，但是妾身已经嫁给您做夫人了，一切的事情都应该听凭相公作主……二姑究竟应不应该死，我没有任何的权力发言，请相公做主即可。”

　　“别这样！你是想要逃避么？让我帮你决定，你就可以过得轻松一点么？”伊云认真地道：“那是你的杀父之仇，你自己拿出主意来！不论你想要杀她报仇，还是想要化解这段恩仇，我都会支持你，想毕你父亲在天国也会理解你的决定，但若是含糊不清地交给别人处理，那才是真正的对不起自己的亡父。”

　　织田紫菜听了之后，沉默不语，过了好一会儿，她才道：“那……请容妾身再仔细地考虑一下吧。”

　　紫菜缓缓地退了出去，回自己的帐篷去了，她刚刚离开，伊云的脸色就突然一沉，低声喝道：“躲在左侧窗外的人，你自己出来，还是我揪你出来？”

　　“哎！”窗外传来一声轻柔的惊呼声，随后传来了织田市姬的声音：“我……自己出来吧……”

　　织田市离开了左窗口，很快出现在了正门前，她还是穿着一身柔婉的和服，从头到脚都显出一股恬静之美，进了帐篷之后，她噗通一声跪倒在了伊云的面前，脑袋叩到地面，瀑布般的长发从脑后披散下来，十分好看，嘴里却怯生生地道：“偷听了九州守大人说话，妾身感到十分抱歉……但是妾身不是故意的……本来只是想……只是想来看看九州守大人和紫菜的亲热过程……学习一下……呃……”

　　晕死，你是说，想来偷看别人做那啥事，学习经验技术吗？结果听到我和紫菜在商量要不要杀掉信长？伊云大汗，不过他转念一想，自己只是问紫菜要不要杀信长，并没有向紫菜说出那些细致的安排，连明智光秀的名字都没有提过，所以被听到了其实也没什么关系。

　　反正认识自己的人都知道，他要和信长夺争家督，而且信长本人也知道。在这战国乱世，争夺家督的结果往往是一方死掉收场，所以刚才他和紫菜商量的事实在算不了什么。

　　但是，偷听总不是件好事，必须严惩，伊云冷哼道：“偷听了我说话，后果很严重，你打算怎么弥补这个错误？”

　　织田市跪伏在地上没啥表示，看来她注意力不在这上面，愣了许久之后，织田市才低声道：“九州守大人，紫菜是我的侄女儿，她父亲织田信行是我的哥哥，信长是我的姐姐，我不想偏袒任何一方，但实际上……关于信行哥哥被信长姐姐杀掉夺走家督一事，我是全程看在眼里的，所谓旁观者清，我想把我看到真实情况，说给您听。”

　　“哦？这件事还有什么内幕不成？”伊云微感好奇。

　　织田市姬认真地道：“这事说来话长，请九州守大人不要嫌弃咱们的家事啰嗦，听完之后，您一定会重新考虑这件事的。”


第649章 织田家的旧事

　　织田市姬娓娓道来：“家父织田信秀，一共留下了四个孩子。长子织田信广是由妾室生的孩子，所以是庶子，没有继承权。二女就是信长姐姐，乃是正室土田御前生的孩子，算是嫡女。三子织田信行，也是土田御前的孩子，也就是嫡男。最后就是我，我也是妾室生的，算是庶女。”

　　伊云点了点头，其实这些杂事，他倒也略知一二，毕竟是《信长之野望》的老玩家，对织田信长这个游戏主角还是了解不少的。他比较不清楚的是游戏里没讲的事，一些比较细致的东西。

　　织田市继续道：“由于织田信行是嫡子，所以他一出生就注定了要继承家督之位，正室土田御前对他无比疼爱，把家里最好的东西全都给了他，但是对于自己的嫡女织田信长，却疏于管教，使得信长姐姐从小就比较野，是远近闻名的疯丫头，又被人称为尾张的大傻瓜。”

　　“这个嘛，这个我倒是知道一点！”伊云点头道：“信长小时候喜欢奇装异服，经常做出荒诞不稽的事情，而且不拘泥于身份，常常和平民百姓在一起玩耍，还跑到主家的城下放火……反正没做啥像样的事。”

　　“没错！”织田市点头道：“大家都看不起她，觉得她是个废物。土田御前越来越讨厌自己这个女儿，喜欢自己的儿子……”

　　“后来父亲信秀大人病了，眼看将死，大家都认为家督会理所当然地传给织田信行哥哥，土田御前也十分高兴地帮儿子打扮，没想到……父亲大人临死之前，却突然指定家督由织田信长姐姐来继承。他说……信行哥哥从小娇生惯养，没有接受过鲜血与战斗的洗礼，今川义元一旦攻过来，织田家就会灭亡。但是信长姐姐却不一样，她虽然疯野，但从小就四处游历，增长了见识，很有本领，由她继承家督一定可以将织田家发扬光大……”

　　“纳呢？”伊云大奇：“信秀指定女儿继承家督？这可真是不寻常啊，说出去谁信？”

　　“是啊，这件事根本就不可能有人相信！”织田市叹道：“当时听到父亲遗言的人，只有我们织田家的直系一门众，包括庶子信广、嫡女信长、嫡子信广，我，还有正室土田御前……还有一位老臣平手政秀！”

　　“家父留下遗言之后就辞世了，本来大家按照他的遗言将家督交给信长姐姐就没事的，但是信行哥哥不高兴了，他是嫡子，又一向被母亲土田御前疼爱，从小娇生惯养没有容人的器量，听到家督不是自己，他非常生气，就联合了信广哥哥和土田御前这几个人，一口咬定父亲大人的遗言是让他来继承家督。”

　　伊云一听，顿时汗道：“没有录音机的时候，真是悲剧啊！在哥死之前一定要把录音机给发明出来，不然留个遗言都不靠谱。”

　　“录音机？”

　　“呃……别管我，你继续说！”

　　“结果土田御前，信广哥哥，信行哥哥三个人联成一气，咬定家督应该是信行。平手政秀、信长姐姐，还有我，我们三个人则坚持父亲的遗言，不肯让他们胡乱篡改父亲的遗言。双方开始发生争执，其余的家臣们也开始卷入……”

　　“由于传位给女人做家督这种事太过让人匪夷所思，大部分家臣都觉得信行才是真正的指定继承人，像柴田胜家这样的重臣也站在了信行的那一边，而愿意支持信长姐姐的，全是她从民间发掘出来的姬武士，例如森可成、佐佐成政等人……”

　　伊云微惊：“哇？原来佐佐成政是从那时候就开始跟随信长的老将啊！”

　　“是啊！”织田市有点汗地道：“您居然把佐佐成政从信长姐姐身边夺走，她一定很伤心吧……毕竟是多年的老臣子，说不定是像姐妹一样亲的感情。”

　　“呃……说正事，这乱七八糟的事不要说。”伊云汗道。

　　“好的！后来信长姐姐就和信行哥哥打起来了……也就是著名的稻生之战，结果父亲大人的遗言是有道理的，信长姐姐的战斗力果然不简单，不仅仅是职业厉害而已，她的计策的指挥能力，都远远超过信行哥哥，这一战以信行哥哥的战败告终。”

　　“哦！”伊云道：“于是信行和信广都被杀了？”

　　“才没有呢，信长姐姐不是嗜杀的人。她没有杀信行哥哥和信广哥哥，而是原谅了他们，让信行哥哥继续担任末森城的城主，信广哥哥则担任安祥城的城主，没有剥夺他们的权力。”

　　“哦，这样说来信长还是挺有容人之量的啊！”伊云叹道。

　　“信广哥哥从此就服了，再也没有生过乱心，安心地辅佐信长姐姐，后来长岛发生一向一揆，信广哥哥被本愿寺的信众杀死，信长姐姐就屠光了本愿寺的光头为信广哥哥报仇，由于杀人太多，才得了第六天魔王的称号……”

　　“切，换了有人杀了我的哥哥，我一样了屠光敌人全家报仇，她没做错。”伊云哼道。

　　“但是信行哥哥还没有对家督之位死心，过了一年多时间，他再次策划谋反，想要暗杀信长姐姐……这件事被重臣柴田胜家知道了，但是柴田胜家这次却不愿意帮信行哥哥了，虽然他也希望是个男人继承家督，但是信行哥哥实在没有才干，如果将家督之位交给他，一定会完蛋的，于是柴田胜家就将信行哥哥想要再度谋反之事告诉了信长姐姐……信长姐姐就假装生病，让信行来探病，然后在病房中质问信行哥哥，为什么又要谋反？信行哥哥羞愧难当，又害怕信长姐姐要杀他，就拔刀切腹自杀了……”

　　“我晕，原来是这样啊！”伊云听完了整个故事，汗水哗啦啦地流，搞了半天，根本就没有什么杀父之仇在里面，信行这家伙是作法自毙，确实怪不得信长。

　　织田市还是保持着恭敬地趴伏的动作，认真地道：“九州守大人，能麻烦您将这件事的真相告诉紫菜吗？相信听了这些旧事之后，她会重新考虑这件事的。”

　　伊云眉头一皱，想了一会儿，摇了摇头道：“算了，这件事我不打算对紫菜说。”

　　“啊？为啥？”织田市大奇。

　　“告诉一个才十来岁的小女孩，你的父亲是个大坏蛋，这样做靠谱么？这样会使她伤心的。”伊云摇了摇头道：“这件事就算要说，也得等到她二十岁左右，有了成熟的心智，有了能迎接这种冲击的思想准备时，我才能告诉他。”

　　“啊？您……还真是个温柔的人呢，能这样为紫菜作想，妾身感觉到十分欣慰，但是这样一来……紫菜万一决定要报父仇，要求您杀掉信长姐姐，您会怎么办？”织田市柔声问道。

　　“咦？你不是很讨厌信长吗？说她害得你嫁不出去，你一点都不想见她，没想到你居然会担心她？哈哈！真有趣。”伊云笑道。

　　“虽然她害我嫁不掉确实让我很生气，但我也不想姐姐死掉。”织田市低声道：“如果可以，我还是希望嫁个好人家，姐姐也不用死，大家重新做回快乐的一家人。”

　　“你的希望很美好，你是个好姑娘，不过……这希望要达成可就困难啦，信长野心太大，你想让她和你一样乖乖嫁人过幸福的家庭生活，我看难！”伊云摊手。

　　“所以……我想请求九州守大人一件事。”织田市姬低声道：“请您出手暗算姐姐，把她打败吧，让她野心破灭，重新做回普通女人。再想个办法让紫菜能原谅姐姐，不再报什么杀父之仇……对了，最重要的是把我嫁掉，让我不再埋怨姐姐……这样我们一家人都可以重新在一起了。”

　　“喂！前面的要求没问题，最后面混进去了一个奇怪的要求啊！”伊云大汗。

　　“反正聪明无比的九州守大人一定有办法帮妾身解决！”织田市认真地道：“妾身是这么相信的。”

　　“前面两个好解决，最后一个，哼哼，我爱莫能助！请自由恋爱，不要让我来给你安排。”伊云哼哼道：“在咱们老家，男女都是自由恋爱的，绝对不能由家长来决定女儿的婚嫁，那是不幸福滴，是错误滴！”

　　“原来是这样啊，那就请九州守大人找一个男人来和妾身自由恋爱吧！”织田市认真地道。

　　“我操，你到底懂不懂？我如果去找个男人来给你，那就不叫自由恋爱，而是叫做家长指定婚姻，那是错的！你给我自己去找啊！”伊云大汗。

　　“妾身找来的男人您不合眼，不同意怎么办？”织田市害羞地道：“这种事都是家里当家的人说话的啊，咱们女人不能自己做主。”

　　“晕死，都说了，我同意不同意并不重要，你喜欢的我就同意。”伊云大汗。

　　“原来是这样……我终于懂了！不是您合不合眼的问题，而是妾身自己合不合眼的问题！”织田市姬一副理解了的样子道：“您同意不同意不重要，妾身同意您就会同意！”

　　“正解！”

　　“那太好啦，九州守大人，妾身看您最合眼，您刚才说，您同意不同意不重要，只要我同意就行，现在我同意您娶我了！快来娶我吧。”织田市嘻嘻笑道。

　　“纳尼？什么逻辑？”伊云大汗。

　　“是您亲口说的哦，您同意不同意都无所谓，不参考。”织田市很认真地道：“您交给妾身来决定，于是妾身决定了选您……”

　　“晕死，不是这个意思！”伊云大汗。

　　“不管啦，您没有拒绝的权利，这是您亲口说的。”

　　“坑啦！不要给我钻字眼！”


第650章 羽柴秀吉的大绝招

　　好不容易打发走了花痴般的织田市，第二天大早，伊云起得来极早，因为今天就是攻打二条御所本丸的日子了，一旦攻下本丸，足利联军就彻底玩完，京町就落到信长的手里，接下来就是挟持天皇，征夷大将军换人，这扶桑的天下就要变个主人了。

　　伊云带着军队来到阵前的时候，织田军也已经作好了战斗准备，在二条御所的本丸外面，几万大军围得跟铁桶似的，织田军的士兵们也知道今天是最后一战了，所以人人都精神抖擞，只要打赢这一场，天下的归宿就会落定，再也没有人能挡得住织田家称霸天下的气势，这些士兵也可以荣归故里，不再上战场拼死拼活。

　　谁不盼望着这一天的到来？

　　“准备攻城！”

　　“全军就位！”

　　此起伏落的呼喊声，在城下回响着，织田军中的姬武士们全都蓄势待发，而城头上的足利联军则十分紧张，他们也做好了与城皆亡的思想准备。城墙上无数的士兵，手上都拿着弓箭、火铳、落石……还有人端着盆里，里面显然是烧得滚烫的开水……看样子想要攻破这道城墙相当的不容易。

　　伊云来到了信长的身边，只见信长今天依旧穿得华丽无比，这位尾张的大傻瓜喜欢穿倾奇衣服，言行举止完全超出常人的范畴，也许在这个时代属于无人接受的类型，但对于从后世来的伊云来说，这夸张的作风却很迷人。以前伊云总觉得信长是个大坏蛋，所以刻意忽视了她美丽的一面，昨天听到市姬说的真相之后，在人格这一方面算是接受了信长，今天再看她，就觉得她漂亮多了。

　　伊云笑嘻嘻地问道：“上总介大人，攻打本丸比起攻打城墙来难多了，你需要我的加农部队帮忙吗？只要我的大炮部队出手，这种区区小城，轰轰轰的就飞了哦。”

　　“不要你帮！”织田信长哼了一声道：“我久你人情已经太多了，以身相许你又不肯要，这笔债这么欠下去，我都没法还了。”

　　“好吧，是你自己不要帮的，我倒要看看你怎么攻打坚城！”伊云嘿嘿地笑。

　　信长也嘿嘿地笑了：“九州守大人，你该不会以为，没了你的大筒部队帮忙，我就没有砸开城墙的手段吧？你也太小看我这个第六天魔王了！以前我没拿出来用，只是不想太早暴露自己的‘里奥义’而已，既然已经到了最后一战，便可以使出来也没关系哦。”

　　“操，不是吧，还有招留着没用？”伊云大汗。

　　只见信长对着旁边招了招手，笑道：“猴子，最后的一战，终于轮到你表现了，出来给九州守看看你的拿手绝活。”

　　“嗨！”乡下妹子羽柴秀吉从旁边走了出来，今天她一改常态，没有穿一身农民衣服，而是换了一身盔甲，看这样子，倒像是要上亲自杀上战场似的。腰间也如别的武士一样插了一长一短两把刀，但是她的手里却拿着一把铁锹，看起来无比的扯蛋。

　　伊云汗道：“你拿着铁锹是要做啥？”

　　“放我的大绝招需要用铁锹！”乡下妹子嘻嘻笑道。

　　“纳尼？”伊云实在忍不住要吐一吐槽：“究竟是什么样的大绝招？居然要用到铁锹？这不是坑爹么？”

　　“是很逆天的绝招哦！”乡下妹子认真地道：“我这种出身低贱的农民居然也能被封为织田家的家老，就是靠着这一招，所谓一招鲜，吃遍天，就是指的我啦。”

　　“好啦，不要说废话，快用出来给我看！”伊云吼道。

　　“好吧，那请您看好了！”乡下妹子挥舞着铁锹向前走去。

　　伊云军中的武士们都不知道乡下妹子的绝招是啥，全都很好奇地看着她。城头上的足利联军其实也没见过羽柴秀吉使用大绝招，这个奇怪的家伙从一个农民出身，迅速地在织田家中飞升到了家老，其中是出过几次手的，但是凡有她出大招的战役，都没有留下过活口。

　　例如比睿山之战，乡下妹子就用过大招，事后……织田信长屠光了比睿山所有的僧众，没留一个活人，所以乡下妹子的大招没有传出。

　　再例如长岛之战，乡下妹子又用过一次大招，事后……织田信长依旧是屠光了长岛的男女老幼……

　　这个家伙究竟是什么大招？足利联军的汗水哗啦啦地流。

　　这时乡下妹子已经走到了城外两百米左右，再向前走就要进入火铳兵和弓箭手的射程之中了，她突然停了下来，将手里的铁锹插在地上，身上刷地一下，亮起了一道暗金色的光芒……

　　“五阶的颜色！”伊云并不意外，羽柴秀吉如果不是五阶才会让人比较意外吧。

　　但是羽柴秀吉的职业名字却没有亮出来，她身上金芒闪闪，头顶上却一个字也没有……

　　“啊哦？为啥不亮字？”伊云大奇：“这家伙是忍者？不对……忍者不仅仅是头上不亮字，同时不会发光，那是为了隐秘作战，不被敌人发现才拥有的特性，秀吉这家伙既然发了光，就表示她的职业并不隐秘，但为啥不亮字呢？”

　　不过这只是小节，伊云并没有深思，只见秀吉双手握住了倒插在地的铁揪柄，对着二条御所大喝道：“奥义！土龙攻！”

　　“轰”的一声巨响，平地仿佛炸开一个惊雷，大地震颤，以秀吉的铁锹插的地位置为震源，一道恐怖的地震波突然向前以扇形的状态传播了出去，震波所到之处，地面上的石头、沙子，全都跳跃了起来，地面撕开一条又一条难看的口子……

　　“哇，地震？”

　　“这家伙的大绝招居然是放地震？”

　　足利联军一片慌乱，只见那地震波到了二条御所的城下，震波顿时将整个城池都包裹在了中间，轰隆隆，整个城池都剧烈震颤起来……

　　“哇！”

　　“救命啊！”

　　“咱们的城池……城池要塌了！”

　　就在足利联军的惊呼声中，二条御所那防守严密的本丸，也开始动摇起来，厚实的城墙上面开始产生裂纹，咔嚓咔嚓地蔓延到了整面的城墙上，随后“轰”的一声响，城墙居然裂成了碎片，化为了一堆泥石，原本站在城墙上的足利联军，纷纷跌落下来……惨叫声不绝于耳……

　　“城墙！城墙没了！”足利联军陷入了恐惧之中，无数士兵惊惶地怪叫着。

　　足利联军本来就落在下风，被信长按着打，就算依靠着城墙也只能苦苦支撑，现在突然失去城墙，情况可想而知。所有人都感觉到心神动摇，士气不可避免地受到了影响。

　　“我操，一个招就把城墙给折了？”伊云抹了一把汗，尼玛，这个绝招好坑爹！实在太恐怖了，果然不愧是羽柴秀吉啊！伊云一边感觉到佩服，另一边也感觉到畏惧，这家伙的绝招对于防守城池的一方来说简直带有毁灭性的效果，如果这家伙成为了敌人，也是相当难办的一件事呢，而且这家伙野心又大，对大萌国还虎视眈眈，历史上他还发动过侵华战争，得把这家伙放在自己眼皮看得见的地方，不然实在太危险。

　　这时秀吉已经收了自己的招，她抹着汗水走了回来，叹道：“呼，使用‘土龙攻’真是好费力气啊，手脚都酸软无力了，请让我休息一会儿。”

　　信长拍了拍她的肩头：“好好休息吧，你已经尽到了自己的力量，接下来的战斗就交给我们吧！”

　　说完之后，信长得意地看了伊云一眼：“怎么样？九州守大人，你觉得我需要你的大筒部队帮忙攻打城池吗？”

　　“呃……好吧，算你狠！”伊云摊手：“哥们儿这下服气了！”

　　“哈哈哈哈，对我的实力又有新的认识了吧？”信长狂笑了起来：“我把猴子的这个大招一直隐瞒到今天，就是为了在决战天下的最后一役里，让天下人都知道咱们姬武士的实力啊，谁还敢看不起女人，就让他们知道女人的厉害！”

　　切！得瑟个啥？伊云不爽。

　　信长猛地一下站起了身来，抽出了腰间的武士刀，对着没有了城墙，如同被扒光了衣服的女人似的二条御所大声道：“全军突击！给我把二条御所辗为平地！”

　　“嗨！”

　　“突击！”

　　“全军突击！”

　　丹羽长秀军团、明智光秀军团、羽柴秀吉军团、织田军本阵……织军的全军都一起向前冲了出去，兴奋的嘶吼声冲天而起，庞大的气势瞬间展开到了极致。织田信长的头顶上亮起了“霸王”的字样，暗金色的光芒将她所有的手下全都笼罩在中间……更增织田军的威力。

　　而另一边，足利军、本愿寺军、筒井军、三好军、六角军、波多野军的残军，全都吓得瑟瑟发抖，就像一群待窄的羔羊！

　　“天下布武的梦想，也许就在今天就可以实现了呢！”信长的双眼闪动着晶莹的亮光，那是一双为梦想而努力的眼睛，她在这一刻看起来十分美丽。


第651章 上杉姐姐，逆天的传说

　　“啊！”

　　“救命……啊！”

　　“哈哈，一番枪是我！”

　　“敌羞，吾去脱他衣！”

　　惨叫声、兴奋的呐喊声在二条御所中响起，失去了城墙保护的足利联军，瞬间就被织田军突破，军阵崩溃之后，足利联军的各个军团开始向着四面八方逃散，波多野家、六角家、筒井家等小大名首先退出了战斗，被扫出了城外，接下来三好军、本愿寺军也岌岌可危，无力招架织田军庞大的攻势。

　　没用多久时间，织田军就攻入城中心的天守阁，信长挥起武士刀，一刀就剁下了足利义昭的脑袋……

　　咳咳！剧本应该是这样写的，嗯嗯，三十二变那家伙本来就是这样安排的剧本！

　　但是……

　　这样的剧本根本就没有发生，因为世界上从来都没有“事情总是按着剧本发展”这种美好的事，关键的时候，总是会有男女主角跳出来将剧情搅得一团乱麻，就连作者也无法控制这样的发展，这才是小白文的精髓！

　　就在信长军挟着庞大的气势冲向二条御所，而足利联军正在恐惧中颤抖的时候，打斜里突然冲出了一匹长得很像毛驴的小马……不是骆驼，是马！罕见的扶桑矮马，长得就像大萌国的小毛驴一样大，它有一个响当当的名字——放生毛月！

　　“哇，是放生毛月！”

　　“那是名驹——放生毛月！”

　　足利联军中的士兵和武士们突然同声大吼了起来，许多人还流下了激动的眼泪……仿佛在绝望里看到了希望的光芒。

　　“终于来了！”

　　“那位大人终于来援了！”

　　“我们就知道，忠于将军的他一定会来的！”

　　“哈哈哈，我们赢了！不败的军神，越后之龙上杉谦信终于来了！”

　　就在所有人激动的呐喊声中，绝世无双的军神上杉谦信，手持名刀“顺庆长刀”，跨下名驹“放生毛月”，身穿冷蓝色盔甲，头上围着白色的帽巾，终于出现在了战场之上。

　　我晕，上杉姐姐怎么来了？我不是把她忽悠回去了吗？伊云大汗，他微微想，马上明白过来，上杉姐姐是被他用“要和直江兼续”结婚为理由骗回越后的，因为上杉姐姐不想与直江兼续的丈夫为敌，但是……这并不代表她就能坐看足利将军战败被杀。看来她早就偷偷来到了战场附近，想一直静观整场战斗到最后，如果织田军赢不了足利联军，她是不打算出面的，但是现在足利联军马上就要完蛋，她终于还是无法坐视，只好硬着头皮出来了。

　　上杉姐姐一出场，还没出招，足利联军的士气就陡然恢复了大半，而织军军这一边，却倒抽了一口凉气，全军突击之势居然硬生生地收住。

　　“九州守大人，非常抱歉，我不想和您为敌，但是我也不能眼睁睁地看着将军大人就这么被杀掉。我不会杀你，但绝不能让你进入京都。”上杉姐姐认真地对着伊云说了一番话，然后又转头对着织田信长道：“至于上总介大人，可否请你看在我的面上，放过将军大人一命呢？若是您愿意退兵，我会劝解将军大人，让他和您商量关于征夷大将军的事益。”

　　“嘿！”信长笑了：“近卫少将大人，你不觉得这个时候来说这样的话，已经晚了吗？若是你在刚开始的时候出来，足利联军还没被逼到绝境时和我谈判，也许咱们还有得谈，但现在我已胜券在握，干掉足利联军只是弹指间事，何必还要和你谈判？”原来上杉姐姐现在的官位是从四位下近卫少将，所以信长称她为近卫少将大人。

　　“我可没觉得我军已经到了绝境！”上杉姐姐的手轻轻举起，名刀“顺庆长光”缓缓地划起了半个圆弧形，斜指长空，暗金色的光芒从身上飞场而起，头顶上空凝聚出了“军神”两个耀眼的大字。

　　“越后流，车悬之阵！”

　　上杉姐姐随手一挥，暗金色的光芒铺天盖地散发了出去，将足利联军全部笼罩在了中间，足利联军的士兵们只觉得全身都涌起了力量。

　　“哇！车悬之阵！”

　　“据说这是全扶桑最厉害的统御技，比信长的霸王和武田信玄的风林火山还要厉害！”

　　“果然厉害，我感觉到身体里涌起了无穷的力量。”

　　这一下，足利联军获得了不弱于织田军的统御技，若是再发生士兵混战，不但不会吃亏，说不定反而会更胜一筹了，信长的眉头皱起。看了上杉谦信的车悬之阵，信长的心里升起了不想硬拼士兵的心思，既然不拼士兵，那就拼武将吧，派武将出去打败谦信，也许会是更便捷的办法，因为谦信并没有带兵来，她是单人独骑，一个人孤零零地出现在战场正中心的，若是用武将出去找她单挑……说不定能有机会。

　　刚想到这里，站在战场正中心的上杉姐姐发话了：“派你的武将们上来吧，不论多少都可以，若是你们过不了我这关，就请退兵，若是我不幸战败被杀，也算是尽到了对将军大人的仁义。”

　　“既然如此，我先上……”站在明智光秀背后的可儿吉长抢先冲了出去。

　　“可儿吉长，别冲动……这家伙不是一个人可以对付的！”母里友信也跟着冲了出去。

　　“我也去！”后藤基次也紧随在后。

　　三员四阶的武将一起出阵，向着上杉姐姐冲了过去。

　　伊云在旁边看着这一幕，忍不住摊了摊手：“悲剧，上杉姐姐居然来了，真是麻烦。我有一种预感，这家伙会比丸目长惠更加棘手。”

　　“同感！”陈圆圆在旁边皱起了眉头道：“肯定比丸目长惠强，从她身上能感觉到强大的气势，比丸目长惠更加坚定的信念。”

　　两人才聊了没两三句话，只见战场中金光大放，可儿吉儿等三人已经冲到了上杉谦信的面前，谦信的身子丝毫未动，嘴里大声道：“上总介大人，你派些四阶的人上来和我打，真的没问题吗？”

　　“奥太刀！雪！”

　　上杉姐姐随手一挥刀，宝刀顺庆长光在身前炸开一片美丽的雪花，纷飞飘扬犹如乱刃交错，可儿吉长、母里友信、后藤基次三人同时被刀光卷入，只听到一阵“当当当当当”的密集声音，不知道多少次兵器碰撞，可儿吉长等三人同时被震退了出来，三人面色惨变，手臂酸麻，一时半会动弹不得。

　　就在这三人被震开的同时，几十道金色的光芒，突然从远处激射过来，原来是织田家的“铳之达人”稻富祐直放出了技能“千鸟落”，几十道金光封住了上杉姐姐所有的闪避路线，将她连同她身边一大片的区域全部笼罩在中间。

　　“远程武器？”上杉姐姐冷哼了一声，连刀都没举，双眼一瞪，大喝道：“用远程武器暗算武士，是何等卑鄙的行为，这种阴暗的玩具根本就不能沾到我一根毫毛！给我停下！”

　　“喝！”

　　暗金色的光芒从上杉姐姐的身上伸展开来，光芒万丈之亮，耀眼得让人无法逼视，稻富祐直射出来的几十发金色光线，居然同时顿在了半空之中，就如同撞上了看不见的墙壁一样，随后，失去了动能的子弹缓缓地从半空中跌落下去，金光也全都消散不见。

　　“我操！这不科学！”伊云大叫了起来：“尼玛，作弊了！”

　　“那不是作弊，是上杉谦信独一无二的绝学，军神的威光！”石川五右卫门在旁边汗流浃背地介绍道：“任何远程武器碰上她散发出来的金光，都会失去动力，从半空中跌落……所以，他不吃任何弓箭、火铳、手里箭、飞镖、毒针……的攻击。”

　　我操，这还不算作弊，那什么算是作弊？我还知道这家伙不吃幻术攻击呢，伊云暗惊。

　　子弹刚刚弹落下去，一道凌厉的火焰“红莲”又从后面激射过来，原来是明智光秀也出手了，她并没有直接使用大招乱轰，而是先完成了一个五秒的短条，放了一个试探性的攻击法术过来。虽然是试探性的小法术，但是五阶阴阳师放出来的法术威力也十分不凡，普通人沾上一点也要化为灰烬。

　　“远程武器暗算过了，又换成阴阳术攻击么？”上杉姐姐将手里的武士刀竖起，一刀就对着火焰斩了过去：“喝！心头灭却！”

　　这一刀卷起一道诡异的旋风，居然将明智光秀发出来的火焰一刀两断，化为两个渺小的火苗，随后上杉姐姐轻轻一吹，就叫红莲的业火吹熄了……

　　“红莲无效？那又来试试万紫千红！”明智光秀手上扇子翻飞，无数绚烂的激光飞射而出，攻向上杉姐姐那矫健的身影，上杉姐姐还是不为所动，手里的宝刀轻轻一挥：“心头灭却！”

　　这一刀斩下，万紫千红居然也全部被刀光所阻，在半空中消失得无影无踪。

　　“我操！好厉害，这个叫‘心头灭却’的技能是用来破阴阳术的？”伊云急问。

　　“是的！”石川五右卫门汗道：“越后之龙军神上杉谦信，不败传说的武士，任何幻术、佛法、阴阳术、军师技、弓箭、火铳、甚至大筒都不能对她产生效果，要想打倒他只有一个办法，那就是使用刀与枪等近战武器，堂堂正正，用武士的办法将他打败，任何投机取巧的手段，都是白费力气。”

　　“我操，逆天了！”伊云大汗。


第652章 结果还是群殴

　　“作弊啊！作弊啊！”伊云怪叫道：“这不合逻辑！严重超过了！”

　　“没办法，上杉谦信就是一个如此作弊的家伙。”石川五右卫门在旁边叹道：“这个怪物如果不是被武田信玄挡在越后，他早就雄霸天下了。”

　　“武田信玄何德何能？用啥办法挡得住这个怪物？”伊云忍不住有点好奇。

　　石川五右卫门认真地道：“以前武田家也有一个怪物，名字叫做‘剑圣’上泉信纲，全靠这怪物强悍的剑技，才能挡住军神上杉谦信的前进……”

　　“哦！”伊云听过上泉信纲这个名字，依稀记得，这家伙是丸目长惠的师父。

　　“我操？丸目长惠的师傅？”伊云回想起与丸目长惠那一战的经过，只觉得全身汗水狂飙……丸目长惠已经如此变态，那他的师傅究竟得有多么变态啊？再横向对比一下，就可以看出来，上杉谦信会有多么变态啊？

　　“不好了，我有一种不好的预感！”伊云忍不住汗道。

　　面对着任何幻术、佛法、阴阳术、军师技、弓箭、火铳、甚至大筒都不能伤害到，只能靠近身战斗来击败的上杉谦信，织田信长究竟要怎么办呢？

　　“信长公，请让我出战吧！”

　　织田信长的背后突然跳出来了一名穿着打扮极其华丽，不输给“出云阿国”的倾奇舞者，伊云扭头过去一看，这是一个大约二十岁左右的妹子，身穿的是歌舞伎的舞服，比信长的倾奇装扮还要更加倾奇了一些。她的脸上也像阿国一样涂着厚厚的水彩，完全看不清原本的长相，手上提着一把朱红色的长枪。

　　“这位是？”伊云问道。

　　妹子用夸张的声音笑了起来：“我的名字叫前田庆次！”

　　“纳尼？”伊云顿时一醒，对了，差点把这个怪物给忘了，这家伙也算是织田家的名将呢，前田庆次，又被称为“花之庆次”、“战国第一倾奇者”、“天下无双的歌舞伎者”，所有正经的历史书上，对她的介绍不超过十行字，但民间传说非常之多，多得拿几本书都写不完。前田庆次居然也骑着一匹黑色的马，不是骆驼是马哦，此马名为松风，也是一匹宝马。

　　信长似乎对她也很有信心，挥了挥手道：“去吧！”

　　暗金色的“枪之鬼”三字从前田庆次的头顶上飞跃而起，宝马松风展开四蹄，对着阵前的上杉姐姐冲了过去。

　　“奶奶的，信长身边居然还藏着一个五阶的打手！”伊云忍不住低声骂了一句。

　　陈圆圆点头：“幸亏上杉谦信来搅了一下局，把这个一直藏起来的五阶打手给逼出来了，不然咱们毫不知情，等到暗算信长的时候这个五阶怪物出来搅局，说不定咱们会功亏一篑。”

　　这时前田庆次已经冲到了上杉谦信的面前，五阶的职业别有一番强大的压迫力，枪影翻飞，直指上杉谦信的面门：“宿命！天枪！”

　　上杉姐姐那冷傲的脸也闪过了一抹轻微的波澜，显然是因为看到了强大的敌人，而见猎心喜：“奥太刀！雪！”

　　宝刀顺庆长光与宝枪朱枪交击在了一起，发出一连串轻脆而又动人的声音，无数的刀花与枪影在一起交织和翻飞，一瞬间不知道过了多少招，直到刀光枪影全部消失之后，众人才看清，前田庆次连人带马被击退出去了五六米之远，而上杉谦信和她的小马放生毛月居然立在原处。

　　“哗！”

　　“看来还是军神更有优势啊！”

　　“好厉害！军神果然好厉害啊！”前田庆次哈哈大笑了起来：“我不是对手呢，但是……花之庆次才不会这么轻易地认输呢……来吧，痛痛快快地打吧！”

　　她一边夸张地大笑着，同时又挥出了手里的朱枪：“奥义！飞枪放神！”

　　枪尖飞闪，直扑上杉姐姐的面门，这一招比刚才那一招“宿命！天枪！”更加厉害了一分，仅从枪尖破空之声就可以听出来，前田庆次这一次使上了更多的力气。

　　上杉姐姐却没用什么新的绝招了，仅仅只是横刀一挥，依然是刚才那招“奥太刀！雪！”，刀光与枪影绞在一处，又是一连串叮叮当当的响声，等它们散开之时，前田庆次又被逼开了几米远，上杉姐姐依然纹丝不动。

　　“你不是我的敌手！”上杉姐姐认真地道：“虽然同是五阶，但是你的战斗经验太少了，动作幅度又大又夸张，许多没用的舞蹈动作夹杂在枪招里，以这样的实力是无法打败我的。”

　　前田庆次扁了扁嘴，很明显，她自己也知道了，确实不是上杉谦信的对手。

　　远处观战的所有人其实都看出来了，前田庆次赢不了，而且差距还不小。伊云忍不住暗想，上杉谦信只怕是五阶职业里面的最顶点了吧？简直是怪物，不知道她和咱们大萌国的金陵王赵芸萱打的话，谁更加厉害一点？

　　这时候信长坐不住了，她刷地一下站了起来，挥手道：“所有能打的，都给我上！咱们这是在争夺天下，不是要搞什么以武会友……这种时候，不需要讲究一对一。”

　　“嗨！”大批织田家的武士冲了出去，刀光枪影，亮成一片。

　　城里的足利联军见状，大喝道：“卑鄙！我们也出去帮助军神大人！”一大群足利联军的武士也冲了出来，各色光芒亮起，战场上瞬间就乱成了一片。

　　低级武士们又开始捉对儿乱打，中高级点的武将也打得难分难解，像筒井家的岛左近，三好家的十河一存，六角家的蒲生赖乡，本愿寺家的下间赖廉等人，又缠上织田家的可儿吉长、母里友信、后藤基次等大将，打得难舍难分。明智光秀也被本愿寺显如出面架住，两人又开始对轰法术，打得不可开交。

　　前田庆次虽然不是上杉谦信的对手，但是也不愿意退缩，打起精神，继续向前上杉谦猛攻，刀光与枪影交织成一片。

　　“好好的阵前比武又变成了群殴！好吧……我就知道，自古以来阵前单挑的结局都是变成大群殴。”伊云无奈地摊了摊手：“看样子，也差不多到了该我们出手的时候了。”

　　陈圆圆点了点头。

　　伊云走到了信长的身边，笑嘻嘻地道：“上总介大人，现在看来形势不妙啊，你单靠一个前田庆次，是不可能打败上杉谦信的，而别的武将被足利联军缠上无法过去帮忙，继续这下打下去，等到上杉谦信砍翻前田庆次，她就无人可挡，然后你就要一败涂地了。”

　　织田信长脸色臭臭地点了点头：“上杉谦信这家伙这时候出现在这里，确实是让我没有想到，我还以为她真的被你骗回越后了……九州守大人，这是你的责任，你不打算负责么？”

　　“是啊，我现在就打算负责了。”伊云嘿嘿笑道：“但是你一直叫我不要出手，我现在当然要先来征求你的同意。”

　　信长知道伊云是在故意挤对他，逼她开口求他帮忙，但是现在情况确实不太好，她无奈地道：“好吧，我现在郑重地请求九州守大人出手帮忙，行么？”

　　“这个嘛，早说嘛，早说我就早帮了。”伊云嘻嘻笑道：“女人不要太高傲，会没男人敢要的。”

　　“你……”信长怒。

　　“好啦，不和你玩了。”伊云转身下令道：“李诚雨，你留下来指挥军队，筑前白梅，佐佐成政，真田幸村，你们三人的技能对上杉谦信无效，也留下来辅佐李诚雨，其余所有四阶以上的武将，和我一起去群殴上杉谦信。”

　　“是！”众人一起答道。

　　伊云放眼一扫，是己方的肉搏职业倒也不少，他本人算一个，然后是五阶“死神”陈圆圆，四阶“刺客”陆希、郑芝凤，四阶“忍者”石川五右卫门，四阶“罗汉”普从，这么多人一起上，应该能上杉姐姐造成一点威胁吧？

　　陈圆圆带着一群刺客妹子隐了身，摸向上杉姐姐的背后，伊云和普从两人则从正面，堂堂正正地逼了过去。

　　上杉姐姐正好一刀逼退了前田庆次，看到伊云走了过来，她脸上满是郁闷的神色：“九州守大人，咱们真的要打吗？为了直江兼续的幸福，我实在不想和您过招。”

　　前田庆次听得一愣？啥意思？直江兼续的幸福和九州守大人有啥关系？

　　全天上没有人知道上杉谦信和直江兼续都是女人，当然也没有人知道伊云这坏蛋假装说要和直江兼续成亲，用这个方法骗得上杉姐姐不好意思对他动手，所以陡然听到上杉谦信说出一句什么“直江兼续的幸福”这种奇怪的话，实在是理解不能。

　　伊云嘻嘻一笑道：“上杉姐……咳……上杉大人，我来和你打这一架，其实也是为了你的幸福啊，一直守护着足利将军这个过气的家族有什么意义？我告诉你一个真理，懦弱废物的主君，对天下没有好处，只有坏处，会使得天下继续战乱不休！必须把天下交给最强大的人来统治，才能出现和平盛世……所以……为了让你能脱下这身战袍过上幸福的日子，我一定要打败你！”


第653章 腐女去死

　　伊云还是和以前一样，胡说八道的水平一流，一开口就是为了上杉姐姐的幸福着想。嘛！反正男人这种生物，接触的女人越多，嘴巴越会说话，明明是为了自己的侵略大计，非要说成是为了某个小女人的幸福……

　　好吧，我知道某些人又要抨击主角没节操了！实际上……这种没节操的事，任何人都做过，比如某人明明是自己想吃比萨，非要说为了自己的女人买个比萨回家这一类的“善意”的欺骗……根本就是社会常态！

　　不过……话又说回来，这种在后世傻子都懂的社会常态和胡说八道，在扶桑却是很少见的，因为扶桑战国时代，男人很不温柔，根本不把女人当回事，他们才不可能用什么善意的谎言去哄女人呢，只会把女人当成工具一样使唤。

　　上杉姐姐听了伊云的哄骗，顿时脸蛋就红了，好在她现在是男装打扮，头上又缠着帽巾，脸蛋微红也只会让人感觉是打架打热了造成的。她一刀逼开前田庆次，然后对着伊云道：“呀？你为了我的幸福？干嘛要为我，你应该全心全意对直江兼续好啊，请不要把心思花在除了兼续以外的人身上。”

　　喂，抓住重点！伊云大汗，我刚说那一番话中，你最应该吐槽的地方应该是关于天下由谁统治的问题，不是直江兼续的问题吧？偏题啦我的姐哟！女人这种生物为啥关注的重点和男人差异就这么大呢？

　　伊云才想到这里，正和上杉姐姐打得难分难解的前田庆次居然也停手了，她眼睛瞪得大大的，不敢置信地道：“纳尼？九州守大人喜欢直江兼续？天啊……你……男人和男人……两个男人之间……啊……不行了，我好想听更进一步的事，麻烦你们详细点啊……男人和男人最有爱了……”

　　“纳尼？”伊云大惊：“难道……你是腐女？”

　　“腐女是啥意思？”前田庆次不解。

　　“腐女就是喜欢看男人和男人搞bl的耽美小说，或者耽美漫画的女人……”伊云汗道。

　　“哦，那我就是腐女没错了！”前田庆次嘻嘻笑道：“怎么样，我这样的腐女人见人爱，你喜欢吧？”

　　“我喜欢个毛！”伊云跳了起来：“我告诉你，这个世界上的女人分很多种，其中最不讨男人喜欢的no.1就是腐女！你这腐女肿么不去死？”

　　“人家是腐女招你惹你了？干嘛要咒我去死！”前田庆次不爽。

　　“我懒得理你！”伊云还是转过头来对着上杉姐姐道：“别打啦，为了你的幸福着想，你还是别管足利了吧。”

　　“不行……我要讲究义理，不能轻易地舍弃自己的主君。”上杉姐姐将宝刀顺庆长光横在了胸口：“若是天下都要交给强人来管，而不用再顾及已经势弱的主君，那这个天下还有什么义理可言？强者当权，弱者受欺凌，这不是我想要的世界。”

　　好吧，你终于抓住重点了，可喜可贺啊！伊云感觉心中非常欣慰，不过欣慰是一回事，打仗又是另一回事：“上杉大人，那就别管我得罪了……”

　　“来吧！为了不让直江兼续伤心，我会尽量在不打伤你的情况下把你打败。”上杉姐姐十分认真地道。

　　“哇哦，真看不起人。”伊云也哼哼道：“那好吧，我也会在尽量不打伤你的情况下把你打败的。”

　　伊云兼职“虎卫”、“剑侠”，左手盾牌提起，右手却挥起一把长剑，轻喝道：“剑气！”大萌国独有的四阶职业“剑侠”，拥有非常丰富多彩变化多端的剑招，而且剑尖可以放出用“内力”凝结成而的剑气，远距离伤敌，非常厉害。

　　他一开始就出这招，是为了试探一下上杉谦信对“远程武器”的抵抗程度，像“剑气”这种虽然是远距离，但实际上是近战兵器放出来的招，她会无视吗？

　　只见上杉姐姐站着动也没动，身上亮起一道金光，“军神的威光”，一瞬间就将伊云劈出的剑气击得粉碎，果然，任何的远程攻击都是没用的。

　　“果然厉害，再试试这招！”伊云将剑遥遥地指着上杉姐姐，大笑道：“孙子！”

　　原来他用了一个嘲讽，想让上杉姐姐的所有攻击都只能锁定在他的身上，这样就方便陈圆圆从背后偷袭，可惜……嘲讽技能也完全无效，上杉姐姐根本就没有理会这个嘲讽，转身一刀，劈向从旁边攻过去的前田庆次，将庆次逼退开好几步远。

　　“尼玛，嘲讽也没用，算了，硬来吧！”伊云向着上杉姐姐冲撞了过去，左手盾牌举起，护住自己的身体，右手的长剑一转，剑花飞舞，圆转如意。

　　上杉姐姐的顺庆长光从前田庆次那边收回来，转向伊云，轻喝道：“奥太刀！雪！”

　　漫天的刀光展开，犹如一片白雪，轻柔又了无痕迹，伊云只见前后左右，到处是雪花一般的刀光洒下，吓了一大跳，赶紧将盾牌一挥：“盾挡！”

　　“当当当当当当”一时之间也不知道挡了多少下，每一下都蕴含着巨大的力量，击得伊云立足不稳，连连后退。

　　我操，这一招‘奥太刀！雪！’好像是她最基本的招，居然一直就用这一招来迎敌，也就是说……我和前田庆次加起来，连逼出她第二招的水平都达不到？伊云大汗。

　　就在伊云退开的一瞬间，上杉谦信背后的空气突然扭曲，郑芝凤和陆希两人的身影同时出现，两把匕首挥起，一起插向上杉谦信的后背。但是两人刚刚出现，上杉谦信的身子就从马背上飞跃了起来，半空中旋转身体，向后一刀……

　　这一刀好大的威势，不但将郑芝凤和陆希两人的攻势完全封住，还隐隐有将她们两人同时斩倒的气势，两人吓了一跳，赶紧把刺出的匕首转回回封，就在这时……周围的空气再次扭曲，石川五右卫门突然出现，一出现就是十几个身影，原来她在隐身状态使出了分身之术，所以十几个分身同时出现在了上杉谦信的身边，这十几个虚影同时挥刀，向着中间的上杉谦信砍去。

　　“奥太刀！雪！”上杉姐姐又是一声轻喝，漫天飘起雪花一般的刀光，郑芝凤、陆希、石川五右卫门三人同时被雪花逼退……

　　“还没完呢！”就在三位妹子同时退开的一瞬间，上杉姐姐的背后又是一条人影闪现，陈圆圆也终于出手了，她一旦出手，就是最凌厉的杀招“瞬狱杀”，黑色的匕首仿佛从地底的深处舞起死亡的刀影，一片死气将上杉姐姐整个人儿笼罩了进去。

　　“嗯……这个很厉害！”上杉姐姐的眉头深深地皱起，背后这一刀好厉害，她首次感觉到使用“奥太刀！雪！”已经不行了，如果还用同样的招，她肯定架不过这诡异的一刺。

　　“奥太刀！闪！”上杉姐姐轻喝一声，身子突然一闪，整个人仿佛加速了几倍，身子刷地一闪就消失不见，然而陈圆圆也不是省油的灯，她的身子也跟着一闪，消失不见。众人只觉得眼前一花，不到半秒的时间之后，上杉姐姐突然从刚才所在的位置五米开外的地方闪现了出来，紧跟着陈圆圆也闪现在她背后，依然是一刀直刺她后背的动作……

　　随后上杉姐姐又一闪，消失不见，陈圆圆也一闪，跟着消失不见……

　　两人的身不停地闪现在方圆十来米的距离之中，一会儿出现在左边，一会儿出现在右边，一转儿出现在伊云的身边，一转眼又闪现在前田庆次的背后……

　　刷刷刷刷……

　　简直是一次迷踪似的追击与逃避……直到十几次的连闪之后，上杉姐姐才终于又回到了宝马放心毛月的北面，而陈圆圆出现在了伊云的身边，喘着粗气：“呼……居然没刺到……这家伙在被郑芝凤她们吸引着注意力的情况下还来得及反应……连躲了我十几下……”

　　“呼！”对面的上杉姐姐也松了口气：“好厉害的忍者，居然跟得上我的‘奥太刀！闪！’，追击了我十几刀……呼……不过我已经知道有你这么厉害的忍者潜伏在身边，你下次还想这样偷袭我就没那么容易了。”

　　一旦刺客刺失了第一刀，后面就难以再中，这个道理谁都懂！

　　伊云的眉头皱了皱，这还真是难办呢，他大叫道：“那个叫前田庆次的腐女……和咱们联手，大家一起上……哦，对了，下手别太狠，别把他给杀了。打成重伤我能救得回来，但是杀死掉就完了。”

　　“哇，你好过分！”前田庆次大叫道：“刚才你还叫我这个腐女去死，现在又说不要杀了敌人……也就是说，腐女还没有敌人受重视吗？敌人不能杀，腐女可以死？”

　　伊云老脸微红，吼道：“不要在意细节……在意细节的都是笨蛋，现在打败敌人比较得要。”

　　“不……我要清楚地知道腐女为什么这么不受你的待见，这个更加重要。”

　　“我操，没空理你。”伊云对着小和尚普从道：“小和尚，咱们两个上……那腐女指望不上了。”


第654章 “阿油根”与“阿！油根！”

　　对付逆天的军神，究竟该怎么打？

　　这是一个很严肃的问题！

　　漫天飞舞的刀光，犹如雪花纷飞，在天空中织成一片白幕，伊云和普从两人联手，狂攻了上杉姐姐几十招，但是连她的毛都没摸到一根。只见上杉姐姐整个人化为蓝与白的幻影，淹没在雪片刀光中若隐若现，简直难以逼视。

　　陈圆圆等隐身职业也在不停地从左右背后跃出进行偷袭，但是上杉姐姐就仿佛全身都长着眼睛似的，不论从哪个方向来的攻击，她都能准确地挡住。

　　打了半天之后，伊云发现了，最能给上杉姐姐带来威胁的人，居然是腐女前田庆次。毕竟是五阶的“枪之鬼”，正统的肉搏型职业，她从正面发动的枪技，能给上杉姐姐带来最大的威胁，相比起来，陈圆圆的作用就要小很多了，因为她这个职业现身之后的战力会受影响，打法也不够正气。

　　“好坑爹！这家伙也太强了吧。”伊云大叫起来：“为毛她区区一个五阶，可以同时对付两个五阶还加咱们这一群四阶？这是作弊！蹩脚的导演开逆向金手指了么？”

　　什么导演金手指一类的，陈圆圆听不懂，但是前面半句话还是懂的，她扭回头叫道：“相公……注意观察，上次对付真田幸村时咱们不是就说过吗？不可能有完美的职业，每一个职业必定有长处也有短处。”

　　哦，对啊！伊云脑门一醒，没错，世界上不可能有完美的职业，上次真田幸村打得咱们焦头烂额，但是戳破西洋镜之后就发现，其实她很菜。那面前的上杉姐姐是不是也一样呢？搞不好咱们又是在对着一个放幻术的！

　　伊云赶紧将自己兼职的“剑客”替换成了“江湖术士”，想看看是否有幻术的成分在里面，但是左看右看，没有看出半分问题。

　　“圆圆妹子，好像不是幻术！”

　　“嗯……没事，继续观察，只要一直打下去，总能找到……”陈圆圆说话分心，上杉姐姐一刀扫过来，她险些受伤，赶紧向后一跃躲开，伊云在她背后，看到她跃过来，顺手就抱住她的腰：“小心别受伤了！”然后轻轻地放到地上。

　　那边的上杉姐姐似乎正想追击陈圆圆一刀，但是身子刚刚跃起，还没到陈圆圆的面前，她在半空中突然僵了一僵，似乎是身体有什么不妥当，动作变得迟缓。旁边的前田庆次大喝道：“奥义！闪空一贯！”

　　闪空一贯这个枪技，虽然也可以对平地上的敌人使用，但其实从名字就可以看出来，它是一个更加利于对付浮空敌人的招式，就像《街霸》里的升龙拳，虽然也可以用来打平地上的敌人，但是用来对付跃起的敌人效果更佳。

　　看到上杉姐姐跃起在半空，而且动作似乎有点不灵，腐女赶紧用出了这个对空绝招。枪如游龙，直袭上杉姐姐……

　　“嗯？”半空中的上杉姐姐感觉到枪劲袭来，神智一醒，似乎已经从不妥当的状态里回复过来，手里的顺庆长光回转过去：“奥太刀！雪！”

　　当当当当当，连续数次碰撞，前田庆次急退……好不容易才避开这一刀。再看上杉姐姐这边，她似乎也有点狼狈，连退了四五步才拿桩站稳！

　　伊云和陈圆圆对视了一眼，同时道：“终于，能把上杉谦信打退几步了！”

　　“相公，你看到了没？刚才那一瞬间……”

　　“没错，刚才有小小的一瞬间，上杉谦信的动作变慢了！”

　　“但是不明原因啊！”

　　“她当时是飞在半空的状态，难道是她这个职业不擅长飞跃的动作？”陈圆圆急速地道。

　　“有可能！”伊云大叫道：“好，咱们逼她浮空！”

　　伊云小时候曾经是《街霸》的一流高手，最拿手的就是“红人”和“白人”，红白人有许多组合战技，其中最主流的一种就是先用“阿油根（波动拳）”逼使对手跳起来浮空，然后再用“啊！油根！（升龙拳）”将对手击倒。至于这两个明明完全不同的招式，为什么发音都是“阿油根”，伊云至今无法理解，比如旋风腿“在在不罗根”，多好听。

　　“普从！少林寺应该有很多武功路子吧？有没有地堂刀、地堂腿、地掌什么一类的贴地的招式？”伊云问道。

　　“有啊！”普从答道：“我会地堂棍法！主要的打法就是攻击敌人下三路，所有的棍招都以破坏对方步法为主。”

　　“好，你就用这个对付上杉谦信，逼她跳起来。”伊云令道。

　　“啊！用攻击下三路的办法对付女人，好像有点不妥吧。”普从的小脸蛋红了红：“小僧……是有节操的，和您不一样啊。”

　　“我晕！和尚，你着相了吧？你存了攻击女人下三路不妥当的心思，就是把男女区分开了，如果你心中没有男女之分，视众生如平等，哪里还有这样的废话？”伊云哼哼道：“你修行不够！”

　　“啊？”普从大惊：“原来如此，小僧错了，小僧这就去用地堂棍。”

　　伊云脸色一正，道：“记住，一边出棍，一边大叫‘阿油根’！”

　　“阿油根是什么意思？”普从不懂。

　　“这是让你驱除心中邪念，达到视万物众生如一的经文！”伊云哼哼道：“明白了吗？”

　　“我明白了！”普从向前扑了出去，身子一矮，突然滚倒在地，一边翻滚，一边挥棍横扫，地堂棍的精髓，就是将自己的身位放矮，然后攻击对手的下三路，这种不同寻常的打法，会便得大多数敌人难以招架。例如正史中的郑成功，就用地堂刀对付荷兰殖民者，对方的火铳举起来的时候，郑成功的刀盾兵就滚倒在地，一边躲子弹，一边攻击荷兰鬼子的下三路，把荷兰鬼子的毛脚剁下来了无数。

　　普从一棍扫向上杉姐姐的右脚背，嘴里大叫道：“阿油根！”

　　“扑哧！”伊云笑暴了肚子。

　　普从这一棍果然角度刁钻，上杉姐姐愣了愣，赶紧将右脚提了起来，避开这一棍。没想到普从还有后招，他的棍尖一抖，狂卷向上杉姐姐的左小腿。

　　“咦？”上杉姐姐本想挥刀下劈，将普从逼开，但是伊云突然从正面冲了过来，手里的长剑挥起一片剑花，上杉姐姐只好将手里的刀迎向伊云，用快刀将伊云逼开，但是她的脚下就没法招架了，只好向上一跃。

　　“浮空了！”

　　“快！”

　　腐女前田庆次显然也看出了伊云的意图，不需要招呼，就大喝一声冲了上来：“奥义！闪空一贯！”

　　陈圆圆也跃起：“瞬狱杀！”

　　郑芝凤、陆希、石川五右卫门同时出手。

　　伊云也对空一剑追击了过去：“阿！油根！”

　　上杉姐姐跃起到半空，突然就见到一大堆乱七八糟的武器向她飞了过来，各种大绝招小绝招，数不清的招扑面而来……

　　“原来如此……是想把我逼到空中，让我闪避不灵了，再围攻我？”上杉姐姐骄傲地一挥手：“你们找错打败我的方法了！看招！”

　　“奥太刀！云！”

　　上杉姐姐的身体，突然变得轻飘飘的，就像一朵云彩飘起在了半空，她的刀光也铺散开来，犹如云花一般软绵绵的混不着力，前田庆次的“闪空一贯”第一个袭到，但是上杉姐姐在空中轻柔地翻转了一下，长枪贴着她的身侧过去，没有伤到她半根毫毛，反而被她一把抓住了枪柄……回手一刀，逼得前田庆次险些丢掉了自己的宝枪。

　　幸亏陈圆圆的“瞬狱杀”跟着到了，上杉姐姐才没空继续追击前田庆次，将朱枪一脚踢开，然后回身一刀，接住了陈圆圆的黑匕首……这时伊云和郑芝凤等人又攻到，上杉姐姐大声喝道：“奥太刀！雨！”

　　原来，云与雨是两个可以连携的招式，化身为云飘在半空之后，便可以再向下降出一片雨般的刀光，这一片刀光犹如暴雨般倾盆而下，自下而上攻过去的伊云感觉到鸭梨好大……

　　“快闪……”伊云不敢再攻，赶紧将郑芝凤和石川五右卫门推开，由于陆希比较笨，他担心只用推的帮不上她，于是整个人扑了过去，将陆希抱在怀里，向旁边打了几个滚……这一下他们几个才避开了上杉姐姐这招诡异的“雨”，真是惊出一身冷汗。

　　“好坑爹的家伙！还以为浮空是她的缺点，但是她浮空了依然很厉害啊。”伊云大汗。

　　“呀……相公……你摸的地方不对……”陆希在他身下叫道。

　　原来伊云将她扑倒之后，手掌正抓在陆希青涩的胸部上……这光天化日，战场之中，摸着胸部何其不雅……

　　“切，咱们俩是夫妻，摸一摸有啥关系。”伊云不但不害羞，反而厚着脸皮又捏了捏：“太小了，捏起来不给力……”

　　正说到这里，突然伊云看到，刚刚从浮空状态落地的上杉姐姐，身子又歪了一歪，似乎又发生了什么问题，使得她的重心失衡，所以落地没有站得稳。

　　“圆圆妹子……看到了吗？她又出了状况……”

　　“没错……可是她究竟是为什么会突然这样的呢？原因不明啊！”


第655章 上杉姐姐的缺点

　　趁他病，要他命！

　　伊云见到上杉姐姐的身体似乎僵了一僵，顾不得再捏陆希那小得可怜的胸部，赶紧翻了个身，跃了起来，手里的剑盾一振，向着上杉姐姐攻了过去，而旁边的腐女和陈圆圆当然也不会错过这个好机会，两人也同时猛攻过去，地上打滚的普从也猛地一棍砸向上杉姐姐的小腿。

　　不过上杉姐姐的身体恢复得也很快，就在伊云的坏手刚刚离开陆希的胸部，开始攻过来的同时，她的状态似乎也回复了正常，手里的顺庆光长一旋，将攻过去的伊云等人同时逼开。

　　“这家伙好棘手啊！”伊云大叫。

　　“废话，军神啊，这是全扶桑公认的第一怪物，能不棘手么？”前田庆次大叫道：“想办法找出他的弱点！他好像会偶尔突然僵一僵……”

　　陈圆圆也道：“难道是使出了猛烈的招式之后就会僵一下吗？”

　　“不！肯定不是这样！以前从来没听说过军神在战场上会有僵直的情况……”石川五右卫门叫道：“至少咱们伊贺的情报里没有听到过。”

　　“那他究竟为什么会突然僵直？”伊云问道。

　　“不知道……继续打吧，等待下次机会出现！”腐女挥起朱枪，又攻了上去，众人围着上杉姐姐猛烈地激战起来。

　　不过这一次也不知道是什么原因，上杉姐姐一直没有再发生僵硬的状况，反而是越打越有力，没多久，小和尚普从就被刀光带到，受了点轻伤，伊云吓了一跳，他是非常护短的人，舍不得自己的手下有丝毫损失，赶紧一把抓住普从，将他向后甩出。

　　这一抓一拖一甩，旁边的腐女双眼就亮了：“哇，两个男人贴得这么近，其中一个还是和尚……感觉好禁忌啊……好浪漫啊……”

　　“我操，你这恶心的腐女，快去死！”伊云怒道。

　　他话音刚落，上杉姐姐一脚就踢在了腐女的腰上，将她踢得飞了出去。这一脚踢得很重，腐女一边在半空中飞跌，一边吐着血，地上居然被拖出一条血染的红线来。

　　“哈哈哈，腐女活该！”伊云得意的笑：“快腹伤不治而死吧。”

　　“相公，现在不是笑的时候，腐女死掉退场的话，我们会更加不利的。”陈圆圆大汗。

　　“啊？好像真是这样！”伊云大汗：“腐女，你别死，哥哥来救你了。”他赶紧扑到腐女身边，只见腐女确实挺惨的，脸色非常难看，双眼紧闭，手捂着腹部，嘴角还挂着血丝……气息也微弱得很。

　　“圆圆妹子，你们暂时自保一下，给我五秒，读条治腐女。”伊云叫道。

　　“好……”战场上一下子就减少了伊云和腐女这两个重要的战力，陈圆圆感觉到鸭梨很大，只好用迅捷的身法来拖延时间。

　　伊云左手把腐女抱了起来，挟在怀中，右手指着她的腹部：“高级治疗术……”

　　这时上杉姐姐显然也看到了伊云想要救治前田庆次，她轻喝一声道：“九州守大人，我不会让你读完条的，五秒时间，足够我将你打倒了……你别在这里战斗了，为直江兼续想一想啊！”

　　一边说着，她一边飞速地跃了过来，手里的顺庆长光挥起一片雪花般的刀光。陈圆圆想要阻挡，但是上杉姐姐突然在半空中一闪：“奥太刀！闪！”

　　刷地一下，上杉姐姐一下子瞬间移动到了伊云的身边……陈圆加油完全没来得及挡……

　　“不好！”

　　“相公小心！”

　　“相公快闪！”

　　这时候伊云左手抱着腐女，右手指着腐女的小腹，头上光条缓缓滑动，上杉姐姐突然闪现到他身边，他根本没法闪避……眼看要被上杉姐姐一刀剁倒。

　　突然，上杉姐姐的身子又是一僵，手里的刀本来想要递出来用刀背拍伊云，却突然一下停在了半空，身子似乎轻微地颤抖了一下，然后所有的动作都停了下来。

　　前几次她身体发僵，都在很短的时间里就解除了，但是这一次不知道为什么，僵硬的状态一直没有好转，伊云头上的光条缓缓变短，一秒一秒地过去，上杉姐姐居然就那么凝立在他的身边，也一动不动地僵着。

　　“哈，她又发作了！虽然不知道是什么原因，但这次发作得好像时间很长。”陈圆圆大喜。

　　果然，这一次僵直的时间好长，直到伊云头上的光条读完，陈圆圆等人也增援了过来，腐女的腰伤被治好，从伊云的怀里一跃而起的螩，上杉姐姐的僵硬状态才宣告解除，但这时她还想攻击伊云已经不可能了。腐女伤好之后的第一个动作，就是重新操起朱枪，对着她一枪捅了过来，伊云也赶紧挥起剑盾自保……一时之间，又变成了围着她打的局面。

　　“呼！好险啊！”伊云叫道。

　　“是啊，差一点……真是险到毫厘……”

　　“赶紧把他身体僵硬的真正原因找出来，我们就可以打败他了。”腐女大叫道。

　　“相公，你一向最聪明了，你快想一想啊，究竟是什么原因让他僵硬的。”陆希也大叫道。

　　其实不用她们催促，伊云已经开动脑筋，苦想刚才的事情了。第一次僵直发生在什么时候？是上杉姐姐击退陈圆圆准备追击的时候。第二次僵直呢？好像是发生在上杉姐姐使用奥太刀雨，我扑过去救陆希的时候。第三次僵直则是我在救前田庆次的时候……

　　好像三次都是她取得了一点小优势，正在扩大优势的时候……为什么三次都突然在这里停手呢？难道她是无法追击的类型？不……不可能，真是这个理由的话，当个屁的军神，永远也赢不了打架。

　　那么，这三次事件，有什么共同点呢？伊云苦思！

　　由于他有点轻微的走神，手脚变慢，上杉姐姐的一个飞踢到了他的面前，他都没来得及反应。旁边的郑芝凤吓坏了，赶紧飞扑过来，将伊云扑开，结果两人滚成了一团，弄得灰头土脸。

　　上杉姐姐想要追击，突然又是轻微的地一僵……

　　“啊！”伊云突然豁然开朗，大笑着从地上跳了起来：“真相只有一个！我懂了，哈哈哈，上杉谦信的弱点，终于被我找到了。”

　　“什么缺点？”众人大喜。

　　伊云哈哈大笑，伸手指着上杉姐姐道：“上杉大人，投降吧！我已经发现你的弱点了，如果你不投降，不要怪我不客气了哦。”

　　“我才没有缺点呢！”上杉姐姐道：“你们投降才是真的，我刚才一直没有下杀手，就是不想让直江兼续伤心，如果你继续执迷不悟，我只好把你打伤了抓回去了。”

　　“少骗人了，什么不想下杀手？那是下不了杀手吧？”伊云大笑了起来，他突然伸手一抓，把站在旁边发呆的笨刺客拖到了怀里，得意洋洋地道：“我已经知道你为什么发呆了，刚才你的几次僵硬，都和亲热动作有关……第一次是我抱住了陈圆圆，第二次是我扑倒了郑芝凤之后手放在她的胸部，第三次是我抱住了腐女给她治伤，第四次是郑芝凤扑倒了我，和我抱在一起打滚……”

　　伊云大声道：“真相只有一个……那就是你见不得男女亲热……你是一个超级超级超级害羞，完全无法接受男女在别人面前做出亲热动作的清纯家伙！”

　　“纳尼？”周围的人大惊：“不会吧，不败的军神有这样的缺点？”

　　“是的！”伊云哼哼道：“他以前一直战无不胜，是因为扶桑战国不允许女人上战场，就算有女人上战场，也是织田家的那一群姬武士，她们压根没有男人要，所以……上杉谦信从来没有在战场上见过别人亲热，所以她就没有被人识破这个缺点。”

　　“可是，这不能算是职业的缺点吧，只能算是她人格的缺点！”陈圆圆好奇地道。

　　“不，应该是职业的缺点与他本人的缺点融合到了一起。”伊云得意地道：“军神这个职业，是为了战斗而生的究级战斗职业，所以……这个职业本能地排斥爱情！只要一碰上男女亲热，就会战斗力全消，所以她才会僵直的！”

　　“不是吧！”

　　“不会吧！”

　　“不敢相信！”

　　众人发出一片惊呼声，上杉姐姐也怒道：“才不是你说的这样，我才不是这样的人。”

　　“那就来试试如何？”伊云把笨刺客陆希紧紧地抱住，伸嘴在她脸上亲亲一吻。

　　“哎！”对面的上杉姐姐果然全身一僵，刚才每次看到伊云和妹子抱在一起，她都僵了僵，但这次伊云的动作好过分，居然吻到陆希脸上了，这个动作比抱还要过分，上杉姐姐的脸蛋刷地一下红了……像两颗红苹果，所有人都看得清清楚楚。

　　“哇，真的，看到别人接吻会脸红的体质么？”腐女大喜道：“这种男人好可爱啊，这不就是传说中的小受吗？”

　　“我操，腐女闭嘴！”伊云怒道：“我听不得小攻或者小受这种恶心的话。”

　　伊云转头去骂腐女，嘴唇就离开了陆希的脸蛋，结果上杉谦信的脸也迅速地恢复了正常，手脚看起来也不僵了。

　　果然，这家伙见不得别人做过激的动作！


第656章 上杉谦信是小受？

　　“肿么样？上谦大人，你还不赶紧投降么？我会用更恐怖的招式对付你哦。”伊云邪恶地笑了起来。

　　“我……才……才没有这种缺点呢！”上杉姐姐急了，脚下轻轻一点，整个身子犹如飞燕一般飘飞起来，人刀合一，向着伊云的正面攻过来。

　　“这样扑过来，真的没问题吗？”伊云大笑，伸手抱住陆希，在她的小脸蛋上摸了一把，这个暧昧的小动作使得陆希的腰蛋顿时变得通红，眼睛也水汪汪的，上杉姐姐飞跃上半空中的身形又是一僵……动作彻底失去了灵活性……

　　伊云竖起盾来一挡，“碰”的一声响，上杉姐姐整个人都撞到了伊云的盾牌上，本来以她的力量是可以将伊云撞开的，但这一次却因为身体僵直造成了力量下降，这一撞不但没撞开伊云，反倒将她自己弹了回去，险些跌倒在地。

　　伊云又把陆希抱到怀里，“啪嗒”地亲了一口，这一口亲得十分过分，居然是法国似的湿吻，对面的上杉姐姐看到这个画面，顿时一阵头晕目眩，身子一软，居然坐倒在了地上：“太……太激烈了……不要让我看到这种东西！”

　　“真是太清纯了，这种程度就能把你吓软倒。”伊云得意地坏笑。

　　旁边的石川五右卫门现在也看出来上杉谦信的缺点了，她是忍者，忍者这种东西讲究为达目的，不择手段。别说这种程度了，就算更夸张的事，忍者也是做得出来的。她刷地一下跳到伊云身边。抓起伊云的手，将它塞进自己的衣襟里，放在自己的胸部上面揉了一揉。嘴里居然还销魂地呻吟了起来。

　　这一下真是超威力攻击，清纯的上杉姐姐看到这个画面，只觉得血液冲脑，脸蛋一下子就涨得飞红，她感觉自己连宝刀顺庆长光都拿不稳了，双手捂着脸，不敢再看，可怜兮兮地道：“太污秽了……请不要在光天化日之下做这种事……”

　　“你完蛋啦！哈哈哈，天下无敌的军神居然有这么大的缺点，这可真是太扯蛋了。”伊云得意地笑了：“我想我们已经不需要再战斗了，乖乖被我抓起来吧。”

　　“卑鄙啊……”上杉姐姐大怒：“为什么你总是用这么卑鄙的手段……上一次欺负直江兼续也是用这种卑鄙的手段来威胁……”

　　“这怎么能怪我卑鄙呢，只能怪你自己的弱点太明显了。”伊云嘻嘻坏笑道：“我在想一件事，别人当着你的面亲热就可以让你全身脱力，若是有个男和你亲热，你会不会直接软成一摊泥啊？”

　　“没……没有这回事……”上杉姐姐吓坏了，居然吓得缩了一缩。

　　这时候站在旁边的腐女突然插话了：“咦？九州守大人，你说‘有个男的和你亲热’，这句话我怎么听起来怪怪的，上杉谦信不是男人吗？为什么你说男人和他亲热呢？难道……”

　　不好，说漏嘴了！伊云大汗，其实他并不想当众掀开上杉谦信的秘密，因为两个人的小秘密什么的最有趣了，拿出去说给不相干的人听，那是蠢逼行为。但是因为他知道上杉谦信是女人，所以说话的时候不自觉地就将她当成女人来遣词造句，例如这里，本来应该说成“有个异性和你亲热”，但是由于他清楚地知道上杉的性别，所以自然而然地就说成了“有个男的和你亲热”，这也是一时不留神才犯的大错。

　　还好，由于他们几个都是战斗力彪悍的怪物，所以他们的战圈并没有别的人走进来，只有腐女前田庆次一个外人听到了伊云这句话。

　　上杉谦信大急：“九州守大人，都怪你乱说话……前田庆次听出破绽了，完了，怎么办……”

　　“郁闷，我要不要把腐女杀了灭口？”伊云摊手。

　　“办不到的吧？五阶枪之鬼，不是你说灭口就灭口的，再厉害的人也不可能阻止她临死之前大声吼出一句话。”上杉谦信郁闷地道。

　　正在两人都大汗的时候，前田庆次突然道：“难道……上杉谦信真的是个小受？哇……天下无敌的军神居然是个小受……我的灵魂突然开始燃烧起来了，哇！”

　　伊云：“……”

　　上杉谦信：“……”

　　“你是小受吗？”前田庆次认真地问道：“快回答我！”

　　“肿么办？”上杉谦信大急：我可不是小受啊，但是……如果在这里否认了自己是小受，这个叫前田庆次的家伙就会想到我是女人吧……不要啊……

　　上杉姐姐只好涨红了脸，用屈辱的声音道：“没错……我是小受！”

　　“哇？真的是小受！活生生的小受！”前田庆次激动了起来，她突然横枪一闪，闪到了上杉谦信的前面，平举起朱枪，大声道：“从现在开始，我决定加入上杉家。”

　　“纳尼？”

　　“啥？”

　　“晕死！”

　　众人大汗！

　　前田庆次无比认真地道：“我虽然是姬武士，但是我可不认同什么姬武士得天下一类的想法……能得到这个天下的，果然应该是纯洁的男人与男人之间的爱啊！既然上杉谦信大人是一个小受，那就说明他才是我真正应该效忠的主公……从今天起，前田庆次就是上杉家的人了。”

　　伊云：“……”

　　前田庆次将手里的朱枪挥出两个枪花，哼哼道：“谦信公，就让我来保护你吧。”

　　坑爹啊，这是什么展开？老子明明眼看就要打败上杉谦信，干掉足利联军了，为毛突然又多出来一个古怪的敌人……果然，腐女和帅哥一样，必须死！

　　“喂，腐女，一边儿玩去，别在这里发神经！”伊云大怒。

　　“我才没有发神经，我很认真地要加入上杉家。”腐女横枪挡在上杉姐姐的面前，大声道：“这个小受，我一定会保护到底。”

　　伊云真是伤不起，他仔细一想，真实的历史上，前田庆次好像最后也是加入了上杉家的，没想到在这个世界里也变成这样了吗？坑爹啊！

　　“真是受不了。”伊云对着腐女一指，大声道：“把这家伙给我痛殴一顿，奶奶的，看她严重不顺眼。”

　　一群妹子应声扑了上去，伊云也招呼着普从一起扑上，腐女居然真的保护着上杉谦信，迎击伊云他们！可惜的是，她的战斗力比起上杉姐姐来差了许多，同时应付陈圆圆和伊云等人，感觉非常吃力，没过几招，就扎手扎脚，施展不开了。上杉姐姐想从地上爬起来帮她，但是伊云这个坏蛋没事就在陆希身上摸一把，或者去亲一下郑芝凤，要不就是占了占石川五右卫门的便宜，结果上杉姐姐半天都没从地上爬得起来，全身软绵绵的动弹不得。

　　又斗数招之后，陈圆圆从背后一刀捅向腐女，腐女招架不住，只好向后狂退，结果伊云早已等在这边，挥起盾牌，“碰”地一盾拍在了腐女的背上，将她拍翻在地。

　　“呼，终于收拾了这个横插一腿的腐女。”伊云回过头去，见到上杉姐姐还软在那里呢，他坏笑着走了过去，对着上杉姐姐道：“好啦，乖，别再挣扎了，这个天下终于也该决定归属了，你就暂时静观其变吧。”

　　上杉姐姐软弱无力地躺在地上，苦笑道：“九州守大人，您的行为举止，实在太污秽了……我真为直江兼续以后的生活感到同情……她嫁给您这样的男人，一定会很不幸福的……”

　　“切！幸福不一定，但是性福是一定的。”伊云邪恶地坏笑着，把上杉姐姐从地上横抱起来：“走吧，跟我一起去见证全扶桑统一的时候到了。”

　　刚刚抱起上杉姐姐，受伤倒在地上的腐女居然吐着血发话道：“啊……一个男人用公主抱的方式抱着另一个男人，好浪漫啊……”

　　“我操，浪漫你个头。”伊云真想一脚踢飞这个家伙，不过考虑到她毕竟是个女人，乱踢是不对的，只好愤愤地道：“你这个阵前叛变的家伙，我懒得理你，一会儿把你交给信长，看她怎么收拾你。”

　　这时候，外围的人都已经看到上杉谦信被打败了，虽然他们站得很远，听不到伊云等人的对话，搞不明白上杉谦信究竟是怎么败的，但是看到上杉谦信软绵绵地倒地时，都以为上杉谦信是中了暗算，受了重伤。后来又看到伊云把软绵绵的上杉谦信抱了起来，一群小大名们顿时惨叫起来：“天啊，军神战败了……”

　　“不败的军神，战败了！”

　　“完了！我们完了！”

　　足利联军顿时开始恐慌，信长当然不会错过这么好的机会，她将手向前一挥，大声道：“全军突击……这一次再也没有人来妨碍我们了，哈哈哈……天下布武！”

　　数万织田军一起向前冲出，足利联军则溃不成军，阵线几乎在一瞬间就推进了过去，二条御所很快就被淹没在了中间。

　　信长走到了伊云身边来，对着伊云笑道：“感谢九州守大人帮我打败了上杉谦信……接下来，就让我们一起进入京都吧！”


第657章 战后处理

　　足利联军与织田军的战斗，终于落下了帷幕！

　　倒塌的二条御所城下，躺满了尸体，鲜血流得城下的浅沟里都变成了血沟，各种奇形怪状的尸体正在被士兵们拖出城外，统一进行处理。一群兴高采烈的士兵们，用自己的长矛挑着人头，去上交人头领赏。至于武士们，则在盘算着自己的功劳够能分到多少石高。

　　足利联军崩溃之后，像波多野家、筒井家、六角家一类的小家族，赶紧投了降，但是疯狂的本愿寺家，足利家则是誓死不降，最后这两家人被信长军来了个大清洗，几乎所有人士兵全部被杀，人头堆得像一座小山似的高。

　　伊云作为一个后世人，对这样的场面是不太待见的，但是在这个奇异的世界混了这么多年了，这样的景象也慢慢可以接受，不再完全排斥，而且他也很清楚，这是一个新秩序建立必要的牺牲，如果这种程度的牺牲都没有觉悟，是不可能做到统一天下的。

　　信长和伊云并肩走在尸山人海之中，走进二条御所的天守阁里，站在高高的天守阁上，抬目向下扫视，信长突然高兴起来：“哈……天下布武，终于完成了！我织田信长没有辜负父亲织田信秀的期望，将咱们织田家变成了扶桑第一的家族！”

　　伊云摊手：“别高兴得太早，足利将军虽然被你干掉了，但是接下来你还要应付天皇，如果不能顺利从天皇那里拿到官位，你还说不上已经天下布武。”

　　信长笑了：“天皇嘛……那就是个没经过世事的小女孩，吓她一吓，她就会乖乖任命我为新一代的征夷大将军，我要她给我下什么诏书，她就得乖乖下什么诏书。”

　　“啧，你还真是一个目无王法的家伙呢。”伊云也笑了。

　　“怎么样？和我一起去见天皇吧！”信长笑道：“看我怎么欺负她玩儿，据说天皇长得很漂亮呢，如果你有兴趣，我可以把她送给你暖被窝。”

　　“我汗，你也太邪恶了吧！”伊云不能去见天皇，他还不想自己就是九州守的事被天皇知道，一旦穿帮，他对明智光秀的控制力就会失去，到时候搞不好计划会出问题，这个时候还是暂时回避一下的好。

　　伊云摇了摇头道：“你自己去见天皇吧，我没兴趣欺负小女孩，若是你这种枭雄型的女人，我倒是有兴趣欺负一下。”

　　“哈！”信长大笑：“好，我去见天皇，挟天子令诸侯的也就是我了，你可不要后悔自己失去了这么好的机会。”

　　“谁稀罕！”伊云哼哼。

　　信长随意地道：“既然天皇归了我，也不能让你这个出了力的盟军没有收获，二条御所里的俘虏都归你吧，反正我拿过来就是全部杀光，也没啥用处，你要看谁有用就自己捡回去。”

　　说完之后，信长带着明智光秀、羽柴秀吉、丹羽长秀等亲信，走向了京町的方向，把伊云扔在了二条御所负责善后事益。

　　伊云倒也不排斥做善后工作，看着满城到处在杀人放火，他也觉得自己应该做点什么。于是抱着软绵绵的上杉姐姐，走到了市街之中……

　　上杉姐姐全身还是软绵绵的，无力地道：“仗打完了，把我放下来吧！”

　　“不放，你太厉害了，万一放下来又对我挥刀子怎么办？”伊云哼哼道：“这样抱在怀里倒是不错，一直让你处于害羞状态，就软绵绵的反抗不了我了，哈哈哈哈。”

　　上杉姐姐大汗：“你果然是个坏人。”

　　“嗯，是坏人，千万不要给我发好人卡。”伊云认真地道。

　　这时一名织田家的下级武士从伊云面前走过，这名武士并不是姬武士，而是属于丹羽长秀军团的一个普通男性武士，身份地位不高。城破之后，他负责在城里逮捕足利余党，此时他正拖着一个妹子，妹子长相一般，并不漂亮，但是胜在年轻，所以倒也打得到勉强及格的六十分的样子。那武士拖着妹子边走边坏笑道：“从今天起，你就是我的女人了，哈哈哈……咱们赶紧找个没人的地方爽一把……没想到我这样的低级武士也有享受公卿大臣的女儿的机会……好爽……”

　　那妹子可怜兮兮地哭着，但是丝毫不敢反抗，反正扶桑女人都是这样，一旦家破就轮为玩具，她也已经有了这样的觉悟吧。

　　上杉谦信大怒，正要出声喝骂。

　　却听到伊云抢先开口道：“慢着……那个武士，你过来！”

　　低级武士乖乖地走了过来，在伊云面前跪下，先自报了姓名，然后才问道：“九州守大人有什么吩咐？”

　　“这女人是谁啊？”伊云问道。

　　“这是足利家臣一色藤长的女儿，名叫京子。”低级武士低声道：“她想趁乱逃出城，被属下抓住，按规矩她是属下的战胜品……”

　　“哦，原来如此！”伊云嘿嘿笑道：“你有多少石高？”

　　武士赶紧道：“我领有尾张一百五十石的石高！”

　　“哦！”伊云笑道：“把这个战利品让给我，我给你加封九州肥前二百五十石石高，你肯么？”

　　“哇？真的？”武士大喜，虽然他也很想把这女人那啥了，但是比起二百五十石石高的话，这个女人就屁都不是了。他一脚把女人踢到了伊云的面前，笑道：“属下愿意……这个女人现在是九州守大人的了。”

　　“嗯……很好！”伊云微笑道：“麻烦你帮我通知城中的武士们，把战利品带来找我，可以交换石高……嘿嘿，越漂亮的女人换的石高越多，丑女也可换石高……还有，平民百姓都可以送过来，不管男女老幼都能换石高，不要把他们杀了，太浪费，总之都给我吧。哦……对了，帅哥可以杀……那个我不要。”

　　“嗨！”那名低级武士赶紧跑了出去，到处通知同僚。

　　站在伊云身边的妹子们一阵大汗，陈圆圆捂嘴笑道：“什么帅哥我不要，笑死我了！相公就是喜欢在一些莫名其妙的地方说冷笑话。你既然想阻止织田军屠城，就直接阻止嘛，何必换成这种拐弯抹角的办法？还换石高……”

　　“啧，这个你就不懂了，我是真小人，真小人偶尔想做点好事，不能做得太明！”伊云嘿嘿笑道：“只能用这种隐晦的方式做一做，不然就丢了真小人的脸了。”

　　“我看你才不是什么真小人呢，你是烂好人！”陈圆圆笑道：“胜者屠杀败者，把败战一方的女人拿来亵玩，本来就是天经地义的事，偏偏你要插手去管，还浪费自己的石高分给他们。”

　　“我可不觉得那是天经地义的事！”伊云认真地道：“我希望战争这东西，就是战士们打一打，不要牵涉到平民百姓，以及老弱妇嬬……啧啧，反正我尽力救吧……救下来了也算是我自己的子民，因为扶桑马上就要归我了嘛！”

　　上杉姐姐软在伊云怀里，听了他这番话，忍不住睁大了眼睛：“你居然出手救人？我对你刮目相看了……”

　　伊云继续在城里转圈，不一会儿，他就救下来了许多正要被杀死的平民，还有一些险些被凌辱的女人，也被伊云救出生天。那个低级武士将消息传开之后，又有许多低级武士找上门来，他们抓住了许多足利家臣的女眷，本来是打算用来自己享用，或者虐杀着玩的，听说可以换石高，就全都送了过来，伊云笑嘻嘻地用石高将这些女人买下来，保全她们一条性命。

　　不过这些女人并不知道伊云要她们来做什么，所以她们的脸上还是写满了惊恐之色，生怕伊云用石高换她们来只是为了淫乐，那落在伊云手里和落在那些低级武士手里也没啥区别了。

　　伊云当然对这些女人没兴趣，他的女人已经多得照顾不过来了，实在没必要再收些大众脸，但是扔着不管她们也会被饿死，想了想之后，伊云将这些女人集合起来，吩咐道：“你们不要怕，我把你们买下来，不是要杀你们或者那啥你们，我在大萌国办了一个叫做云公子成衣长的工长，需要大量的女工去帮我织衣服……嗯……你们在扶桑反正也混不下去了，干脆跟我去大萌国当女工吧。”

　　“原来如此……织衣服啊……”女人们松了口气。

　　伊云这也是一举两得，他在大萌国的上海绿洲由于被东林党搞了资源封锁，发展跟不上，这次来扶桑本来就是掠夺资源和人力的，既然有了这个机会，就把这些女人弄去当织女也不错。

　　上杉姐姐也松了口气，这才真正相信了伊云确实是在救人，她不由得有点感叹：“九州守大人，您这种处理俘虏的方法，与咱们扶桑的大名们真是完全不同呢……以前我一直觉得你是坏人，直江兼续嫁错人了，现在看来，直江妹妹好像选的这个夫君还不错。”


第658章 准备暗杀信长

　　伊云在二条御所里掌握着全局，花了整整一天的时间，才把混乱的城池给镇压下来，完全地掌握了这座城池，信长去京町当然带了大军去，不过她仍然留下了一半的士兵在二条御所这边听伊云的指挥。所以城池里织田军依然占大多数，当然伊云的火器部队也入了城，但是由于织田军的总兵力实在太多，所以伊云的军队在镇压城池的过程中也没出多大力气。

　　到了晚上，织田信长和她的一帮子亲信心腹，终于从京町回来了，这时伊云正好在天守阁里吃晚饭，在他身边是一大群刚刚救下来的女人还没来得及安置。

　　信长带着羽柴秀吉、丹羽长秀、明智光秀三人走进天守阁来，看到屋角里大堆女人，信长顿时倒抽了一口凉气：“哇，九州守大人，城破之后你一直在抓足利家的女人么？弄这么大一屋子，你也不怕精尽人亡？”

　　“切，你这个老处女，你懂得什么叫精尽人亡么？”伊云哼哼道：“这些女人是我打算带回去当织娘的，不会拿来啪啪啪，这倒真是让你见笑了。话说，你这次去京町见天皇，收获如何？”

　　伊云刚问出这句话，就见到明智光秀的眼中闪过一抹怒火……哟？看来信长把天皇妹子欺负得够呛，明智光秀很生气，后果很严重。

　　信长哈哈笑道：“我带兵包围了天皇御所，然后走进去先把京极高吉老头子痛打了一顿，再找天皇要官位，那孩子连半个不字都没敢说，就给我写了一封诏书，哈哈哈哈！”

　　信长从怀中摸出一卷诏书，笑嘻嘻地展开道：“我被任命为新一代的征夷大将军了！”

　　这诏书一点也不让伊云意外。

　　只见信长挥了挥手，让杂兵们搬来了文房四宝，她铺开白纸，然后拿起一只巨大的毛笔，在纸上龙飞凤舞地吃了四个中文字：“天下布武”。写完之后，又叫人搬来一架梯子，然后她亲自登着梯子爬到了天守阁的上面，将“天下布武”四个大字贴在了天守阁的阁匾上。

　　“天下布武的愿望，终于在这一刻实现了呢，哈哈哈哈！”信长开心地笑了起来：“父亲大人，您把织田家交到我这个女儿的手上，就是盼望着织田家能有这一天吧？我没有给您丢脸哦！”

　　伊云摊手！

　　“目标达成，该回去睡觉啦！”信长大笑着转过身去，连几个手下都没理会，走出了天守阁。

　　丹羽长秀和羽柴秀吉赶紧追在后面，明智光秀却停下了脚步，叹了口气，对着伊云使了一个眼色之后，才跟着信长去了。

　　伊云知道明智光秀肯定是有话和自己说，实际上他也有话想和明智光秀说，赶紧两口扒完了饭，走出了人多眼杂的天守阁，然后隐了身，向着明智光秀暂居的房间潜行了过去。

　　赶到明智光秀的房间里时，伊云看到她正端坐在榻榻米上，整个身子轻微地颤抖着，显得十分愤怒，阴阳术的波动环绕着她流动，显然她的法力都处在了失控的边缘。

　　“光秀妹子，什么事发这么大的火？”伊云出现在她身前，柔声问道。

　　“可恶的信长……”明智光秀怒道：“她对天皇陛下太无礼了，居然当着天皇陛下的面痛打京极高吉大人，完全无视天皇陛下的心情，害得陛下痛苦……”

　　哦？打京极高吉总比打天皇妹子本人要好吧？其实信长还是手下留情了。伊云旁观者清，比较客观地分析了一下，看来信长也不像她自己说得那么无法无天，对于身份尊贵的天皇终究没有下辣手，把京极高吉打了一顿看来是为了逼迫天皇服从她的一种手段而已。这要是换了天朝华夏的风格，通常都是直接把皇帝给干掉，自己当皇帝了！

　　明智光秀低声道：“九州守大人，咱们什么时候动手干掉信长这个乱臣贼子？”

　　“嗯！别急躁！”伊云笑道：“天皇陛下还安排了毛利军这颗棋子呢，很快毛利就要出兵过来，到时候你向信长谏言，让羽柴秀吉带兵去对付毛利。然后信长的身边就只有丹羽长秀了……我们就可以在那个时候发动。”

　　“到时候用军团对军团硬拼拿下信长吗？”明智光秀问道。

　　“不！”伊云摇了摇头道：“我想尽量不要损失士兵，虽然我的火器部队能打败她的火铳兵，但是我的兵也会受到不小的损伤，现在天下初定，如果我和织田拼一仗消耗了不必要消耗的兵力，说不定就无法震摄住各地的小大名了。”

　　“嗯，确实如此，如果为打败了信长损失太多兵力确实不妥，震摄不住别的大名，天下依然动荡，天皇陛下还是无法当上真正的天皇。”明智光秀一心为天皇着想：“咱们应该采用斩首行动，暗算信长，接管织田家的兵力，这样才能有实力保证天皇陛下的威信。”

　　“但是斩首行动也有难点，信长是一个很警惕的人，她的身边随时带着大军，尤其是三千火铳兵，想把她和士兵分开是很困难的。”明智光秀道。

　　“这个我倒是有一定的想法。”伊云道：“信长之所以一直带着大军，那是因为我也带着军队一直出现在她身边，她觉得不安全吧……如果我先把我的军队调开，再邀请她出去郊游什么的，她就不会带着大军了。”

　　“有道理！”明智光秀双眼一亮道：“如果是出去郊游，在身边没有敌人的情况下，谨慎如信长公，也只会带一两百个手下，咱们出手暗算成功的可能性就非常高了。”

　　“那就这么定了……”伊云认真地道：“到时候信长以为你是她的人，但是在我出手暗算时，你却站在我这一边，她肯定会措手不及，除了乖乖束手就擒之外就没别的路可走了。”

　　第二天，伊云派陆希悄悄去打探了天皇御所的情况，结果陆希回报说天皇御所已经被信长的手下团团围住，不准任何人进出，墙头和门口到处都贴上了反隐咒符，别说忍者了，连只鸟都飞不进去，伊云只好罢了去见天皇妹子的想法。

　　第三天的清晨，伊云带着他的所有武将，加上信长和她的武将们全都在天守阁里摆庆功宴时，突然见到一名传令兵跑了进来，大声报道：“信长公，大事不好了，毛利元就的大军突然开始东进，似乎想要进京来拥护天皇……目前已经到了备中高松城的附近了……”

　　“纳尼？事到如今，毛利还跑来有个屁用啊？”信长乐了。

　　“不管他来了有没有用，总之不能让他来。”伊云笑道：“把他挡在备中高松城吧，省得又添乱子。”

　　信长点了点头：“谁有胆量去迎击毛利军？”

　　伊云对着明智光秀使了个眼色，明智光秀会意，打算推荐羽柴秀吉去，没想到她小嘴刚刚开张，还没来得及说话，就见到羽柴秀吉主动站了起来，大声道：“信长公，请让我去吧！”

　　“哟？”伊云微微吃了一惊，看来这个地方要按历史的发展来走啊，秀吉居然主动要求去对付毛利，那岂不是说接下来一切顺利了？

　　果然，信长见到羽柴秀吉出头，满意地笑了：“嗯，猴子要去啊？那你就去吧！我对你还是很放心的，不过你的军团只有五千兵，兵力略少，毛利可不是那么容易对付的。你从我的本阵里调两千人去，再从留守尾张的部队里调五千……”

　　伊云听到她调兵，心念一动，这倒是个机会，我趁机把自己的军队也调出去算了，这样更容易让信长掉以轻心，反正我是主角，有主角光环护体，我是龙傲天我怕谁？再加上明智光秀也在，她的军阵就是我的军队……这一点信长死也想不到，实际上……按历史来发展的话，只需要明智光秀就足以干掉信长了吧，我的力量并不是必要的。

　　伊云赶紧开口道：“上总介大人，秀吉妹子的兵力不够，何不把我的火器部队带去！反正他们留在这里也没用了……”

　　伊云对着李诚雨吩咐道：“诚雨，你带所有军队去帮助秀吉大人，嗯……圆圆妹子、真田幸村、郑芝凤、陆希、石川五右卫门你们统统都去帮秀吉大人对付毛利，不用留在我这里。对了，把上杉姐姐和杂贺孙市这几个俘虏也一起带走，京都这里有大动静了，我不想你们都掺和进来。”

　　众妹子一听，顿时心中雪亮，只有陈圆圆略有点担心地凑到了伊云耳边道：“相公，没有我在身边……你虽然全能，却只有四阶实力……可千万要小心啊。”

　　“嘿……放心吧……”伊云拍了拍她的手：“我自有分寸。”

　　高坐在首位的织田信长听了这话，也颇有点意外，她好奇地看了伊云一眼，笑道：“九州守大人，你把手下全都派出去，就留自己一个人在我身边，不怕我伏下两百刀斧手把你杀了吗？”

　　“上总介大人怎么可能是那种人！”伊云笑了：“我相信上总介大人不会搞阴谋暗算这种小伎俩。”


第659章 和信长大魔王一起旅行

　　就如伊云预想的一样，羽柴秀吉军团很快就出发了，同时伊云的军队也全部离开了二条御所，向着西边的备中高松城进发。二条御所里一下子减少了上万大军，使得整个城市给人的感觉都冷清了不少。

　　伊云的军队全走了，连带身边的妹子也走了个精光，成了最闲的一个家伙。信长看他一个人无聊，居然主动来找他喝酒，两人坐着樱花飘洒的二条城头，端起酒杯来。

　　“九州守大人，你从大萌国打到咱们扶桑来，南征北战，东奔西走，不累吗？”

　　“呵呵，上总介大人真是说笑了！好男儿志在四方，怎么可能累？”伊云嘴里说着冠冕堂皇的话，心里却呸道：累死了，还是宅在家里才是王道，但是谁叫我穿越来的这个世界不是一个宅在家的好世界呢？家里没电脑没游戏，宅个妹！

　　“可是……我累了呢！”信长的语气里带着一丝惆怅。

　　“哦？累了吗？”伊云眼光一闪，机会！正好借着这个话题，把信长骗到某个没人的地方去。他的眼珠子转了两圈，嘻嘻笑道：“上总介大人，既然你累了，要不要找个地方旅行去？咱们两个平时都被手下前呼后拥的，日子过得多艰难啊，还不如找个没人的深山老林，过点耳根清净的日子。”

　　“人家才不要和你两个人一起去深山老林呢。”信长笑了：“我只有统御型的技能，一落单就没有战斗力了，要是和你单独在一起，你强行推我怎么办？我保持了三十年的处子之身，可不是拿给你强推用的。”

　　伊云：“……”

　　喂喂喂，给我考虑重点，不要想些乱七八糟的东西！

　　“你带几个保镖嘛！”伊云摊手道：“我只有四阶战力，这一点天下皆知，虽然在四阶里我也算厉害的，但是碰上三个同阶的职业我就不是对手了。你随便带几十百把个手下，里面混几个四阶的怪物，我就不敢强推你。”

　　“这倒是有道理！我就带点厉害的手下算了……”信长突然哎呀地叫了一声：“那你就不怕我强推你吗？”

　　伊云：“……”

　　喂喂喂，这样的思维方式真的没问题？

　　伊云大汗：“哥反正不是处男，你有胆就来推，哥还怕了你不成。”

　　信长笑嘻嘻地歪头想了起来，过了一会儿，她“啪”的一声拍了拍手：“好吧，那就去旅行吧，其实我也早就想找个深山老林休息一下啦，老是打打杀杀的也太没劲儿了。听说京都旁边有一个叫做岚山的地方，风景很美，咱们就去那里吧，而且山上还有温泉哦，对保养皮肤很有好处……”

　　伊云无奈地吐槽道：“你老了，皮肤还保养个屁，没用的，放弃了吧！”

　　“纳尼！”信长大怒：“八嘎亚鹿！”

　　总之……最后……嗯……岚山旅行，定案！

　　信长开始准备她的保镖小队，为了防止被伊云“强推”，好嘛，其实伊云也知道这只是个借口，信长终究还是不太放心自己的安全问题，于是带上了不少的手下。明智光秀和明智秀满两姐妹当然是要带上的，另外还带上了可儿吉长、佐久间盛政、泷川一益、母里有信、后藤基次、渡边了、石野氏满等多名姬武士，大多数都是四阶的姬武士。另外，还带了几十名三阶的低级武士，为了旅行得开心，这些三阶低级武士也全部采用姬武士……如果不考虑明智光秀是个反骨崽的因素，伊云对面这么多强大的姬武士，根本就没有可能“强推”得了信长。

　　其实信长手下本来还有一个厉害的五阶武士前田庆次，但是这个腐女因为阵前叛变的原因，现在被信长关在了牢里，伊云好几天没有看到她了，听说她被信长打了一顿，然后用捆绑滴蜡什么的恐怖招式折磨了一番，也不知道是死是活。

　　反正，当旅行团出发的时候，伊云就惊喜地发现，除了自己之外，全团都是妹子！简直是正和伊云心意的旅行啊！

　　岚山并不高，仅有三百七十五米，站在山脚就可以轻楚地看到山顶上的情景，但是这座小山别有一番风味之外在于植被非常好，整座山上都长满了大树，这些大树枝叶茂盛，几乎将整片山全都遮挡起来，阳光几乎无法穿透这些树叶射到地面上。

　　一行人走在上山的道路上，脚下踩出沙沙的声音，头顶上是蔽日的树木，别有一番风味在心头。山中的空气也非常好，不像伊云平时呼吸到的那种大沙漠气候中特有的干燥味道，在这里可以呼吸到春天的泥土的芬芳……

　　一行人上到山顶，这里居然有一座寺庙，站在庙门前看，寺庙有些古意，估计也有不少年头了。织田信长站到寺门口，抬头看那牌匾，读道：“本能寺！哈，好奇怪的名字，意思是让我们遵循着自己的本能吗？”

　　“纳尼？”伊云被这个名字惊了一跳，本能寺居然出现了？这不就是传说中明智光秀杀死织田信长的地方吗？不对吧，我那个世界的本能寺应该在河原町通大街附近吧？也有消息说应该是一个小学的旧址，肯定不该在岚山里面……哎呀，不管了，反正都不是同一个世界，有点差异是正常的。

　　伊云指了指本能寺，笑道：“咱们干脆就住在这个寺院里吧，野外扎营住起来不舒服，既然这里有寺院，还是住在寺院里更好。”

　　信长想了想，也觉得有道理，于是就决定了暂住在本能寺中。本能寺是一个规模比较小的寺院，不属于净土真宗，而是法华宗本门流，不像一向一揆那样仇视信长。所以大伙儿交了些香油钱之后，寺里的老和尚就很开心地将他们迎接了进去，奉上茶点，安排房屋。

　　伊云在寺里转了两圈，发现这个寺院虽小，却有专门的温泉，看来人家经常靠着接待上山的游客来赚香油钱。

　　当天晚上，吃过了斋菜，伊云就打算想办法和明智光秀联络了，根据信长带来的人来看，大多数都是三阶武士，少数四阶，只要让明智光秀发动大型的阴阳术帮他挡住那些姬武士们，伊云就有信心可以将这些姬武士全部打败。

　　但是……伊云居然一直没有找到和明智光秀单独说话的机会，信长也不知道发了什么神经病，居然一直缠着他聊天，从吃过了晚饭一直聊到了月华初上，还不肯放伊云走。聊天的内容也是五花八门，从天文到地理，什么都来了一圈。

　　伊云真是哭笑不得，看来必须得等信长睡着了才能联络明智光秀了。

　　不过想要信长睡着还真是不容易，眼看一更天都过了，天上挂起了一轮明月，信长还没打算睡觉，反而兴致越发高涨，她笑嘻嘻地对伊云道：“九州守大人，咱们爬了一天的山，流了很多汗，你应该很想洗澡吧？走，咱们去边泡温泉边聊。”

　　“纳尼？”伊云大汗：“才爬了一匹三百七十五米高的小山，本大爷一滴汗都没流啊。”

　　“增啦，泡温泉啦！”信长似乎自动忽略了伊云说的话，完全没听到模式，拉起伊云就向寺院后面的温泉走去：“一起泡！”

　　坑爹啊，信长这是发了什么神经了？看起来有点怪怪的！伊云有点搞不懂，这男女授受不亲的，我和你一起泡温泉？你这是要闹哪般？

　　来到温泉池边，这是一个不大的池子，也就四五米见方，池边围着一圈竹墙，看起来很不保险，很容易被偷窥的样子。信长的一群姬武士手下们正在做准备，她们拿着一叠厚厚的反隐咒符，分贴贴在温泉池的周围的竹墙上，甚至会贴到很远外的树上，制作出了很大一片反隐形的区域。

　　“上总介大人，你这是要闹哪般啊？”伊云问道：“洗个澡都浪费这么多反隐咒符，太坑了吧。”

　　信长笑道：“我这么漂亮的女人泡温泉，肯定会有人想来偷看啊，万一有忍者隐身来偷看，我被白看了都不知道，当然要把反隐咒符贴开来，让男人们偷看不了。”

　　“喂！那你拉着我来做啥？我不是男人么？”伊云大汗。

　　“这个嘛，不要在意这种小事！”信长又自动过滤了某些信息：“九州守大人，快脱了衣服进池子吧。”

　　“纳尼？真要来？”伊云其实也是脸皮厚的，who怕who啊？他还真的把衣服一脱，跳进了池中。

　　于是信长也慢吞吞地脱起衣服来，她华丽的倾奇衣服掀开来，露出里面丰满细腻的肌肤，这家伙明明三十岁了，但肌肤并不显老，还是犹如二十岁的年轻女人一样白嫩。虽然当着伊云的面脱衣服，她却也不显害羞，动作沉稳淡定……很快就脱了个精光。

　　伊云正想把眼光移向她时，信长已经“噗通”一声跳进了温泉里，结果啥也看不到了……只看到她的头发沾湿了水，粘在脖子上，性感迷人……

　　“纳尼？这是什么flag吗？”伊云暗惊！


第660章 温泉大作战

　　两人泡在温泉中，好嘛，实际上也不能算是只有两个人，如果真的只有两个人，伊云早就出手把信长给打晕然后控制起来了。

　　但是伊云根本没法出手，因为在温泉池的旁边还有许多信长的手下站着，看来就如信长说的，她怕伊云“强推”了她，所以就连和伊云一起泡温泉都要大批的手下在旁边保护。像什么淹川一益、可儿吉长、母里友信……全都守在池边。

　　伊云如果要来硬的，只怕打不过。

　　明智光秀和明智秀满两人居然也在温泉边，秀满还是一幅呆滞的样子，光秀则端坐在一个小桌子后面，正在用毛笔、白纸画符，原来反隐咒符就是她用法力制作出来的，现在仍然在继续做呢。

　　伊云对着明智光秀使了两个眼色，光秀却缓缓地摇了摇头，表示没有胜算，不能动手。

　　既然不能动手，那就好好享受泡温泉算了，回头再联系明智光秀想办法。伊云倒也是个豁达之人，抛开了暗算信长的想法，开始认真地感受温泉的按摩。

　　信长并没有在温泉里刻意地移得离伊云很近，但也没有故意避开很远，她很自然地坐在伊云的身边，笑道：“九州守大人，你是为了什么争霸天下的？”

　　“我哪有争霸天下，我就是到处玩玩。”伊云嘿嘿地笑：“那你又是为了啥要天下布武？就是为了父亲织田信秀留下的遗愿吗？”

　　“嗯！”信长点了点头。

　　“啥？真是？”伊云有点不信。

　　“父亲临死前将织田家交给我……”信长郁闷地道：“其实我当时不想要这个家督之位的，很想将它让给三弟织田信行。”

　　“纳尼？”

　　“你以为我天生就是个喜欢打打杀杀，喜欢和男人争雄好胜的女人么？”信长惨笑了起来：“其实我是个爱穿漂亮衣服，喜欢打扮得卡哇依然后嫁个好男人的类型呢。”

　　“扑哧……”伊云绝倒，若是以前听到这个话，伊云是死也不信的，但是前些天市姬给他讲了织田家的秘辛，他对织田信长继承家督的经过了有一定的了解，所以现在听到这个话，倒是略有一点相信了，不由得问道：“那你为什么没把家督让给信行呢？”

　　“唉……”信长摇了摇头：“当初织田家只是尾张的一个小大名，东边有天下闻名的‘东海道第一射手’今川义元，北面有‘美浓的腹蛇’斋田道三，西边还有伊势长岛一向一揆……如果在那个时候我就把家督之位交给信行，织田家也许早就完蛋了。”

　　“这……倒确实是！”伊云心中点了点头，若不是信长独创野武士战术，在桶狭间合战的时候奇袭取了今川义元的人头，织田家早就完了。

　　信长突然落寞地笑了起来：“我本打算把这些强敌全部解决掉，等织田家有了一块比较安稳的地盘时，就把家督转让给信行，没想到他连这几年时间也等不了，连续两次发动判乱，然后因为被我质问谋反的事，居然切腹自尽了……”

　　伊云早就听过这一段，倒是不觉惊奇。

　　信长摊手道：“我又想这个家督转让给大哥织田信广，没想到刚动了这个念头，大哥信广就被净土真宗发动一向一揆杀死……等我回过神来的时候，突然发现，因为我打了太多仗，杀了太多人，在扶桑已经成了人人闻之色的第六天魔王，结果我的妹妹织田市连个男人都找不到，谁敢嫁给第六天魔王的妹妹呢？”

　　伊云大汗。

　　“我真是一个灾厄般的女人呢……尤其是擅长把灾厄散布给自己的家人……”

　　“九州守大人，您来说句公平话……为什么男人杀人，就算杀得尸山血海，几十万人头落地，也只会被人当成英雄，或者枭雄。而像我这样的女人杀人，不过杀个几万，就被男人们视为洪水猛兽，还被取个外号叫魔王呢？”

　　“这……这个是有很深的那啥……社会背景因素的。”伊云汗道：“不过你放心，只有扶桑的人才这样看女人，咱们大萌国可不一样！”

　　“真的不一样还是假的不一样？”信长突然郁闷地道：“明明连推我都不敢，把我当成魔王一般的看，还说什么你看女人不一样？”

　　“我晕，是你自己说什么三十岁老处女的初夜很沉重，我才没推你的！”伊云大汗。

　　“我才晕呢，如果你不是把我当成魔王看，而是把我当成普通女人来看，什么沉重不沉重的，能吓到你吗？”信长哼哼道：“我问你，如果一个普通女人对你说，推了她后果很严重，你会怕吗？”

　　“这个……倒确实不怕，在大萌国哪个普通女人敢威胁我，我直接洗白白了她！”伊云骄傲地道：“她要是去皇帝那里告我状想杀我头，我就连皇帝一起推了，哇哈哈！”

　　“那不就得了，说到底你也是把我当魔王看，心底里对我有忌惮……骗子！”信长哼哼。

　　“我操，谁叫你以前显得那么变态。”伊云不爽：“不过现在对你的了解多了很多，我没有再把你当魔王看啦，真滴！”

　　“既然如此，你就来推我啊，看看三十岁老处女的初夜，你究竟承不承受得了，这样我才会相信你没把我当魔王。”信长哼哼。

　　“不是吧，你就真的这么想被人推？”

　　“三十岁啦，三十岁老处女啦……呜……好想被人推……”信长嘟哝道：“来推我嘛……”

　　“我操，不要乱说话，这周围全是你手下的妹子，我要肿么推？”伊云大汗。

　　“那就叫她们暂时走开呗！”信长非常卡哇依地道：“你答应让我告别老处女的尴尬身份，我就把她们都赶走……”

　　“纳尼？”伊云大汗。

　　“我不会把这件事告诉紫菜的……咱们两个偷偷的……”信长继续低声道：“我只求告别老处女身份而已，又不是要赖着你不放。”

　　“喂！喂！”伊云大汗：“这些人不是用来保护你，不让我强推你的吗？现在主动撤了让我推，这究竟是神马意思？”

　　“不用在意细节啦……”信长笑嘻嘻地道。

　　伊云正要说点抗议一类的话，突然见到明智光秀在远处对着她使了个眼色，洁白小巧的手对着伊云做了一个向下切的手势，看那意思分明是在说：好机会！干掉信长。

　　原来光秀这家伙一直在偷听伊云和信长说话，也不知道她用了什么法术，明明隔得比较远，还能听到信长咬着伊云耳朵说的暧昧话语。

　　对啊，好机会啊！信长撤走所有的手下，岂不是成了二人独处，以我的战斗力要解决掉她简直轻而易举，把她抓起来，拿刀架在她脖子上，逼她把家督之位让给我，然后天下就是我的啦。用这种方法逮住信长，总比自己和明智光秀两人出手对抗一大群织田家的姬武士要来得容易吧？

　　伊云转了转坏念头，这样做虽然卑鄙，但却可以达成最好的结果，实际上他也不希望发动奇袭或者暗算，因为那样做的话，在激战中失手杀掉她的可能性是很大的，尤其是明智光秀那些范围巨大，威力也巨大的阴阳术，如果轰一发在信长身上，她就死定了。另外，信长手下那些姬武士们也是没有错的，例如泷川一益这个经常石化的妹子，伊云还挺喜欢的，也不希望她受伤。

　　总之信长并不算坏人，她手下的妹子们也挺好，如果为了家督之位将她们杀死或者打伤，伊云心里也过不去，如果只有他们两人独处，伊云就有信心毫发无伤地把信长擒下。

　　“好吧！”伊云妥协道：“把你的手下去赶出去吧，就咱们两个在温泉里亲热亲热。”

　　“哇？真的？”信长大喜：“终于要告别老处女啦！天下布武和告别老处女同时间达成，多么幸福哇。”

　　她刷地一下从温泉里站了起来，上半身全身落进了伊云的眼里，不过她毫不在乎，大声道：“你们都出去吧，让我和九州守大人独处一会儿。”

　　“纳尼？要独处？”几名姬武士有点不放心地看了伊云一眼：“信长公，这个男人出名的没节操啊，什么女人都要去染指，我们要是出去了，他要强推你怎么办？”

　　“九州守大人才不是这种人呢！”信长大声说了一句，随后又小声嘟哝道：不是这种人的话就糟了，我就告别不了老处女的头衔。

　　姬武士们哎呀地嚷嚷了一番，有人惊叫道：“看……泷川一益大人好像石化了……”

　　“为什么？这种时候为什么会石化？”

　　“哎呀，别管了，抬走吧……”

　　一群姬武士抬起泷川一益变成的石像，向温泉外面走去，明智光秀故意走到了伊云和信长的面前，眼睛看着信长，一语双关地道：“攻陷他（她）吧！”

　　信长嘻嘻一笑：“当然！他逃不出我的手掌心了。”

　　伊云也嘿嘿一笑，心想：必须的！她丫的死定了。


第661章 推倒魔王信长

　　所有人都散了个干干净净，温泉里就剩下信长和伊云两个人，气氛瞬间就变得旖旎了起来。

　　信长刚刚还大方地站着，把上半身全露在水面之外，现在却有点害羞了，身子一缩，只露了一个脑袋在水面上。

　　伊云对着信长招了招手：“过来！”

　　“不要啦，这种时候应该男人主动。”信长扁了扁嘴。

　　“好吧，那我就过来了哦。”伊云嘿嘿一声坏笑，在脑中低声吩咐道：“兼职暗杀者，虎卫……”

　　叮的一声响，两个职业同时在身。由于暗杀者这个职业和扶桑的忍者一样，会消除身上的光芒以及头顶上的字，所以伊云想要毫无征兆地出手，当然会选择这个职业。另外，出手抓女人搞不好会被咬一口什么的，用防御力强点的虎卫准没错。

　　两个职业兼在身之后，伊云向前跨了一步，手臂缓缓伸向了信长的肩膀。只要手放在她的肩上，然后迅速地向怀里一拖，伸手卡住她的脖子让她无法惊呼出声，就算是完成任务了。接下来慢慢威逼利诱，让她乖乖交出家督的位子……啧啧……想想就觉得好卑鄙啊！

　　伊云的手伸到半空，突然面前的信长低声道：“还是好害羞啊……”说完之后，她往水里一缩，居然整个人潜进了温泉里。

　　“纳尼？”伊云一把抓了个空，这女人，事到临头你害个妹的羞啊，快乖乖让哥抓住。

　　伊云低头向水里看，由于现在已经是一更天，天色全黑，全凭月光才能看到点东西，所以温泉水是完全看不透的，只觉得黑乎乎的一团，也不知道信长潜到哪里去了。

　　“坑爹的吧？”伊云赶紧伸手到水里去摸，但是信长的水性挺好的，潜得飞快，只一瞬间就不知道游到哪里去了，伊云摸了来摸去，居然找不到。

　　“上总介大人，乖，出来让我抓住！”伊云苦笑道。

　　信长哗地一下从远处冒出了头来，头发全都粘在头上，湿漉漉的别有一番诱人的风味：“九州守大人，这时候还叫我上总介大人？你应该改口叫我信长酱！”

　　伊云一阵冷汗乱飙：“你自己不也在叫我九洲守大人吗？”

　　“可是人家不知道你的真名嘛……你一会儿自称龙什么天，一会儿又自称伊藤云，谁知道你本名叫什么？”信长有点委屈：“想想自己要把第一次给一个名字都搞不清楚的人，就感觉有点悲哀。”

　　“这个嘛，原来如此！我叫朱云，这次是真名啦！”伊云本来想说自己叫伊云，但是他仔细一想，灵魂是伊云没错，但是身体确实是朱云的，也就是说叫朱云也没啥错，这肯定不算骗人。

　　“那……云酱，你过来抓我呀！”信长笑嘻嘻地道。

　　“纳尼？云酱？”伊云全身起了一层鸡皮疙瘩，这样的称呼好恐怖啊好恐怖。

　　“快叫我信长酱！”信长暧昧地道。

　　“不要！这么肉麻的叫法，我死也不要！”伊云大汗：“搞清楚你的年龄啊，你若是十五岁小姑娘一枚，我叫你信长酱没问题，但是你丫的是三十岁啊！这叫我怎么叫？”

　　“叫嘛，不然我不让你抓住哦！”信长刷地一下又潜进了水里。

　　半夜三更，在一大池子里水要抓住一个游鱼似的女人，倒是挺有难度的……伊云虽然战斗力比她强得多，但是要抓她真的难度不小，伸手在水里一捞，又捞了个空。

　　“别调皮啦，快出来……”伊云郁闷地道。

　　“你不叫我信长酱，我就不出来！”信长又在温泉的另一边冒出了头来。

　　伊云无奈，夜长梦多啊，还是早点把信长弄到身边来抓住吧，不然搞不好又要出什么妖蛾子。他只好妥协，轻声叫道：“信长酱……”

　　“哎呀，云酱真是肉麻死了！”信长的脸蛋一下子变得通红，全身一软，又潜进了水里。

　　“喂，我都叫你信长酱了，你怎么还潜？”伊云大怒：“不带你这么骗人的！”

　　话音刚落，伊云突然感觉到自己身前的水流发生了涌动，然后一双手从水底下抱住了他的腰，滚烫的身体贴了上来，信长的脸好像贴在了他的小腹上，丰满的胸部则贴着了他的大腿……肌肤相贴，那种感觉瞬间让伊云大爽，下面那个不争气的小兄弟一下子抬起了头。

　　晕，现在可不是硬起来的时候啊！伊云的手向水下捞去，想将信长制住……

　　没想到信长突然一张小嘴，把他那个硬起来的小伊云含在了嘴里……温柔的感觉一下子从下面扩散开来，流遍了伊云的全身。

　　“纳尼……好直接，好大胆！”伊云吓了一跳，本来想去抓她脖子的手也软软地放了下去……算了，既然已经变成这样了……我还假正经个屁，先把她办了，再逼她要家督也是一样吧？节操什么的，先扔了吧。

　　他干脆放松了身子，站着不动，任由信长在水下为自己服务，过了好几十秒，信长才松开嘴，“呼”的一声从水下钻了出来，看来闭气时间到了极限，所以起来换口气。

　　伊云已经是欲火焚身了，一把揽住她的腰，将她提了起来，扔到了温泉边的石块上平躺着，自己也紧跟着压了上去，用膝盖分开她的双腿。

　　“别……温柔点……人家是第一次来的……”

　　“这种情况要我怎么温柔得起来？”伊云哼哼了一声，用自己的分身寻找到了桃源秘境，身子向下微沉，腰部向前一挺……温柔的感觉再次包裹了他的分身，爽感瞬间流遍身体的每一个角落。

　　“啊……咦？没有听说来的那么疼呢……只觉得很舒服。”信长小声地嘀咕道。

　　“这个嘛，我就教教你吧。”伊云邪恶地笑了：“据说女人年龄越大，第一次做这种事就越不容易疼，越容易觉得舒服……嘿嘿……你是老处女嘛……”

　　“啊？还有这种说法？”

　　“好了，少扯些乱七八糟的破坏气氛，给我专心点！”伊云哼哼了一声，在她身上任性妄为了起来。

　　据说处女们都不喜欢处男，喜欢有经验的男人！为啥呢？就是因为处女第一次都是很笨的，什么都不懂，连快感怎么找都不知道，所以她们希望能得到男人的指引，才会偏持于有经验的男人。现在信长的情况就是如此，她虽然什么也不懂，但是伊云也算是个中老手了，能充分地引导她从中获取愉悦，使得她体会到了以前从未体会过的快乐，仿佛都要飞起来了……

　　当一切结束之后，已经是二更天了，伊云呼呼地喘了两口气，男人做这事儿还是挺累的。信长就更不行了，等到平静下来的时候，她全身上下连一根手指头都懒得动弹。

　　她艰难地转过头，看到温泉池边的石头上有她的落红，于是脸蛋又红了起来，低声道：“三十岁老处女的初夜，最后终于交给云酱了呢……那么，这份沉重的沉重，应该也一起交给云酱才对吧……”

　　伊云一听这话，心里顿时咯噔一声响，咦？这家伙现在打算找我秋后算账了吗？是要用初夜的沉重来要挟我什么事不成？我怕你才怪。

　　伊云嘿嘿地坏笑了两声，又把“暗杀者”和“虎卫”兼了起来，伸手向着躺在身边的信长抓了过去，这一次看你还往哪里跑？

　　不过他的手才伸到一半，还没落到信长的身上，就听到信长用腻得不行的声音道：“云酱，我决定了……我要退隐，把织田家的家督让给你……”

　　“纳尼？”伊云身子一歪，险些没摔倒在地。

　　“三十岁老处女初夜的沉重，就是要你帮我背负一切的困难！”信长认真地道：“织田家的未来就是我的全部追求，既然你夺走了我的初夜，就把这份沉重也一起背负过去吧……”

　　伊云：“……”

　　“人家从现在开始，要做个小女人，嘻嘻！一天到晚腻在男人的身边，别的事一律不管。”信长笑嘻嘻地跳进了伊云的怀里，用脑袋拱他的胸口，像小猫在撒娇一样。

　　“征夷大将军也让给你，我不要了……家里的姬武士也全归你指挥，我都不要了……我只要和你在一起，别的全部都不要了……以后我啥事都不管了，我要把前三十年没有体验过的女人的生活，好好地体验一遍……我要吃甜食，穿漂亮衣服，学跳舞，插花，茶道……”

　　伊云：“……”

　　他伸出来准备卡住信长脖子的手一下子软了……尼玛，搞了半天，这就是三十岁老处女初夜的沉重？早知如此，我在很久以前直接把她推倒，就已经尘埃落定了？

　　坑爹啊！

　　哥们儿我到处安排阴谋诡计，还联络天皇妹子，伏下明智光秀，到处拉扯信长的手下，这一切全都是白忙么？这个世界，太坑爹啊！

　　算了，不管怎么说，我们算是迎来了幸福的大结局！

　　伊云把信长往怀里紧紧地抱了抱，正要来几句“任务结束”，“扶桑攻略over”一类的废话，突然……温泉池边的土地，轰的一声出现了一个地洞。

　　一群人影从地洞里跃了出来……


第662章 从地道里来的暗杀者

　　“嗯？”伊云心中微惊，温泉池的地底有伏兵？难道是信长安排的两百刀斧手来害我？

　　他的手赶紧将怀里的信长紧紧抱住，向后退开，只要信长在手，就有人质，不用担心围攻。

　　但是他马上就发现，信长的眼睛瞪得大大的，眼中满是惊异，看来她也不知道地底会突然钻人出来，也就是说，来人并不是她安排的么？不好……是真正的刺客！

　　伊云定睛一看，只见地洞里跳出来的第一个刺客居然是个熟人——乡下妹子，羽柴秀吉。

　　跟在秀吉后面的，是满脸病容的竹中半兵卫重治，再后面是蜂须贺正胜小六，然后是一堆萝莉，这堆萝莉伊云见过，就是秀吉从小收养的七个孩子，加藤清正、福岛正则、糟屋武则、片桐且元、加藤嘉明、平野长泰、胁坂安治！被后世称为贱岳七本枪！

　　“猴子，你这是什么意思？”信长从伊云的怀里挣扎起来，站到了前面，但是只说了这一句话之后，她突然想起了什么，嗖的一声窜到了伊云的背后躲起来，低声道：“哎呀，习惯成自然，居然又出头了，明明说要把所有的事都交给云酱的，差点忘了。”

　　伊云见她这个动作，心里略感好笑，于是挡在了信长的面前，哼道：“秀吉妹子，你这是什么意思？”

　　“如你所见，造反，暗杀呗！”秀吉嘿嘿地笑了，她的脸本来带着一抹乡下人的淳朴，此时却带上了几分邪恶的美感：“我的土龙攻不光可以用来把城墙弄塌，还可以用来挖地道哦！我从距离这里两百米外的地方直接挖地道潜行进来……嘿嘿，只要杀了你们两个，九州联军和织田家的本军都会大乱，我趁机回军再击败柴田胜家和前田利家军团，这个天下就是我的了。”

　　“哦！”伊云听了这话，脸上带起了一抹古怪的神色：“你明明和我的火器部队一起去了备中高松城，怎么突然出现在这里呢？”

　　“哈哈哈！”秀吉得意地笑了：“我让我的双胞胎妹妹羽柴秀长穿上我的衣服，伪装成我的样子带着军队去了备中高松城，你的手下们根本就分不出来我和秀长谁是谁，他们现在肯定已经到了高松，正在和毛利打仗呢，哈哈哈哈。”

　　“那信长安排在温泉周围的手下们呢？有近百名姬武士在前院，你挖地道弄出这么大的声音，不怕他们进来？”伊云问道。

　　乡下妹子继续得意地笑道：“你真的以为我只有身边这几个手下吗？我还悄悄养了很大一批武士呢，不然我怎么可能穷成那样连饭都吃不起？告诉你吧，还有一条地道通向前院，由我的得力部下黑田官兵卫孝高率领，她带着大批得力武士，包括大谷吉继、藤堂高虎、石田三成、增田长盛、小西行长、前野长康等等……另外，信长亲信里的母里有信、后藤基次、渡边了……其实也是我的人，现在……在前院那边应该马上要打起来了吧……哈哈哈！除了明智光秀有点扎手，别的姬武士我根本就不放在眼里。”

　　“丝！”信长虽然说不管事了，但听了这番话，也倒抽了一口凉气：“原来……这家伙一直在阴谋安排……想要取我而代之，居然私自养了这么多武士。云酱……都是我不好，这下连累你了。”

　　“连累我？怎么会呢？”伊云轻轻地拍了拍她的肩膀：“放心，我会保护你的，区区阴谋暗杀者，打败她就是了……我的战斗力很强的，她这几个人未必打得过我。”

　　乡下妹子又笑了：“九州守大人，说大话之前也要先看看局势！你虽然在四阶武士中算是出类拔萃的战斗力，但是同时迎敌三个以上的四阶敌人，就不行了，这一点我早就调查得清清楚楚……当初你和真田十勇士在沙漠盆地里的一战，应该就算是你实力全开到极点的一架，我从泷川一益那个笨蛋嘴里详细地问过了那一战的每一个经过……经分析，你不是我的贱岳七本枪的敌手。”

　　她说完这段话，将手一挥道：“女儿们，让九州守大人看看你们的实力！”

　　“嗨！”七只小萝莉同时站出来，一片金光和蓝光亮起，七只小萝莉居然都身怀强大的职业，为首的福岛正则乃是四阶“枪之达人”，加藤清正也是四阶“枪之达人”，加藤嘉明四阶“武芸侍”，胁坂安治四阶“武士道”，片桐且元四阶“刀之达人”，平野长泰和糟屋武则稍差点，也是三阶的“枪侍”。

　　乡下妹子得意地道：“怎么样？九州守大人，你敌得过我的贱岳七本枪吗？别忘了旁边还有四阶忍者蜂须贺小六，以前她一直按我的命令假装战斗力不行，现在终于也可以展示出真正的符合四阶的实力……哈哈哈哈！”

　　“呃！”伊云汗了一把。

　　信长也紧张起来，她从背后抱着伊云的腰，两人都还没穿衣服，肌肤相贴，信长在微微地颤抖。

　　“信长酱，你害怕？”伊云回头问道。

　　“我不怕死，但是怕刚刚得来的幸福转眼就没了……”信长苦涩地道。

　　乡下妹子得意地笑了道：“九州守大人，其实我对你这个男人挺满意的，你是我见过的最有本事的男人，有做我男人的资格，你和我生个孩子的话，说不定能造出最优秀血统的小孩呢，可惜……你的野心也不小呢，留着你实在太危险……这样吧，就让我把你先奸后杀，借你的种来生个孩子，哈哈哈。”

　　伊云：“……”

　　晕死，这家伙真是想些什么乱七八糟的！先奸后杀是男人对女人用的招吧，她居然想对我用？

　　这时候，前院已经传出了喊杀声，伊云扭头过去看，就发现前院的方向亮起了一道绚烂的光芒，显然是明智光秀的阴阳术“万紫千红”映照出来的光芒，看来秀吉的暗杀部队已经和明智光秀她们打起来了。

　　但是很快又有另一道光芒亮了起来，似乎又是第二个“万紫千红”，其光芒的亮度不下于明智光秀的招式。

　　“看见了吗？那是我的部下藤堂高虎的阴阳术！”乡下妹子笑道：“藤堂高虎是一个不比明智光秀弱的阴阳师呢，哈哈哈哈。我答应过她，如果这一次暗杀成功，就封给她伊势会津三十二万石的石高，才将她收入手下。”

　　“你这家伙的野心还真是不小呢……”伊云突然道：“杀了我和信长，统一扶桑之后，你就打算侵攻大陆了吗？”

　　“正是！”乡下妹子得意地笑道：“没想到我上次对你说的事你还记得，等我统一了全扶桑，就以福岛正则和加藤清正为先锋，攻打高丽，拿下高丽之后，以之为跳板，进攻大萌国，预计三个月灭掉大萌国，定都宁波！哈哈哈哈！接下来我还要去西洋和南蛮，把那些蓝眼睛，白皮肤的南蛮人也全部收服成我的手下，哈哈哈，全世界都要拜倒在我的裙下……我是世界的统治者……”

　　伊云摊了摊手：“你一定是疯了！对自己的实力缺乏清醒的认识……”

　　“哼，我才不疯，我从一个农民爬到现在，每一步都精打细算，从不出错，统治世界什么的，我也会踏踏实实，一步一步地去实现！”乡下妹子认真地道：“我一定能成功的。”

　　“精打细算？从不出错？”伊云笑了：“乡下妹子！关于这一次暗杀，就是你最大的错误，你马上就要失望了。”

　　“少在这里逞强！这里方圆一百多米内贴满了反隐咒符，你最大的依仗是那个叫陈圆圆的五阶忍者吧？现在她根本就不在这里，你是吓不倒我的。”乡下妹子哼了一声道：“女儿们，别和他废话了，给我上，把他给我拿下，趁他现在没穿衣服，拿下之后我连脱他衣服的步骤都可以省了，就地先奸后杀，哇哈哈。”

　　“啧啧！”伊云突然笑了：“真是的，不见棺材不掉泪的家伙，你一会儿别哭……先奸后杀什么的话，我可是记得清清楚楚哦，你给我等着瞧吧……我的手下确实都不在这里，我首先要承认你的这次暗杀安排得非常巧妙，但是……你最大的错误就是，低估了我的实力。”

　　伊云一弯腰，从地上捡起了一面盾牌，一把长剑，原来他的衣服就脱在温泉池的旁边放着，各种武器也全都堆在这里，他将盾剑拿好，摆了个pose，然后笑道：“贱岳七本枪，来吧，让你们看看我的真正实力。”

　　“云酱，你不会是在虚张声势吧？”信长在后面低声道：“我也记得你是四阶，应该打不过贱岳七本枪啊。”

　　“不……我有件事一直瞒着所有人没说……”伊云嘿嘿地笑了起来：“在二条御所一战的最后，我用盾牌拍翻了腐女花之庆次，那一下得到了大量的熟练度，我已经升级成五阶了……”

　　伊云话音刚落，身上陡然亮起一道暗金色的光芒，头顶飞起三个大字：“守护神”。

　　“五阶？守护神？”乡下妹子大惊失色。


第663章 守护神，五阶的伊云

　　“熟练度？升级？”信长听不懂！她只是呆呆地看着伊云身上升腾而起的五阶金光，感觉到一阵目眩神迷……天啊……云酱果然是个神奇的人，居然还可以在四阶和五阶之中变来变去，这实在是太让人意外了。

　　不止是她意外，乡下妹子也大吃了一惊，吓得连退了三步，险些摔倒在地。她所有的计算都是依照着伊云是四阶职业来制定的，四阶的伊云绝对不会是贱岳七本枪的对手，所以她才放心大胆地用“土龙攻”挖地道钻了进来，没想到……这家伙居然变成五阶了。

　　这个五阶究竟是怎么变成的呢？

　　其实还得从二条御所下的一战，伊云拍翻腐女前田庆次说起……早在那一战之前，伊云对付真田十勇士之后，“虎卫”的职业熟练度已经达到85％了。后来在长筱之战他又打败了真田行村，“虚卫”的熟练度达到了95％。

　　在二条御所一战中，他挥盾拍翻腐女前田庆次，那时正好兼着“虎卫”一职，所以当时他就听到脑海中传来了叮的一声提示：“熟练度达到100％，可以晋升为新的职业——守护神。”

　　这种好事伊云当然不会等，立即下令道：“转职……守护神。”

　　“叮……转职完成……您获得四个主动施放型技能……”

　　“难攻不落：龟防的升级技能，使用这个技能之后，防御力得到极大的强化，并且可以在防御中对敌人进行反击。”

　　“凶盾：以盾牌为武器发动的强力攻击技能，能将敌人击飞。”

　　“决一胜负：强力单体嘲讽技能，中招者在很长时间内，眼睛里除了你之外看不到别的敌人。”

　　“守护要人：指定一个护卫对象，敌人对他发动的所有攻击，都会变成对你施放。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“虎卫继承：你可以使用虎卫的所有技能，并且威力更大。”

　　“为爱守护：守护要人所指定的对象如果是自己的爱人，战斗力将会大幅提高，提高的幅度等同于爱情的深厚程度。”

　　这些技能看起来都很牛逼的样子，伊云当时本来就想试一试，但是他发现战场已经呈现出一边倒的局面，马上就要结束了，于是他就隐忍下来，没有把新的职业暴露。因为接下来马上就打算暗算信长嘛，暴露了自己的实力并不是一件好事。

　　他就隐瞒着自己的五阶职业，连身边的妹子也没有说，准备在暗算信长时才暴发出来，没想到……信长压根就不用暗算，直接就投怀送抱了，换成了乡下妹子羽柴秀吉送上门来，这可真是完全没有料到的展开。

　　此时伊云展露出自己的五阶职业，顿时就吓到乡下妹子连退了几步，她是千算万算，怎么也没想到伊云居然一直在隐藏实力。

　　“好……好阴险的男人，居然还留了这么一手！”乡下妹子的声音都颤抖了起来。

　　“怎么办？咱们还上吗？”旁边的蜂须贺小六抹着汗水道。

　　“当然上……我的野心已经暴露，就算从这里逃出去，扶桑也没有了我的容身之地，此时是箭在弦上，不发也得发了……”乡下妹子硬着头皮道：“女儿们，上！”

　　贱岳七本枪同时应了一声，挥起手里的武器，对着伊云扑了上来。

　　七把武器一起舞起，七只小萝莉都还挺有战斗力的！

　　“哈哈哈！”伊云大笑一声：“难攻不落！”

　　他手里的盾牌轻轻一转，当当当当当当当，七声连响，小萝莉们的攻击全都被他的盾牌挡了下来。

　　“蜂须贺小六，你去攻击信长！”乡下妹子低声吩咐道：“就算杀不了九州守，只要能杀了信长也能造成织田家大乱。”

　　“嗨！”

　　蜂须贺小六的身子一晃，挥起一把忍者小太刀，攻向信长，她以前一直显得很没用，但其实一直都是在隐藏自己的实力，真正动起手来，与石川五右卫门的实力不相上下，颇有威力。

　　眼看她的小太刀就要攻到信长面前，伊云突然对着她指了指，大喝道：“决一胜负！”

　　蜂须贺小六只感觉到头脑一乱，攻向信长的招式很自然地收了回来，转向了伊云飞去……这时贱岳七本枪也正好被伊云挡开了一轮攻击，蜂须贺小六攻到，伊云有充分的时候抬盾一挡，将她的小太刀格住。

　　随后伊云大吼道：“凶盾！”

　　他手里的盾牌向前一送，整面盾牌全都拍在了蜂须贺小六的前胸，将她击得向后飞出五米远，噗通一声摔倒，半天都爬不起来。

　　伊云汗了一把：“啊啊，打伤了萝莉，真是太不好意思了，但是我也没办法啊，萝莉要我的命，只好先打伤再说，回头叔叔来给你治伤，会好好地帮你揉胸口哦！”

　　“这家伙好厉害！”乡下妹子大急：“女儿们，快发动最猛烈的技能，不能给这家伙喘息的机会。”

　　贱岳七本枪额头见汗，一起使出最强大的招式攻了过来。但是……在擅长防御的五阶“守护神”面前，几名四阶职业的攻击根本就没有什么太大的效果。

　　“哈哈哈，难攻不落！”伊云运起最强的防御技能，七只萝莉的攻势再一次被他挡下。由于七只萝莉大多数用的是枪，贱岳七本枪嘛，当然大多是玩枪的，距离很远，所以他想用“凶盾”来回击她们就比较困难了，伊云大笑一声：“兼职……剑侠！”

　　左手盾牌一挡，右手长剑挥起：“剑气！”

　　凌厉的剑气从他的剑尖飞射出去，福岛正则躲避不及，被这道剑气击中肩头，打了两个转儿，扑倒在地。

　　“该死，这家伙太强了！”乡下妹子惨叫起来：“不公平……为什么会有这种事？”

　　伊云摊手：“你若不谋反，就不会碰上这种事嘛……还说要把我先奸后杀，我记得的哦！”

　　剩余的六本枪还在苦苦战斗，但是以四阶职业的实力要对抗五阶本来就很困难，伊云又不是个普通的五阶，他同时还可以兼着另外的四阶职业，明明是擅长防御的职业，却可以使出剑气来远程攻人，比普通的五阶来说更加厉害。

　　没过几招，胁坂安治又被伊云剑气所伤，委顿在地。

　　“啊门！小萝莉们，叔叔不是有心要打伤你们的，回头一定好好治你们。”伊云假意惺惺地道。

　　“可恶……可恶啊……旗差一着。”乡下妹子气得全身发抖，但是却苦无办法。

　　只见伊云的身子一转，“碰”，又将加藤嘉明也击倒在地，贱岳七本枪变得还剩四本枪了，别说取胜，现在萝莉们连自保都成问题。

　　乡下妹子赶紧牵起竹中半兵卫的手，想钻回地洞逃走，只要出了反隐咒符的范围，竹中半兵卫使出百鬼夜行，就有逃掉的机会。

　　但是伊云哪肯放她走，他大喝一声，手里的剑盾齐飞，只听到四声闷响，剩余的四本枪也一起摔倒在地，都被伊云打伤，接下来伊云向前一扑，伸手抓住了竹中半兵卫的手臂。

　　“秀吉大人，我走不掉了，你自己逃吧……”竹中半兵卫将秀吉用力一推，推进了地洞，自己却被伊云一把拖过来。她的身子不好，体力很差，肉搏能力更是奇差无比，旁边的织田信长跳了过来，挥刀架在了竹中半兵卫的脖子上，认真地道：“云酱，这里交给我，你快下地洞去追猴子，别让她跑了……可恶的家伙，居然给我们来这一手，一定要把她抓回来好好整治。”

　　“好！”伊云看到满地受伤的萝莉，加上一个完全没有战斗力的竹中半兵卫，确实也没啥好担心的，他临走前吩咐道：“别杀了她们，留着问话……”

　　信长点了点头：“我把一切都将给云酱了，不会自作主张的哦。”

　　伊云点了点头，刷地一下跳进了地洞里。

　　一进地洞，立即漆黑一片，什么也看不到，只能看到黑乎乎的地洞向前延伸出去，也不知道会延伸到什么地方，这个地洞倒是挺宽大的，直径达两米，人在里走居然不需要弯腰，当然，姚明那种身高的另议。看来乡下妹子挖地洞的本领确实厉害，她那个挖地的技能叫啥来着？土龙攻……嗯嗯，是非常有用的招式……如果放她逃走，她这个能力会给自己带来很大的麻烦，必须将她抓回来。

　　伊云竖起了耳朵倾听，他的“听风辩器”可不是玩儿用的技能，很快就听到地洞前方传来乡下妹子凌乱的脚步声。

　　哈，想逃，哪有这么容易？伊云将剑客的职业替换成了“猛将”，使出“疾如风”，脚下快电闪，刷地一下就追了过去。

　　他的速度比乡下妹子快了不知道多少倍，追了几息的时间，就能听到乡下妹子已经近在眼前，伊云向前一个虎扑，黑暗中一把抱住了正在夺路而逃的乡下妹子，虽然地洞里黑漆漆的啥也看不见，但是这并不妨碍伊云的行动，他用最快的速度将乡下妹子双手反剪，按倒在地：“嘿嘿嘿，秀吉妹子，你逃得不怎么快嘛！”


第664章 收拾残局

　　“呜……算错了你的战斗力！”乡下妹子在地上的挣扎了两下，可惜她本身的战斗力不怎么样，完全不是伊云的对手，挣扎无效，伊云用力按住她的后颈，将她的脸全都按在了地上，险些弄了她满嘴泥。

　　“秀吉妹子，你丫死定了。”伊云笑道：“居然扬言要杀了信长，还要把我先奸后杀，啧啧！你本事啊，还要攻占高丽，再攻占大萌国，定都宁波，啧啧啧！我要怎么收拾你才好呢？”

　　“呜……棋差一着……呜……”乡下妹子苦涩地咂着嘴：“你怎么突然就变五阶了呢……这太不公平了……明明是四阶啊……早知道如此，应该把藤堂高虎也划分到我这一队来，用她的阴阳术，应该能砸倒你，我的暗杀计划就能成功了。”

　　“哟，你不好好认错，居然还在想这种事？”伊云将她拎在手里：“总之先把你带回去，再慢慢收拾你丫的。”

　　伊云拎着乡下妹子从地洞里返回到温泉池边，只见信长已经穿好了衣服，她把被伊云打伤倒地的贱岳七本枪，还有蜂须贺小六这一群萝莉全都拖到了病恹恹的竹中半兵卫身边，拿绳子捆成了一窜，她就站在这一窜人的最前面，拿着武士刀在竹中半兵卫的脖子上比划过来，比划过去。

　　见到伊云拎着乡下妹子回来了，信长的嘴角泛起一丝笑容：“云酱，回来了啊！”

　　“嗯，秀吉我也抓回来了。”伊云将乡下妹子推到了信长的面前。

　　信长挥手“啪”地一个耳光扇在乡下妹子的脸上，骂道：“你这混账，居然一直在阴谋害我，这下你丫死定……呃……不对，若我来处理你的话，你就死定了，但是我现在啥也不管，一切都交给云酱来管了，你死不死问他吧。”

　　伊云摊手：“先不处理她，得把外院的战况处理一下……别让咱们外院的姬武士们折损在秀吉的手下了。”

　　“嗯！”信长乖巧地站了起来：“我跟你一起去，外院的姬武士还不知道我们的关系，我得去通告一声。”

　　两人把已经捆成一窜的竹中半兵卫和萝莉们扔在温泉边不管了，拎着乡下妹子向前院跑。

　　刚跑出一进院子，就见到泷川一益正和一个穿紫色的忍者妹子对打，两人都用出了分身之术，满院子都是两人的残影，打得混乱不堪。见到伊云和信长出来，泷川一益大喜道：“九洲守大人，信长公，你们都没事吗？我们突然遭到大量刺客袭击，还有好几位家臣也突然叛变加入了暗杀者的一边，我好担心你们……”

　　她说话分心，险些被对手用肋差刺中，赶紧退开几步。

　　伊云对着那名穿紫衣的忍者大声叫道：“你是什么人？”

　　“秀吉公家臣，仙石秀久！”那名紫衣妹子压低声作了自我介绍，听她声音满好听的，带着一股强大的自信心，但是……她话音刚落，就看到伊云手里拎着乡下妹子羽柴秀吉，信长也站在旁边，看来秀吉已经被伊云制服了。

　　“啊？秀吉公！”仙石秀久大急：“您怎么失手了？”

　　乡下妹子无奈地叹道：“计算错了九州守的实力，我栽了，你快逃吧……别管我了……”

　　“身为臣下，岂有丢下主君自己逃命之理！”仙石秀久大喝一声，十几个分身同时飞扑向伊云，十几把肋差一起划化出刀影，她打定了主意，虚攻伊云一刀，趁机夺回秀吉。

　　可惜……伊云竖起耳朵用“听风辩器”听了听，就判断出了哪一个分身是真的，仙石秀久的飞扑一刀，被伊云轻松闪过，还顺手一掌，切在了她的后颈上，这可怜的家伙顿时晕倒在地上。

　　伊云对着泷川一益挥了挥手道：“把这家伙拎起来，跟着咱们走！”

　　泷川一益用询问的眼神看了看信长。

　　信长笑道：“按他的吩咐做！以后凡是他的吩咐，就等于是我的，你都要乖乖听从。”

　　“嗨！”泷川一益赶紧应命，她跳到伊云身前，从地上提起仙石秀久，掀开她的蒙面忍巾，只见仙石秀久长得挺漂亮的，尖尖的下巴，长长的睫毛，只是气质中略带着一点土气，和乡下妹子如出一辙。

　　“这个仙石秀久看来也是出身低微之人……”信长低声道：“秀吉最喜欢收罗这种人物为她所用呢。”

　　“她自己出身低微，当然也要用出身低微的手下，不然怎么震得住？”伊云笑了：“不过啊……不拘一格用人才，这样做是对的，像那些只用门名士家的君主，一定成不了大器。”

　　一行人继续向外院跑，再过一进院子，只见这个院子里有好大一群妹子正在混战，织田家的佐久间盛政、可儿吉长等人都在这里，正和一大群羽柴家的武士对打，因为全都是肉搏型的武将，所以打起来非常激烈血腥，地上已经躺下了好几个妹子的尸体，有织田家的，也有羽柴家的……还活着的妹子们也打出了真火，铠甲砍破，衣衫撕碎，惨烈之极。就连伊云、信长、秀吉等人出现在了院子里，她们都没有注意到。

　　伊云皱起了眉头，现在织田家的姬武士就相当于是他的了，敌人奇袭进来将他的妹子打死打伤，这岂不是太过分了吗？他愤怒地给了手上拎着的乡下妹子一个耳光，打得她的半边脸都肿了起来，然后将她交给信长看管着，拿出剑盾，大喝一声：“孙子们！”

　　好一个“群体嘲讽”，羽柴家的姬武士全部中招，舍弃了眼前的敌人，一起向着伊云扑了过来，伊云大喝道：“难攻不落！”手里的盾牌一举，一时之间也不知道挡下了多少攻击。织田家的妹子们趁机反攻，刀光枪影挥闪，场面立即逆转，羽柴家的妹子们瞬间就被打得溃不成军。

　　虽然这些妹子来意不善，但是伊云还是尽量遵循着不杀美女的原则，看到美女攻向自己，他随手架住，然后挥盾拍翻，让人捆起来就是。不一会儿，就把满院子羽柴家的妹子全都捆成了粽子。

　　“明智光秀和明智秀满呢？”伊云急问道。

　　可儿吉长报道：“九州守大人……明智大人在前面那个院子里，她和藤堂高虎打得太激烈了，咱们插不进手。”

　　“哦？”伊云点了点头，又向前面一个院子跑去，刚一进去，就见到院子里各种光华乱闪，原来是两个“万紫千红”正在对轰，成千上万道彩色的激光在半空中激射，攻守，到处都发出轰轰轰的法力爆炸声。

　　只见明智光秀站在院子的一端，而院子的另一端则站着一名穿着白色法袍，头上带着蓝色高帽子的女人，这个女人长得很端庄，有一种沉静的美感，看来她就是藤堂高虎。

　　在两人中间的院子里，明智秀满和另一个姬武士也斗得正欢，伊云和信长都不认识那个姬武士是谁，秀吉自己老实地介绍道：“那是小西行长，我从堺收网罗来的家臣。”

　　这时万紫千红已经拼完，明智光秀和藤堂高虎同时挥起扇子，大声道：“宿耀星降！”

　　两名阴阳师居然使出了完全一样的招式，长长的光条出现在她们的头上，从右到左，缓缓变短。

　　“不好！是那个从天空中砸流星下来的恐怖大招！”伊云大惊。

　　“她们这是要对砸一发吗？”信长也大惊：“要同归于尽？”

　　“怎么可能让两个漂亮妹子同归于尽，这可不符合我的作风！”伊云身子一晃，向前闪了出去，正在院子中间殴斗的明智秀满和小西行长两人感觉到来了新的敌人，几乎同时向着伊云一刀砍了过来，原来她们两人的任务都是保护自家的阴阳师能有时间读条放大招，伊云窜进来还没有明确地表现出要去打哪一个阴阳师，所以明智秀满和小西行长就同时攻向了伊云。

　　伊云抬起脚来，“碰”地一脚将小西行长踢飞了出去，另一只手却轻轻一抱，将明智秀满抱在了怀里，随后将她对着明智光秀的方向用力一推，自己却向着另一边的藤堂高虎挥手一剑，“剑气”飞出……

　　藤堂高虎看着剑气飞过来不躲不行，但是读条正读到一半，她又不想放弃，就这么一犹豫，已经错过了躲开剑气最好的时机，想躲也来不及了，剑气正中她的胸口，阴阳师是一个擅长法术攻击的职业，但是防御力却渣得不行，被这道剑气一劈，顿时重伤，委顿在地。

　　另一边的明智光秀也是读条到一半，突然看到妹妹明智秀满跌了过来，她是个非常心疼妹妹的人，哪里还有心情继续读条，连一丝犹豫都没有，赶紧收了法术，伸手将妹妹一抱，两个人同时跌跌撞撞地退了几步……再抬起头来的时候，才发现藤堂高虎已经被伊云放倒。

　　明智光秀大喜：“九州守大人，你来了？太好了！我这里突然被人袭击，完全搞不清楚发生了什么，你那边的情况如何？”


第665章 个性的处罚方式

　　伊云摊手，不知道怎么对明智光秀解释。

　　明智光秀见到伊云的表情很轻松，一幅游刃有余的样子，好像猜到什么似的，大喜道：“看您的样子，是得手了吗？信长已经杀掉了？哈哈哈，那我们成功了，终于可以恢复天皇大人的名誉了。”

　　“咳！”

　　院门口传来一声轻咳，随后传来织田信长愤怒的质问声：“明智光秀，你这话是什么意思？”

　　“纳尼？信长……哎？九州守，您没有杀她，还把她带过来了……这……这是怎么回事？”明智光秀大惊。

　　“我还想问这是怎么回事呢！”信长不爽道：“秀吉想杀我，光秀也想杀我，我是这么讨人厌的家伙吗？简直岂有此理，云酱，这究竟是肿么回事？”

　　伊云摊手：“这个嘛……其实就是……我本来是想来暗算你的，明智光秀也是来暗算你的，羽柴秀吉也是来暗算你的……呃……本能寺真是个恐怖的地方啊！不过我最后改变了主意不打算暗算你了，所以现在的情况就变成了这样。”

　　“哦，原来是这样啊！”也不知道信长究竟理解了没有，她突然莞尔一笑道：“既然是这样，那就算了吧，反正云酱改变主意不打算暗算我了就行，别的人无所谓啦……嗯嗯……其实我也想过，云酱突然邀请我出来旅行好像是要暗算我，就算真的暗算我也没关系啦，只要我没有被暗算到就行了……嘛，不用在意细节！我不管啦，我说过，我的沉重全部交给你，你帮我解决。”

　　“哇，有人要暗算自己，她居然这么简单地就放在脑后了？信长不愧是信长。”伊云大汗，不过转念一想，信长以前曾经被自己的亲弟弟织田信行叛变，结果她宽恕了信行，这样想的话，暗算反叛什么的，她不在乎也很正常，她就是一个如此豁达的人，所以才能走上天下布武的道路啊！

　　“还好事情已经收拾下来了。”伊云转头过去吩咐道：“信长酱，你去暂时管一下你的姬武士吧，她们现在还不知道要听我的，你带她们去把羽柴秀吉一伙人都捆起来，咱们慢慢来算这笔账。”

　　“好吧！”信长点了点头道：“我会一个一个通知他们，以后听云酱的话”。

　　伊云又转头对明智光秀道：“你留下来，我有话对你说。”

　　信长带着一群姬武士出了院子，顺手还拖走了重伤的藤堂高虎和小西行长，只剩下伊云和明智光秀两姐妹，明智光秀这才急问道：“九州守大人，究竟发生了什么？您为什么不杀信长呢？这样怎么救得了天皇陛下？”

　　伊云苦笑了一声，摊手道：“我也没想到，那家伙的个性太奇葩了，我只不过是被节操闪了一下腰，在暗算她之前顺便啪啪啪了她一把，没想到她就彻底变成听话的乖乖女了，主动把织田家的家督让给我了……三十岁老处女初夜的沉重啊，真是吓死我了。”

　　明智光秀：“……”

　　伊云叹道：“这下，我的所有计划都乱套了！”

　　伊云的计划本来是干掉信长之后，再用分化瓦解，劝诱逼降一类的手段去压服织田家的几大军团长，像丹柴长秀军团、羽柴秀吉军团、柴田胜家军团，前田利家军团，他本来以为要花很多时间才能搞定，也就是说虽然取信长而代之了，但他的实力在短时间内也不会上涨太多，他就需要利用天皇妹子的诏书，还需要利用明智光秀军团的战斗力。

　　没想到信长主动服软，秀吉也主动送死了，如此一来，这些军团全都不需要压制，整个织田家可以说是直接落到了他的手里，那他根本就不再需要利用天皇妹子了，也不需要再利用明智光秀……简单来说，这才是真正的“任务结束”。

　　以前费尽心思安排的数多谋略，现在都用不上了……天皇妹子都已经失去利用价值了。

　　早知道如此，我就不欺骗天皇妹子的感情了！白白让我生出许多罪恶感来，伊云苦笑，现在要怎么善后，才不会伤害到天皇妹子那纯真的感情呢？

　　耳边突然传来了明智光秀的声音：“九州守大人，既然已经搞定了信长，咱们还等什么呢？立即进京町去见天皇陛下吧，迎她为正统，让她重掌天下，咱们两人尽心尽力地辅佐陛下，开创盛世！”

　　光秀的话让伊云心中一动，重掌天下一类的事，应该不适合纯真的天皇妹子吧？如果我不想伤害她，那么最应该做的事，还是把她送到大萌国去，远离政治上的阴谋诡计，过些平凡而又幸福的日子。至于扶桑这边，我必须有一个傀儡来帮我掌管，才能安心地回大萌国，而明智光秀就是一个很好的傀儡嘛，只要天皇妹子在大萌国和我生活在一起，明智光秀就会成为我最忠心的部下。

　　伊云的脑子里转了几个坏念头之后，重新整理了自己的计划，嘴角露出一抹坏笑：“好吧，咱们先处理好织田家的事，就进京去见天皇陛下。”

　　“嗨！”明智光秀大喜。

　　两人从小院子里走出来，只见织田家的姬武士们已经将庭院打扫完毕了，这一役战死了好几只妹子，好在战国乱世嘛，大家都习惯了，所以也没有人露出悲痛的神色。信长站在姬武士们的中间，看到伊云来了，信长大声道：“大伙儿记得我说的话吗？”

　　“记得！”姬武士们齐声应道。

　　“那好，你们去向云酱宣誓吧。”

　　大群的姬武士走到伊云面前，突然跪在地上，齐声对着伊云道：“从今天起，我们是您的宝剑，为您披荆斩棘。是您的盾牌和甲胄，用生命护卫您的安全……”

　　这就是宣誓效忠了……

　　宣完誓，姬武士们齐声叫道“云公！”

　　“我操，这种叫法比‘九州守大人’这个称呼听起来还要汗。”伊云大汗。

　　信长笑嘻嘻地从后面走了上来，站到了伊云的背后：“你们今后怎么称呼我，记住了吗？”

　　“记住了！吉法殿！”

　　“纳尼？”伊云大惊：“你改名成吉法殿？”

　　“是啊！”信长笑嘻嘻地道：“咱们扶桑的女人如果嫁给有名的人物做夫人，就要取一个叫做某某殿一类的名字，例如深光院殿、姬路殿……那个真田幸村的夫人，其实就叫竹林院殿哦，我取名叫吉法殿有什么不对的？”

　　“好坑爹的称呼……信长酱啊，你一瞬间完美地从霸主模式转化成贤妻模式，我伤不起啊！”伊云感觉心里怪怪的。

　　“这个嘛，不要在意细节！”信长笑脸如花，缩在伊云的背后，满脸幸福的小女人样子。

　　姬武士中走出泷川一益，她好像处于百分之三十的石化状态，用苦涩的声音道：“作弊啊……明明害得咱们全织田家的女人都没人要，她自己却先找到了男人……这个世界实在太作弊了……咳咳……云公，叛徒羽柴秀吉一伙人要怎么处理？请您指示。”

　　“这个嘛……我还没想好，一般来说是怎么处置叛徒的？”伊云问道。

　　“一般来说，有拿锅煮死、拿钉子钉死、拿马拖死、乱刀砍死、封为城主……等处罚方法！”

　　“扑哧……最后那种处罚方式非常有个性啊！”伊云吐槽道。

　　“那是信长公……咳，吉法殿当初对付叛变的哥哥采用的处罚方式，已经被咱们记入《处罚叛徒的五十一种方法》书中，留给子孙后代学习。”

　　伊云大汗淋漓：“我还真不知道怎么处置她们为好，啧啧，咱们家乡不兴杀俘虏，而且全世界都签了公约要善待俘虏呢……至于封为城主这种奇葩方式，我更加不肯了，才没有信长酱那么奇葩。”

　　“总之……先去把她们中的重伤员治一治，免得死掉了。另外还要训她们一顿，谋反暗算什么的，实在太下流了。”伊云哼哼道。

　　“喂……”明智光秀在旁边小声提醒：“咱们也是谋反暗算的一边……您这不是说自己下流吗？”

　　伊云：“……”

　　织田家的姬武士们把羽柴家的俘虏都关在一间禅房里，伊云一大群手下走了进去，禅房里的光线很暗，只点了两个昏暗的油灯。伊云刚走进去就吓了一大跳，只见满屋子几十个妹子，包括羽柴秀吉在内，都被扒光了衣服，用奇怪的姿势捆着。有的是大字型，有的被扳成了弓形，有的是失意体前屈，有的是开腿……总之非常让人汗。

　　“哇，这是在搞什么？”伊云大汗。

　　信长笑嘻嘻地道：“女人在脱光衣服的情况下逃跑的难度最大，所以我就叫手下们把她们扒光衣服再捆起来……云酱不要怪我自作主张哦。”

　　“哇，可是……我一个年轻气盛的大男人走进这种全是裸女的房间，鸭梨山大啊！”伊云一边说着鸭梨大，一边把眼睛左右转，生怕少看了一眼……啧啧，乡下妹子的胸部比我想像中大一点。藤堂高虎不光有个好脸蛋，腰也很好看。咦？竹中半兵卫居然是白虎妹啊……

　　口水哗啦啦地流了下来……


第666章 去见天皇妹子

　　伊云的口水哗啦啦，这种酒池肉林什么的场面，才不是他向往的呢，嗯嗯！可以用节操做担保，绝对没有向往过！

　　织田信长坏坏地笑道：“云酱若是喜欢，可以随便处置啪啪啪她们哦，咱们扶桑有这传统！”

　　“算了，这么变态的传统，还是赶紧纠正掉吧！”伊云义正严词地道：“太有伤风化了，快把她们的衣服穿好。”

　　开什么玩笑，这么多宝贵的三阶四阶，还有一个五阶的阴阳师，全都用来啪啪啪多浪费啊，要是玩坏了怎么办？这可都是宝贵的人力。只要把最有野心的乡下妹子收拾掉，别的妹子都是可以为我所用的。

　　伊云哼哼了两声，让泷川一益她们给俘虏们罩上了衣服，重新捆好，这才一个一个，依次给她们治伤。妹子们其实伤得都不算太轻，因为激战之中伊云也没可能留手，出手挥盾时是非常用力的，个个都打成了重伤，除了躺在地上哼哼之外，基本上是动弹不得，所以才被摆布成了一屋子裸女的惨相。

　　伊云最感兴趣的就是藤堂高虎，这家伙居然是一个不弱于明智光秀的阴阳师，也就是说她是最有用的一个。他蹲到了藤堂高虎的面前，对着她一指：“高级治疗术”。

　　金色的光芒缓缓地注入了她的体内，被剑气劈伤的内腑慢慢恢复正常，藤堂高虎马上就可以说话了，她小嘴一张，第一句话就是：“你趁着我和明智光秀对拼阴阳术的时候暗算我……好不要脸！”

　　“啊？这个就叫不要脸？”伊云摊手：“我要是趁着你刚才重伤，把你洗白白了啪啪啪，摆成十八般模样，那才叫做真正的不要脸。”

　　藤堂高虎：“……”

　　人在屋檐下，不得不低头，藤堂高虎只好闭嘴，不敢再说得罪伊云的话。

　　“我听羽柴秀吉说了，她用了伊势会津三十二万石的石高请你帮她，对吧？”伊云笑道：“我出三十三万，你跟不跟我？说跟，你就有了三十三万石高，不跟，立即洗白白了啪啪啪，玩坏为止！给你三秒钟决定。”

　　“玩坏是什么意思？”藤堂高虎脸色大变：“究竟怎样才算是玩坏？”

　　“啧啧，这个谁知道呢……”伊云假装抹了一把口水，故意拿眼睛瞅她的胸部，邪恶地笑。

　　“我跟！”藤堂高虎大急，玩坏什么的听起来太恐怖了。

　　“好吧，来人呀，给她松绑！”伊云笑嘻嘻地继续治疗下一个，不一会儿，就将乡下妹子手下的一群姬武士都治好了，同时威逼利诱，各种不要脸的恐吓，把大部分妹子都逼得投了降。

　　扶桑的武士道是个很奇怪的东西，你要说武士们都很忠诚嘛，说得过去，因为他们为了主君找仗时确实是不怕牺牲，勇猛杀敌的。但是他们在面对石高的诱惑，或者面临不可能战胜的强敌时，有时又会表现出软弱性。

　　例如信长死后，他原先的那些老臣子基本上都背叛了织田家，投入了羽柴家或者柴田胜家麾下。再例如后来丰臣秀吉死后，丰臣家的武将也分裂得厉害，除了石田三成等少数几个人，别的都没有对丰臣家尽忠。

　　总之，伊云转了一圈之后，乡下妹子的手下就被挖走了七七八八，只有贱岳七本枪，石田三成，竹中半兵卫，蜂须贺小六等少数几个人不愿意投降，别的基本上都被伊云几句话就吓坏掉了。

　　他最后才走到乡下妹子的面前，坏笑道：“哟，秀吉妹子，你不是要把我先奸后杀吗？来呀！继续得意啊！哇哈哈哈……怎么动不了？怎么趴在地上哼哼啊？哇哈哈哈……”

　　咦？我这台词好像有点小人得志的味儿呢，又向蹩脚小说里的反派三流演员靠拢了。

　　“我认栽！”乡下妹子趴在地上无奈地道：“你太阴险了，五阶职业居然一直隐藏到现在才暴露出来，对于你这么阴险的男人，我无话可说。”

　　“我哪有你阴险？”伊云摊手道：“你是信长一手提拔起来的，吃信长的俸禄，居然阴谋暗杀她，夺她的天下，你这种人才是最阴险的呢……好啦，咱不讲这些大道理，什么阴险正义的我也不喜欢说，咱们就来解决一个问题吧，先奸后杀的事，你打算怎么解决？”

　　乡下妹子无奈地苦笑道：“成王败寇，来吧……先奸后杀，我已经有心理准备了，随便你怎么玩，玩坏拉倒，反正我夺取天下的野心破灭了，活着还不如死了痛快。”

　　“哇哈哈，你不知道我这个人，最讨厌别人说什么就做什么，你想我把你先奸后杀，我偏不！”伊云叫泷川一益找了根皮带来，做成了一个项圈，套在乡下妹子脖子上，然后拿绳子牵着：“现在开始，你就是我的宠物了，哇哈哈哈！对了，要不要做一对猫耳朵，再做根猫尾巴呢？”

　　乡下妹子：“……”

　　信长：“……”

　　“好啦，别露出满脸古怪的表情！走了，回京町去，也该去见见天皇妹子了。”

　　众人把贱岳七本枪，竹中半兵卫，蜂须贺小六这几个不愿意投降归顺的妹子拿绳子捆好，扔在沙车里，押运回去，乡下妹子则被伊云拿个绳子牵着项圈，像溜小狗那样牵在后面。一行人匆匆地回到了二条御所来，信长马上就宣布退隐，将家督转让给伊云。

　　伊云本来以为会遭到某些人的反对，没想到信长家的姬武士们居然毫不费力地就接受了，甚至有人欢呼，还有人高兴得晕了过去，原来这些家伙跟着名扬天下的老处女第六天魔王打仗，搞得自己的个人问题都很难解决，找不到男人啊！现在第六天魔王终于退休，要换成一个男人来当家督，这件事对于她们来说是个天大的好消息，终于不用再被别的男人当成怪物看待了。

　　伊云派人去传令，让去了备中高松的军队撤回来，同时把伪装成羽柴秀吉的羽柴秀长也抓回来问罪，把这一切办妥当之后，就应该进京去见天皇妹子了。

　　明智光秀和明智秀满当然要陪同着一起去，信长恋奸情热，也跟在后面，再加上一个项圈宠物，还有自告奋勇来充当保镖的泷川一益、仙石秀久。一行七人，向着京町行来。

　　一路上，明智光秀都非常兴奋，想着天皇终于可以重新得回权势，她就止不住的高兴。伊云却感觉到有点郁闷，接下来要怎么哄骗天皇妹子，才能把谎撒圆呢？其实现在最好的办法莫过于把明智光秀一刀砍死，这样就根本不必要再哄骗天皇妹子，但是卑鄙到这个地步的事，伊云也是做不出来的。

　　想了一路，直到进了京町的樱花树林，伊云才终于在心里编出了一套破绽比较少的说辞。众人一路来到天皇御所前，这里依然被信长的手下团团围死，天皇和京极高吉两人被软禁在里面，信长喝退开手下，伊云便带着明智光秀、明智秀满两人走了进去。

　　只见天皇御所里面依旧是那么萧条，到处都呈现出破败的样子，看不到奴役在院子里走动，明智光秀虽然是忠于天皇的武士，却是第一次来京町朝见天皇，见到御所那破败的样子，不由于怒火中烧：“想不到天皇陛下居处的地方如此失于打理，上一代将军真是太过分了！”

　　“别生气！足利家已经被我们灭了，也算是为天皇报了仇了。”

　　“嗯！”

　　又向前走了一段儿，前面就是天皇的客厅，伊云大叫了一声：“天皇妹子，我来啦！”

　　“啊？”客厅里传来一声惊呼！随后天皇的声音响起：“是龙大哥？啊！我太高兴了，你终于来了……”只过了一瞬间，天皇妹子娇小的身影就出现在了厅门前，她一边抹着泪，一边飞奔了过来，猛扑进了伊云的怀里，呜呜哭道：“织田信长好凶啊……把京极叔叔打成了重伤……逼着我写了任命她为征夷大将军的诏书……她太可怕了，我还以为从此以后我再也出不去，也见不到你了……”

　　“咦？龙大哥你怎么进来的？外面被织田军重重包围啊……话说你旁边这两个女人是？”天皇妹子终于开始动脑子了。

　　“龙大哥？”旁边的明智光秀脑袋有点短路：“这位不是九州守朱云大人吗？为什么天皇陛下称他为龙大哥呢？”

　　“他是大萌国来的商人龙翔天大哥，是来帮我的呀！”天皇妹子道。

　　“他是大萌国来的皇族，名叫朱云，占据九州自封九州守……”明智光秀也道。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“哎？”

　　天皇妹子和明智光秀几乎同时反应过来，两个妹子一起向后退开。

　　“这究竟是怎么回事？”明智光秀急道。

　　“龙大哥，你不会骗我的啊！就算别人都骗我，你应该也不会骗我才对吧？”天皇妹子惨叫道：“我被人骗了一辈子了，你告诉我，你不是骗子，快说啊！只要你说没骗我，我就相信你。”


第667章 超级大谎话

　　明智光秀震怒，天皇妹子哀怨，场面看起来颇有点失控，如果伊云一句话说错，搞不好天皇妹子就要抹脖子自杀，明智光秀也要和他拼命。

　　场面用千钧一发来形容都太过宽松！

　　但是……在如此紧迫的场面下，伊云却一点也不慌张，他早就想到了会是这样的发展，心里在已经有了一番计较。

　　伊云将脸一抬，大声道：“天皇妹子……没错，我骗了你！我不是商人龙翔天，而是大萌国嘉善王、兼沪王，同时自称九州守，是来扶桑打仗做坏事的！”

　　“啊？你……你骗我多好，你骗我的话，我什么都会信的……”天皇妹子万念俱灰，噗通一下坐倒在地：“原来……你也是来控制我，想挟天子以令诸侯的坏蛋，呜……我不活了，我真的不想活了……”

　　明智光秀也断喝道：“秀满，保护我！”一边说着，她一边闪身后退，从怀中抽出一把扇子，指住伊云，嘴里低喝道：“万紫千红！”

　　当时，明智光秀的阴阳术发动攻击还有10秒，而天皇妹子也正想要自杀，伊云突然决定说一个天大的谎话，当谎话结束之后，两个妹子都会无药可救地爱上他……

　　伊云深情地道：“是的……我确实是骗了你！因为……我是你的表哥，我们的血缘虽然隔得很远，但确实是有一点点的血缘关系的，如果我不编造出一个假身份来骗你，我担心你会把我当成是哥哥，就不会爱上我了！那样会让我发疯掉……为了得到你的爱，让我撒多么大的谎都没有关系！”

　　“纳尼？”天皇妹子愣了，明智光秀头上的读条也停了下来。

　　“禁忌的兄妹之间的爱……呜……”伊云挤出一滴眼泪：“不被世间允许，我是多么的痛苦啊……你知道我为什么要来扶桑搞侵略战争吗？都是为了你啊……很久以前，我就听说了你的故事，知道你是我流落在扶桑的表妹……”

　　“在咱们大萌国，同一血脉的表兄弟姐妹还有成千上百，大家在一起过着幸福的家庭生活，比如金陵王、钱塘王、蜀王、渝王……我们互相帮助，互相扶持……但是，天皇表妹却一个人孤零零地留在扶桑，身边只有一群野心夺她权位，控制她的坏蛋。每当想到这里，我的心里就好痛啊！”

　　天皇妹子：“……”

　　明智光秀：“……”

　　“我不放心你一个人在扶桑的生活，所以我带着军队来到了扶桑，为了你征战天下！”伊云认真地道：“为了你，我夷平九州，攻灭四国，力战武田，挫败上杉，暗算信长……为了你我什么也愿意做！”

　　明智光秀哭了！

　　天皇妹子泪如泉涌！

　　“以后不会发生这种事了。”明智光秀感动地大叫道：“我们已经打败了所有敌人，我以名誉担保，会尽全力辅佐天皇陛下，不会再让她受一点委屈。”

　　“可是……等我回到大萌国之后，明智光秀也因为某个意外死掉或者病死之后，扶桑又开始战乱了呢？”伊云哼哼道：“不保险，太不保险了……为了保证我的表妹可以过上幸福的生活，我必须将她带回去。”

　　“天皇妹子……你愿意，跟着我去大萌国吗？”伊云深情地道。

　　“愿意！我愿意！我愿意跟着你去天涯海角！呜……”天皇妹子刷地一下扑进了伊云的怀里：“表哥，别管什么兄妹不兄妹了，咱们扶桑不讲究这个……我要嫁给你，现在就嫁，快，抱紧我！”

　　呼，伊云松了口气，两个天真的小妹子啊，太容易骗了！换成后世的女人们，哪有这么容易被骗的，你们果然是电视连续剧看得太少啊！

　　“可是我带着你走了之后，扶桑没有人管了怎么办？”伊云认真地道：“你也不希望你的国家变成一团糟吧？为了你的国家……我们……”

　　“不要！国家什么的我才不管呢，我要跟着你走。”天皇妹子紧紧地抱着伊云的腰。

　　“我留下来管！”明智光秀大声道：“请天皇陛下任命我为新一代的征夷大将军吧，我会代表殿下管理扶桑，将扶桑变得风调雨顺。我永远也不会背叛天皇陛下，您若对我有什么吩咐，只需要一纸诏书，我必带领整个扶桑听从您的指挥！”

　　嘿嘿嘿嘿，伊云心中暗喜，这就对了嘛，嘿嘿嘿嘿……这一下，天皇妹子被我骗在身边做傀儡，明智光秀放在扶桑代我管理，我随时可以哄骗天皇妹子给她写个诏书来，就可以控制这边，哇哈哈，这一下是真正的扶桑攻略结束！虽然节操值有点掉，但是问题不大，一切还在控制之中。

　　这时候，脑上缠着崩带的京极高吉从屋子里走了出来，他被信长殴打了一顿，现在全身都是伤，本来是起不来的，但是他在屋里听到了外面三人说的话，心里顿时着急起来，因为他一直期望着控制天皇来控制明智光秀，从而控制整个扶桑，没想到这个叫龙翔天的商人居然就是九州守，这一下算盘打烂，他的全部计划都胎死腹中了。

　　京极高吉心里恨极，脸上却还是带着慈祥的笑容：“原来如此……真是皆大欢喜啊……”

　　伊云对这个老头子的印象不算太好，但是老头子隐藏得太深，伊云也没有识破他的诡计，只是将他当成一个没用的老头看待，他转过身去，对着京极高吉笑道：“京极大人，我这次来扶桑，除了想接表妹回大萌国之外，还有一件小事情想要处理，我表妹什么都清楚，但是你肯定知道。”

　　京极高吉赶紧道：“请随便问。”

　　“我想知道扶桑这些城池的软木塞究竟在哪里。”伊云笑道：“我来到扶桑也很久了，打下了许多城池，但是都没发现城中有软木塞，咱们大萌国每一个城池都有一个相应的软木塞呢。”

　　“哦，原来是这事！”京极高吉赶紧道：“由于软木塞不能离开领地太久，否则当地会重新变成沙漠，所以像大萌国那种大型的国家，软木塞都是保存在各个地方的官员手里。但是咱们扶桑只是个小国家，只要有心运输，很短的时间内就可以将软木塞从各个地方运到京都，再运回地方也不费什么事儿……为了便于管理，历年来，所有的软木塞都存放在一起，由天皇陛下保管……”

　　“哦？也就是说……全都在这里吗？”伊云问道。

　　“正是！”

　　伊云笑了：“那带我去看看，确认了这些软木塞之后，我差不多也该返回大萌国了。”

　　扶桑已定，伊云只需要留下明智光秀代管，然后就可以遥控这里，他也觉得差不多可以回大萌国了，不过回去之前肯定是要把软木塞看一眼的，毕竟这东西关系到那个神秘的霸者之证，说不定能揭开某个大秘密呢。

　　京极高吉脸现为难之色：“虽然软木塞就在天皇御所的地底，但是却全部装在一个奇怪的铁屋子里，这个铁屋子必须用特定的钥匙才能打开，那把钥匙已经被足利将军夺走了。”

　　“哦，这个简单！”伊云回到天皇御所的门口，对信长笑道：“你从足利家那里抢到了一把钥匙没有？”

　　“有啊！”信长从怀中摸出一把金光闪闪钥匙来：“这是我干掉足利的时候抢到的，也不知道是什么宝库的钥匙，我看到它好看，就揣在身上了。”

　　“哇！”伊云大喜：“信长酱你真能干，我想要什么你就能拿出什么，真是太乖了！”

　　信长被他夸了一句，顿时开心起来，脸蛋红红的：“你要去开什么宝库？也让我去看看吧。”

　　伊云点头同意，反正和天皇妹子也说开了，现在可以带着信长等人去见她了。于是伊云一只手牵着羽柴秀吉项圈上的绳子，将她像宠物一样拖着，另一只手牵了信长，重新来到御所里面，见面重新介绍了一下信长和秀吉之后，天皇妹子也没说什么，她现在已经彻底晕了头，完全没想到要计较以前的事了。

　　伊云对着京吉高吉道：“好了，带我们去放软木塞的铁屋子里看看吧。”

　　“嗨！”京极高吉领路，向着一个地窖钻了进去。

　　这个地窖很潮湿，很阴暗，京极高吉点燃了一个火把，然后领先向前走去，每隔几十步，墙上就有一个预先准备好的火把可以点燃，京极高吉一路将火把都点起来。

　　“呼，好阴森的地方！”伊云随口笑道。

　　“是啊……”信长奇道：“软木塞居然保存在这么隐蔽的地方啊。”

　　伊云的心里隐隐感觉到有点什么不对劲的地方，但是身边的妹子们都很高兴，他也沉浸在统一扶桑的喜悦之中，一时半会没有细想。

　　在阴暗的地道中足足走了十来分钟，他们终于走到了一个大铁门的前面，铁门也不知道是用什么铁铸成的，居然没有生绣。上面有一个锁孔，看起来和伊云手里的金钥匙刚好一样大。

　　京极高吉指了指铁门，笑道：“软木塞就在里面。”

　　“哟哟哟，那我就不客气了！”伊云走了上去，将钥匙插入了锁孔之中……


第668章 萌娘之野望

　　伊云将钥匙插入锁孔，左右一扭，铁门里传来“嗒”的一声，看来是机栝打开了，伊云的心里有一种怪怪的感觉，这个门……很现代化啊！就拿他开的这把锁来说吧，把钥匙插进锁孔的时候，他很明显地感觉到锁孔里面制作得非常先进，因为钥匙滑进去时的感觉与古代那种精制烂锁的感觉完全不同，打开锁之后，里面居然传来“嗒”的一声响，这种响声好像后世的防盗门哦，不是明朝时代的技术水平能做出来的吧？

　　他满怀着疑虑，向京极高吉问道：“这铁门和锁，是谁建造的？”

　　“不知道！”京极高吉摊了摊手：“没有任何关于这个铁门和锁建造的记载，只有它突然出现在这个世界上的记载。”

　　“哦，那它是啥时候出现的？”伊云问道。

　　“嗯……大约是在……四五百年前后的平安时代吧……”京极高吉认真地道：“在它出现之前，扶桑的天皇一直都很有权势，牢牢地掌握着国家，一旦有人造反，大萌国那边就会派来武将来帮助天皇进行镇压。”

　　伊云皱起了眉头：嗯……那时候大萌国看来还很重视扶桑这只血脉，所以会派武将来帮助天皇掌握政权，也就是说，那时候的扶桑，根本就是大萌国的傀儡国。看来大萌国太祖皇帝心里是很明白的，所以用这种方式来控制扶桑。

　　京极高吉继续道：“说来也奇怪，在这之前，扶桑人都是没有职业和技能的，大萌国那边只要随便派过来一个会发光的武将，就可以轻松镇压扶桑的叛军……但是自从这个铁屋子突然出现之后，咱们扶桑人突然也拥有职业了……各地诸侯四起，不但将天皇的权势剥夺，而且也还把大萌国派过来的武将给打败了……大萌国当然不服气，又派了更多的武将过来，但是打过几场架之后，大萌国没有讨到好处，他们发现再派更多的武将过来有点劳民伤财，慢慢地就放弃了对扶桑的控制。”

　　“哦？”伊云感觉到脑子里隐隐抓住了什么事情，但是这种感觉非常玄妙，说不清楚。

　　他用力推动大铁门，这铁门非常沉重，虽然称之为铁门，但伊云可以肯定它不是铁造的，铁不会有这么重，而且也不是钢、不是铝，不是伊云所知道的任何一种金属。推了两下推不动，才发现门是要向外拉才能打开的。

　　“这他妹的究竟是什么玩意儿？”伊云不禁有些好奇。

　　走进屋子里，里面黑漆漆的看不远，伊云举起火把向前看，奇怪的是前面一片黑暗，火光照亮的地方居然照不到屋子的另一边墙壁……也就是说，屋子非常的大，简直有点像另一个空间一般。

　　人类在看到这种茫然的巨大未知空间时，都会忍不住回头来确认自己的退路，伊云也不例外，他回过头来看了看，身后的信长等妹子都还在，铁门这个代表出口的东西也还开着，于是稍稍安心了，视野游移，借着火把的光芒，他突然发现身后的大铁门的内侧刻着一行字，这行字是用扶桑语写的：“大型真人角色扮演游戏《萌娘之野望》中央控制室……”

　　“纳尼？这是什么东西？”伊云大吃一惊，猛地一下扑到了铁门后面，把火把凑到了铁门内侧仔细观看。

　　只见铁门内侧刻了好长几排字，题头就是刚才看到的那一行字：“大型真人角色扮演游戏《萌娘之野望》中央控制室。”

　　下面是长长的一段解说：“公元3232年，时空发生剧烈的震动，经日本国防科技部调查后发现，原因是海对面的某国将一款游戏用未知手段送回古代造成，这个小小的举动带来了极其恐怖的蝴蝶效应，至使那个国家一跃成为世界第一强国，全世界的国家都变成了该国的傀儡……为了破解这个局面，本国科学家齐聚一堂，发明出了时空机器，将‘暗荣株式有限会社’制作的真人角色扮演游戏《萌信之野望》传送回古代……与某国的某游戏进行对抗……为增强本游戏与敌国游戏对抗的能力，特将之设定为男女玩家皆可使用……”

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气：这……这尼玛是什么发展？为毛我看不太懂！不对，等等，我好像依稀能看懂啊！

　　这个说明里面的“海对面的某国”，不就是中国吗？公元3232年，中国将一款游戏传送回古代，也就是送到大萌国？嗯，有可能，但是中国历史上并没有大萌国吧，等等……那个强大到离谱的太祖皇帝……明白了，那款游戏让某一个人变得异常强大，开创了大萌国，那个人就是大萌国的太祖皇帝……嗯嗯……我的脑子里把一切都窜起来了……大萌国那些奇怪的职业，很像是游戏的某种设定啊。换句话说，我所见到的这个奇葩的世界，是由于某一款游戏影响造成的，对了……那个强大到离谱的太祖皇帝，说不定成为这个游戏的gm吧！一定是这样！

　　然后，历史发生了变化，中国成为了世界第一强国，于是日本嫉妒了，就把另一款游戏《萌娘之野望》也送回了古代来……

　　伊云正在飞速地运转着大脑，突然，他脑子里传来“叮”的一声响，大转职系统居然开口说话了：“不要太惊讶……大祖皇帝早就预料到有可能会有这样的发展……所以才留下我来辅佐新一代的救世主啊！欧洲突然变得强大，其实也是基于类似的理由。”

　　“嗯？”伊云愣了一愣：“大转职系统，你刚才在说啥？”

　　“我在说……扶桑和欧洲，都是因为未来的干涉变得强大的……”

　　“擦！”伊云大汗：“那你究竟是什么？”

　　“我么？我是中国科学院院士……咳……此人姓名按其本人的意愿进行加密处理……总之，我是某个人制造出来的纳米机器人……代号……嗯……本机器人代号也按上一代主人的要求进行加密处理。”

　　“我勒个去，你说了半天啥也没说！”伊云大汗。

　　“总之……我是中国开发出来的机器人，为本国的未来着想，要帮助你打败别国的机器人，以上！”大转职系统机械地道。

　　“那你还等什么？功能全开，把别国的机器人都轰成渣啊！”伊云汗道。

　　“不行，我可不是战斗型的机器人……另外，游戏有游戏的规矩，一切都必须按游戏的规矩来，不然这个世界就会毁灭！”大转职系统认真地道：“就是因为你这样的想法，数百年前几个国家的游戏核心系统进行了一次正面较量，结果把半个地球变成了沙漠……再这么斗下去，过去与未来都会完蛋，所以大家签订了南极条约，今后的一切都必须用游戏的规则来进行，不然世界会毁灭掉。”

　　伊云：“……”

　　沙漠化的世界居然是这么无聊的理由造成的？伊云冷汗狂流：“那软木塞是什么？”

　　“是几大游戏核心系统在事后进行的修复工作……为了把毁灭了一半的地球重新绿化，几大核心系统制作了软木塞，它可以抑制沙漠化……”

　　“那霸者之证又是啥？”

　　“咳！是几大核心系统共认的‘通关道具’，拿到这东西代表游戏通关……实现一切愿望，统治地球，谁也不准有怨言……”

　　“扑哧！”伊云吐血：“你们这些混球，不要把地球和人类的未来弄成一款游戏啊！给我靠谱一点。”

　　“我们都是游戏核心系统，用游戏的方式来思考问题有什么错？”

　　“这……”

　　“咳，以上……请加油进行游戏的通关工作吧……至少你已经打败了日本的《萌娘之野望》，只要再打败欧洲的《萌娘骑士团》，就可以大功告成了。”大转职系统道。

　　伊云无奈地摊手：“咳，我可以友情提个问题么？咱们大萌国的游戏核心系统，叫做啥名字？”

　　大转职系统道：“萌娘三……咳，这是加密事项……”

　　“加密你个头啊！”伊云大为不爽。终于知道为啥会选我当什么救世主了，因为我是游戏死宅的原因么？伊云苦笑。

　　咦？等等！说起来……几个游戏核心系统都在按游戏的方式出牌，说明是讲规矩的，为啥我这个未来人被召唤过来了呢？这样的做法显然不合规矩吧……也就是说……这个什么大转职系统，根本就不属于那几个游戏的内容，它是独立于游戏之外的一个存在……看来，这是当年的太祖皇帝为大萌国留下的一张暗牌！嗯，有这样的太祖皇帝真好！

　　总之，已经打败了一股势力，也算是可以轻松一点了。

　　伊云向着前方的黑暗走了两步，笑道：“我来找找软木塞……”

　　他的话音刚落，前方的黑暗中突然传来一声低吼，仿佛是什么沉睡的野兽苏醒了过来……轰的一声响，地面好像在摇晃，然后，黑暗之中突然有一个白色的脑袋伸了出来，这是一个蛇脑袋，白色的鳞片，血红的眼睛。


第669章 八岐大蛇

　　“哇哦，好大一条蛇！”伊云抬头看大蛇头，它有火车头那么巨大，眼睛犹如洗脸盆般大小，嘴巴张开十分恐怖，由于蛇的嘴巴开合的程度非比寻常，所以这条大蛇如果张开嘴，搞不好能把真正的火车给吞进去。

　　伊云心里暗叫不妙，嘴巴却习惯性地吐槽道：“这种时候突然出现一条大蛇，是要进入打最后boss的阶段吗？”

　　他转过身来，问道：“京极高吉，这蛇是什么东东？”

　　没人回答！

　　几位妹子都还在，但是京极高吉已经消失不见了。

　　“咦？”伊云和几个妹子一起大惊：“京极高吉人呢？”

　　这时，地道另一边的远处突然传来了京极高吉的狞笑声：“那个铁屋子才不是放软木塞的地方呢，那里是封印扶桑最恐怖的怪物八岐大蛇的地方啊……哈哈哈哈……你们全部被八岐大蛇咬死吧……我会说你们临死前留下遗言，把权力全部转让给我，哈哈哈哈……”

　　原来，京极高吉趁着伊云在消化世界真相的时候，悄悄地滑进了地道，跑出很远的距离了。软木塞根本就不是存放在这里的，而是存放在二条御所足利将军的地下室里，京町地下的这个大铁屋子，其实是封印八岐大蛇的地方！京极高吉将伊云他们带过来，是想让八岐大蛇将他们吃掉。

　　“啊？京极叔叔……你……怎么能这样？”天皇妹子顿时吓哭了，她实在没有想到，一直陪伴她长大的京极高吉居然是个坏蛋。

　　伊云皱起了眉头盯着大蛇，大蛇也死死地盯着他！

　　伊云开始考虑，是冲上去一刀还是转身就跑呢？冲上去一刀也不知道有没有胜算，转身跑不知道会不会被趁机攻击……这可真是麻烦。

　　这时黑暗中又是影子一晃，又有一只蛇头冒了出来，这个蛇头与第一个蛇头一模一样，白色的鳞片，血红的眼睛……接着又是一枚，再一枚，又一枚……不一会儿，黑暗中就钻出了八枚蛇头，八双红血的眼睛一起盯着伊云。

　　“我勒个去！”伊云抹了一把汗：“还真是八岐大蛇啊……传说中八头八尾的怪物……”

　　信长拉了拉伊云的袖子：“云酱……快撤吧，我感觉这东西不好对付，咱们只怕打不过……”

　　伊云点了点头：“虽然我五阶了，但是也感觉到打不过它……还是撤的好。”

　　天皇妹子还在看着京极高吉逃掉的方向哭，明智光秀赶紧过去将她护在身后，还对明智秀满下令道：“保护好天皇陛下，不用管我！”

　　泷川一益凑了过来，低声道：“大家慢慢撤，动作不要太大，我听说蛇喜欢追着动的东西咬！”

　　“我操，你说的那是青蛙吧？青蛙才喜欢追动的东西！”伊云吐槽。

　　“蛇和青蛙都是很恶心的东西！”泷川一益认真地道：“恶心的东西习性应该都差不多吧。”

　　伊云：“……”

　　众人聊了几句，八岐大蛇已经开始动了，它刚刚从长久的封印中醒来，还没有搞清楚自己的身边的状况，所以刚才发了一小会儿呆，但是现在已经慢慢地清醒了，凶残的习性也开始从身体最深处复苏……

　　“嘶！”八个脑袋中的其中一只，突然一声嘶吼，吐出长长的红色舌头，然后猛地一下对着站在最前面的伊云撞了过来……

　　“小心！”

　　“云酱！”

　　“九州守大人快躲！”

　　“龙大哥！”

　　妹子们的称呼还真是五花八门，蛇头这一下撞来，威势极大，就像一辆火车对着伊云撞过来的那种感觉，吓得伊云全身一个激灵，他连考虑的时间都没有，只来及将盾牌向身前一横，大吼道：“难攻不落！”

　　“碰！”

　　蛇头撞在了盾牌上，一股巨大的力量沿着盾牌传了过来，瞬间就将伊云的手臂震得酸麻不堪，巨力还沿着骨骼冲击进了他的身体里，将他震得七荤八素，双脚被推离了地面，向后飞出。他的后面就是打开着的大铁门，铁门外面是地道，伊云飞出了门，后背撞在了地道的墙壁上，震得灰尘和泥土塌下来了一大片。

　　伊云的手上还牵着一只宠物，就是套着项圈的乡下妹子羽柴秀吉，他被撞飞，自然也拖着乡下妹子一起向后飞，结果伊云后背刚刚撞墙，乡下妹子又跟着撞了过来，撞在他的前胸，前后夹击，这一下真是痛入心肺。

　　“我操，你这死女人居然敢撞我……”伊云骂了一句，只觉胸中气血翻滚，十分难受，后面的话都骂不下去了。

　　乡下妹子没回应他，原来她也摔得七荤八素，脑子都不清楚了。

　　“哗”妹子们一起哗然，要知道伊云是五阶的防御系顶级职业啊，若论防御力，天下再没有别的职业可以和他相比，结果他使出“难攻不落”，还举起了盾牌，居然被这条蛇轻轻一撞就飞了……这是什么概念……好在他只是撞了一下墙，没有受太严重的伤，不然这蛇的攻击力就真的要逆天。

　　“快关上铁门……”信长反应极快，赶紧去关那大铁门，但是她的反应没有八岐大蛇快，一只蛇头飞速地转过头，向着门口猛撞，信长推着门关过去，结果被里面的蛇头一撞，大铁门反弹出来，将信长撞得飞起……

　　这边的伊云将将把乡下妹子推开，就看到信长飞过来了，赶紧伸手一抱。

　　“碰！”

　　两人又一起撞在了背后的墙上，伊云被撞得七荤八素，信长则干脆地晕了过去。

　　“不妙了，放了一个逆天的玩意儿出来，上了京极高吉的恶当了！”伊云大声叫道：“妹子们，快逃，我来给你们殿后。”

　　明智光秀也在大声叫道：“秀满，快带天皇陛下走……我也要留下殿后。”

　　“你一个阴阳师殿什么后？”伊云汗道：“快逃吧，你挨不了它一下的。”

　　这时八岐大蛇已经到了屋门口，由于它有八个头，每个头都非常庞大，所以一次只能从铁门口挤出一个脑袋来，伊云见状大喜：“妹子们，它被铁门卡住了，要出来需要很长时间，你们快跑……”

　　明智秀满抱起天皇妹子，顺着地道赶紧向外跑……后面是仙石秀久和泷川一益，架起了晕迷的信长，也跟着跑了过去。

　　“嘶！”

　　八岐大蛇仿佛知道了这些人类要做什么似的，它突然用巨大的脑袋拼命地撞击地道的墙壁……轰轰地几次撞击之后，地道猛晃摇晃起来……通向地面的出口“噗”的一声塌了下来，道路被彻底封死了。

　　“完蛋了，路被封了！”几个妹子都尖叫了起来。

　　“挖开！”

　　“咱们又没铲子，难道用武士刀来挖？这……不可能来得及的吧？”

　　坑爹啊，这下岂不是被大蛇瓮中捉鳖了？伊云大急，只见八岐大蛇的第二个脑袋也挤出了铁门来，开始挤第三个脑袋了……

　　得想个办法！挖开地道口……不然全都得玩完！

　　这时伊云手边的绳子突然动了动，原来是乡下妹子醒过来了，她扶着头道：“头好晕……刚才发生了什么事？”

　　伊云心念一动，挖地洞，这不是乡下妹子的拿手好戏吗？他赶紧拎住乡下妹子的衣领，大声道：“快用土龙攻挖个地洞到地面去，不然我们全都要喂蛇了。”

　　“纳尼？”乡下妹子这才搞清楚身在何方，她赶紧张望，只见八岐大蛇的第四个脑袋已经挤出了铁门，开始挤第五个脑袋。

　　“坑爹啊！我宁可被先奸后杀，或者被人当宠物养一辈子，也不愿意被这种怪物吃掉。”乡下妹子赶紧伸手对着堵塞的地道一指，大喝道：“土龙攻！”

　　“轰隆隆”地一阵晃动，地道入口处的泥土和石块全都消失不见，重新出现了一条直径达两米宽阔的通道。被堵在那里的天皇妹子等人赶紧冲了出去。

　　“快跑！”伊云把乡下妹子扛在肩头，另一只手牵着明智光秀，撒腿飞奔。这时八岐大蛇已经在挤第七个头了，形势危机万分，伊云一阵狂奔，终于出了地洞，回到了天皇御所之中，御所里有一群织田军的士兵站着，见到伊云等人出来，他们恭敬地道：“刚才京极高吉大人出来了，他说你们派他出城做点事……我们就让他走了……”

　　“我操！先别说这种小事，快逃！”伊云大喊。

　　“逃？”士兵们一阵茫然。

　　伊云哪里还顾得上他们，赶紧牵着几个妹子向外就跑，又是一阵地震，天皇御所的中庭突然一下子炸开了，泥土和尘埃冲天而起，八岐大蛇那庞大的身躯，终于从地底下钻了出来。八颗火车头般大小的蛇头向四面扬起，嘶嘶吼叫，吓得士兵们全身颤抖。

　　“啊！”一名士兵被一个蛇头咬住，脑袋都咬掉了下来。

　　一名士兵转身逃跑，但是另一个蛇头转了过来，一口就咬住了他的双腿，然后缓缓地将向嘴里吞……这名士兵放声大哭，拼命挣扎，但是都无济于事，一点点地被蛇吞进了肚子里。


第670章 迎击八岐大蛇

　　恐怖的八岐大蛇，出现在了京町的正中心的天皇御所中，大片房屋被它踩成了木渣，八个巨头在半空中挥舞着，不可一世的嚣张！天皇御所本来是被织田军所包围的，士兵们见到这个庞然大物的出现，顿时吓坏了，丢下武器转身就跑。

　　八岐大蛇傲视着这些渺小的生物向着四面逃散，发现“嘶嘶嘶”的怪笑声，随后它的八个脑袋向着八面出击，将跑得慢了的士兵全都吞入腹中。

　　“我操，这怪物太夸张了！”伊云扛着乡下妹子没命地逃，身边的一大群妹子也全都吓坏了。尤其是天皇妹子，她的胆子本来就小，而且还沉浸在京极高吉背叛了她的悲痛之中，哭得稀里哗啦。

　　很快，京町里的百姓也被这条恐怖的巨蛇也惊到了，整个京町一片大乱，商人、平民、公卿都在满街乱窜。八岐大蛇看到这个场面，显得更加兴奋，它在京町中到处乱窜，不停地把百姓们吞入肚中。

　　跑得慢的老人，哇哇大哭的婴儿，摔倒在地的少女……凡是被八岐大蛇盯到的人，无人幸免，到处都响起了哀哭声和惨叫声，整个京町陷入恐怖的地狱景象。

　　“我们不能让这条怪蛇继续捣乱！”明智光秀大声叫道：“必须消灭它，或者重新将它封印！不然它会杀掉不知道多少人。”

　　“你知道封印它的方法？”伊云汗道。

　　“呃……不知道！”明智光秀无言。

　　“那我们出去挑战它就是必死无疑啊！”乡下妹子叫了起来：“趁着平民当了炮灰，我们赶紧逃命才是正理。”

　　“现在最正确的行动，应该是先逃到安全的地方，然后集结军队，带着大量的强力武士再来对付它！”伊云的看法其实与乡下妹子是一样的，虽然平民被蛇吃掉很可怜，但是他也没有余地来帮助他们。

　　伊云对仙石秀久下令道：“你快回二条御所传命，让留守的所有姬武士都带着军队过来对付大蛇……”

　　“嗨！”仙石秀久赶紧向着二条御所去了。

　　伊云又转头对着泷川一益：“你去备中高松城的方向，找我的火器部队，传令给李诚雨，让她火速带兵来援。”

　　“嗨！”泷川一益也赶紧闪身去了。

　　这时伊云的身边只剩下了天皇妹子、明智光秀、明智秀满、信长、乡下妹子这几个人，他摇了摇头道：“我们几个先找个地方躲起来！”

　　“九州守大人，我想出手试一试！我不能坐看着平民这样被吃掉。”明智光秀认真地道：“刚才咱们一直处于被动，但是现在八岐大蛇被到处乱跑的士兵和平民吸引了注意力，正是我出手的好机会，说不定它是攻击力强于防御力的怪物，我用一发阴阳术就可以收拾掉呢？”

　　“呃……”伊云犹豫，若是面前正在被蛇攻击的百姓是大萌国的百姓，他肯定早就上了，但是这些百姓是扶桑人，不是本国的百姓，感觉就疏远了一层关系，他还没有伟大到把全人类都当兄弟姐妹的程度。

　　这时信长也重新醒了过来了，看了看周围混乱的局面，她重新爬起身来，抽出了一把武士刀在手上，道：“虽然我也赞成丢下这些平民逃走，但是我也觉得可以让明智光秀试一试……哦，不对……我听云酱的！”

　　天皇妹子哭得正厉害，听到大家都在表态，她抽泣道：“我也听龙大哥的……但是……我也想救这些人……”

　　“呃……”伊云的良心和私心在身体里猛地互殴了一拳，结果在几位妹子的帮助下，良心占了上风，如果没有这几个妹子的影响，估计就是私心占上风了……总之他的心态微妙地发生了变化，妹子们虽然都说听他的，但妹子们本身的意愿还是偏向于出手救人，他不想让这些喜欢自己的妹子失望。

　　“好吧，明智光秀出手试一试……但是读条的光芒很亮，就算有很多士兵和百姓吸引着大蛇的注意力，但它毕竟有八个脑袋，视线几乎无死角……你想在百米距离读条二十秒，几乎不可能！一定会被发现的。”伊云拿起了剑盾：“嗯，所以！我得去帮明智光秀争取到一个大阴阳术的时间。”

　　“没有战斗能力的妹子们先走一步。”伊云指了指西面：“你们向西逃，我的火器部队应该自自西向东过来，我们保持着向西逃跑有可能会迎面碰上援军。”

　　“嗨！”

　　明智秀满抱起了天皇妹子，信长则押着乡下妹子，她们四个先走，伊云和明智光秀留了下来。

　　“好了，光秀妹子，你准备潜入它一百米距离放大招吧……”伊云将剑盾互击了一下，发出清脆的鸣响声：“我上去吸引大蛇的注意力！”

　　“好的！”

　　伊云率先冲了出去，这时京町里依旧一片混乱，到处是乱逃的人群，伊云向前冲了几步，到了大蛇的身体前方，只见八个头和八条尾巴都露出来的大蛇真是太巨大了，有几层楼那么庞大的躯体，伸展开八个头之后，人类在它的面前显得十分渺小……要怎么打它一下才能吸引注意力呢？伊云感觉到鸭梨很大。

　　这时伊云突然看到前方有一个少女正在逃跑，她穿着很朴素的和服，清纯秀美，看打扮有点像是宿屋娘，一个蛇头注意到了这个少女，“嘶”地叫着从背后追了上来。

　　少女被吓坏了，巨大的恐惧使得她脚下一软，噗通一声摔倒在地。

　　这一下彻底完蛋，恐怖的蛇头一下子就追近到了面前，张血淋淋的嘴巴，向她吞来。

　　“啊！救命啊……”少女的惨叫声十分无助。

　　就在这时，伊云到了，他大喝一声：“凶盾！”，砰地一下击在了大蛇的眼睛上，将这颗蛇头击得惨叫一声，向天空上抬起。他趁机在地上打了一个滚，将少女抱了起来：“快逃！别再摔倒了。”

　　“啊……阿里阿多！”少女居然在这种情况下还没忘记向伊云道谢。

　　“你快跑啊，蛇头又要回来了！”

　　“可是……大人您抱着妾身，妾身怎么跑啊？”少女的脸蛋居然红了红。

　　“纳尼？不好意思……习惯性占便宜。”伊云赶紧放手。

　　“大人不要忘了我，我叫美郁小四，住在二街区五町目……”少女居然在这种情况下还有心情留名字和地址勾搭男人，实在是强悍到飞起。

　　女人啊，果然是死了都要爱！伊云抹了一把冷汗，我管你叫什么，管你住哪里呢，马上哥就要回大萌国了，不和你扯蛋了……

　　这时被伊云拍伤眼睛的蛇头已经调转过来，愤怒地看着伊云“嘶！嘶！”地吼叫。

　　“来啊，臭蛇头！看哥怕你不。”伊云举着盾牌大叫。

　　“嘶！”八岐大蛇非常愤怒，蛇头猛地向前一冲，对着伊云飞撞过来。

　　伊云早有准备，身子一转，飞快地向旁边跃开，那蛇头撞在了地上，轰地一下撞出一个大坑。

　　“你撞不中我的！哇哈哈哈！”伊云笑了：“越是体型大的怪物动作越笨，这是世间的真理。”

　　“嘶！”八岐大蛇显然听得懂人话，它被伊云的挑衅气坏了，蛇头猛地一冲，又向着伊云撞下，但是诚如伊云所说，越是巨大的东西越是运转不灵，八岐大蛇的蛇头再一次被伊云闪开，撞到了地面上，尘沙飞扬，地面炸出一个大坑，伊云却毫发未伤。

　　看来一个脑袋是搞不定伊云了，八岐大蛇显然意识到了这一点，旁边的第二个脑袋也转了过来。两个脑袋从两个方向，同时咬了过来。

　　伊云大叫一声，侧身闪开第一个蛇头，然后面对第二个蛇头举起了盾牌：“难攻不落！”

　　“碰！”的一声巨响，蛇头撞在了盾上，又是一股巨力撞入了伊云的身体，将他整个人都撞得向后飞出，不过他并没有受伤，因为在被撞中的一瞬间，他运上“剑侠”的“三才步法”，主动向后跃了一下，三才步法在这种小范围的移动里尽显中华武术的柔韧功底，化解了大部分的攻击力，伊云在半空中翻了一个筋斗，轻松落地。

　　“哈哈哈，大笨蛇，两个脑袋也杀不了我！”

　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”八岐大蛇显得十分震怒，它把散在四面八方的所有蛇头都收了回来，八个脑袋一起盯住了伊云……很显然，它不打算三个脑袋，四个脑袋，五个脑袋这样缓缓地增加攻击力，而是打算齐集八个脑袋，一瞬间把面前的这个人类给收拾掉。

　　伊云被吓了一跳，他可没想到八个脑袋一起转了过来，还以为接下来是三脑袋呢……坑爹啊，大蛇，你一个一个的增加，也让我有个心理准备啊，一次性的八个脑袋都过来，我要仲么办？

　　就在这时，八个脑袋的注意力全都集中到了伊云的身上，躲在远处的明智光秀身上刷地一下亮起一道暗金色的光芒，“大阴阳师”的字样凌空飞起，她拿出折扇，遥指八岐大蛇，嘴里念道：“宿耀星降！”

　　二十秒的光条出现在她的头顶，从右到左，缓缓变短，明智光秀心里忍不住想道：“九州守大人，您一定要平安无事地度过这二十秒啊……”


第671章 苦战大蛇

　　八岐大蛇没有注意到明智光秀，但是伊云却一直在关注着明智光秀的动静，看到她已经出手，伊云心中稍安：“二十秒！撑过去就好。”但是我能在这八个脑袋的攻击下撑住二十秒吗？

　　“嘶！”

　　八岐大蛇的第一只蛇头猛地扑了下来，伊云侧身一闪，刚才站立的位置被轰出一个大坑。

　　接着第二个蛇头又到，伊云赶紧竖起盾牌“难攻不落”。

　　“碰！”就和刚才一样，他再次被撞得向后飞出，刚刚落地，人还没站稳，第三个蛇头又到，伊云在上一轮应战的时候已经想到过怎么对付第三个头，他借着被第二个头撞飞的力量，向后一倒，顺势打了两个滚……

　　又是轰的一声，刚才站的地方也变成了一个巨坑。

　　但是第四个头就不好躲了，他现在滚倒在地上，活动已经没有刚才灵活，第四个脑袋飞速袭来，使得他根本来不及站起身来，只好双掌用力在地上一撑，借着这一撑的力量，高高飞起。然而身在半空中时，他才发现第五个脑袋又到了……

　　“操蛋！”伊云身在半空，没法再腾挪自己的身体，只好硬着头皮，举盾硬挡，这一下硬挡就和站在地面上用三才步法化解攻击力的挡法有很大差别了，完全是力对力的硬碰，结果是……怪物胜！

　　伊云感觉到这一次受到的撞击力起码是在地面上被撞的好几倍，奇经八脉都给撞了个震荡不休，拿盾的那只手仿佛要折断般剧痛，胸口也像是被巨锤猛地砸了一下，闷得不行。他的身子简直化成了一颗流星，嗖地一下向后飞出，撞在了一间房子上，将木制的墙壁撞出一个大洞，飞进了屋里，随后又将另一边的墙壁撞穿，飞了出来……

　　背后正好是一颗樱花树，伊云的后背“碰”的一声撞在樱花树上，两人抱的大树居然咔嚓一声折断了，然后轰然倒上，飞散的花瓣将伊云掩埋在里面。

　　“嘶！嘶！”八岐大蛇似乎在说：“还没结束呢！”

　　第六颗脑袋又撞了过去，由于樱花树倒下掩埋了伊云，八岐大蛇也看不到伊云人在哪里，它也不管三七二十一，反正把那一大片樱花瓣和树叶通通撞扁就是了……

　　巨大的蛇头不偏不倚地砸在了倒塌的樱花树下，巨大的力量砸得整颗樱花树都陷入了地底，接着第七个头，每八个头，相继砸落，刚才还是樱花树的地方，现在被砸出了一个蓝球场那么大的巨坑，坑底是砸得凌乱破破的樱花花瓣……

　　伊云显然是被砸扁了，或者是被砸进了地底下……

　　“九州守大人……”明智光秀的眼泪流了出来，但是现在悲伤也无济于事，她的手保持着平举的状态，不敢动弹，头顶的光条已经走到了快要结束的地方，此时切不可因为悲痛而功亏一篑……

　　八岐大蛇砸完了八头，感觉十分满意，那个讨厌的人类现在应该已经变成肉酱了，它仰起所有的脑袋，朝天“嘶嘶”了两声，显得十分快意。

　　正在这时，它的红眼睛突然发现天空中有什么东西正在飞速地落下……那是一颗火红燃烧着的巨大硕石，或者说是一颗燃烧着的流星，它十分巨大，还没落到地面，喷出来的烈炎就把地面烤得火热，八岐大蛇也能感觉到那种热风扑脸的压迫感。

　　明智光秀的大绝招，“宿耀星降”，终于扔出来了！

　　阴阳师这一系职业，不能肉搏，动作奇慢，防御力超级，攻击之前还必须要很多秒的时间来读条，可以说是出手速度最慢的职业，但是若论攻击能力，则是天下最强大的职业，与大萌国的道士系职业和欧洲的魔法师系不分轩辕。

　　炙热的火流星飞砸而下，八岐大蛇的脑袋虽然灵活，身体却不怎么灵活，看着从天落下的流星，它居然连闪避也做不到，只好仰起脑袋，硬吃一记。

　　“蓬！”

　　一个巨大的火球爆炸开来，火流星的威力全开，将八岐大蛇的身体和八个脑袋全都罩入了其中，庞大的法力流转，烧烤着蛇身上的每一寸肌肤。明智光秀看到八岐大蛇被雄雄的烈火吞没，只觉得心中一阵疲惫：“九州守大人用生命帮我争取了二十秒，终于击倒了大蛇么？可是……没有了九州守大人，我却怎么也没有胜利的感觉呢……这样的胜利要来有什么用？”

　　“嘶！”

　　火光中突然响起了一声嘶吼，八岐大蛇的身上突然冲起了一道水雾，蓝汪汪的十分耀眼，随后水雾扩散开来，居然变成了一道洪流，蛇身上居然喷出水来，实在让人感觉非议所思……只过了一瞬间，附着在八岐大蛇身上的烈火就被这些水给浇灭了……

　　“这，不可能！我的火焰不是普通的火，而是红莲的业火，水怎么可能浇灭？”明智光秀大吃一惊。

　　只见八岐大蛇身上流出来的水越来越多，很快就变成了一场大洪水，浪花翻卷，辅散开来，没着京町的大街小巷冲刷，许多还没来得及逃走的百姓被这道涌浪打中，惨叫了一声就被水波吞卷，没了声息。

　　浪花对着呆呆站立的明智光秀打了过来，显然要将她也卷进去，明智光秀虽然想躲，却根本没有那个脚力躲开，她忍不住想到：“算了，死了也罢，九州守大人都死了，我活着好像也没啥意思……以前没发现，他居然在我心中占据着如此重要的地位。”

　　明智光秀张开了双手，静候着浪水将她吞没……

　　就在这时，她突然感觉到背后人影一闪，伊云陡然出现，一把将她抱起，然后跳到了旁边的房顶上：“光秀妹子……八岐大蛇是‘河川泛滥’的象征，所以它擅长使用水系的法术……看来你的火法术对它是没效的。”

　　“啊？九州守大人，您还活着？”明智光秀大喜。

　　“嗯……樱花树救了我一命，它将我掩埋的一瞬间，我使出隐身技能，向旁边跳了开去，那条笨蛇的注意力被樱花树吸引，不然我还真躲不开它接下来的几下攻击。”伊云吐了一口血，虽然他躲开了大蛇最后几下攻击，但是在半空中被撞那一下也让他受了重伤。本来想借着隐身偷偷跑掉，但是看到明智光秀遇险，他还是忍不住出手来救了一下……

　　“太好了……九州守大人，我还以为再也见不到你了，明智光秀扑到了伊云的怀里。”

　　“汗！表这样……”伊云大汗。

　　“咱们现在怎么办？”明智光秀急道。

　　“还能怎么办……打不过，跑呗。”伊云抱着明智光秀，从一个屋顶跃到了另一个屋顶，但是刚刚跳过去就感觉到胸腹剧痛，险些摔倒：“哎呀，我受伤很重……不行，得先找个地方自疗，否则逃不了多远。”

　　明智光秀指了指京町效外的樱花树林：“去那儿……”

　　“好！”伊云硬着头皮，又向前跳了一座屋子。

　　明智光秀见他步履蹒跚，只觉得一阵心疼：“别抱我了，让我下来自己走……”

　　“你这破阴阳师职业，跳跃力能从一个屋顶跳到另一个去吗？只要隔得稍远的屋顶你就跳不过去吧？街道上都是洪水泛滥，落下去就完了……”伊云咬牙道：“我会把你带出去的，你抱紧我……”

　　伊云又跳过一座屋顶，远处的大蛇已经追过来了，现在整个京町都被泡在了洪水里，普通百姓不是逃散，就是被洪水淹没了，还存在大蛇视线里的人，就只有伊云和明智光秀两人，它当然不敢放过这两个人，紧紧地追了过来。

　　“躲进树林里，借着树林的掩护，我应该能争取到一两分钟的时间躲藏，足够自疗……”伊云抱着明智光秀连跃几次，终于从屋顶上跑到了京町的边缘，然后再用力一跳，跳到了一颗樱花树的树梢上……

　　大量的枝叶和花瓣立即就将他们两个人掩护在了中间。

　　“好，终于进来了！”伊云咬着承受着内伤，又在树梢上一阵连跃，简直像个抱着美女的人猿泰山，他故意在许多棵树上都跃了一下，弄得一大片樱花树一起摇晃，使大蛇分不清楚他究竟躲在了哪一颗梢上。

　　好不容易布好了迷局，伊云缩在一棵树梢上，将明智光秀放了下来：“我现在要自疗了……你帮我看着，如果大蛇对着我们这棵树过来，你就赶紧打断我的读条，叫我继续逃。”

　　“好！”明智光秀点了点头。

　　伊云伸手指着自己的胸腹，低吟道：“高级治疗术……”

　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”愤怒的八岐大蛇到了樱花树林这，它虽然有八个头，八双眼，但是复杂的树林里枝叶繁茂，伊云和明智光秀的影子根本就看不到半点。

　　大蛇怒极，八个脑袋齐出，咔嚓咔嚓的声音接连响起，八颗大树被它撞倒在地，但是伊云并不在这八棵树上，大蛇怒嘶了两声，又向另外八棵树伸去，短短几秒间，树林中就被撞倒了几十颗大树，凌乱的树干倒了一地，花瓣乱舞……


第672章 习惯性占便宜

　　大蛇一阵乱舞，樱花树林在恐怖的攻击中越来越小，好在伊云终于治好了自己的伤，翻身坐了起来，在树梢里向大蛇张望，看来大蛇的方向搞反了，一时半会还不会到伊云的藏身处来，使他得到了一点点的缓冲时间。

　　“呼……这条蛇真难搞！”伊云抹了一把汗：“终于有点空闲，我得想想怎么对付它。”

　　“九州守大人真是厉害，不光拥有最强防御力的职业，还能自己给自己治伤。”明智光秀叹道：“这简直就是打不死的小……咳咳……”

　　伊云：“……”

　　两人赶紧把这个问题撸了过去，伊云汗道：“对付这家伙真难。”

　　“嗯！就算出动军队也不成吧？”明智光秀郁闷地道：“这么大股的洪水冲过来，不论是什么军队都会崩溃掉……”

　　“嗯！”伊云点了点头：“这种防御力和攻击力，普通杂兵根本拿它没办法，我的火器部队也许可以打伤它，但是它放出洪水来的话，火器部队也会失去战斗力，这可真是麻烦透顶了。”

　　自从打开大铁门，放出八岐大蛇之后，伊云一直处于紧张的战斗状态，脑子没有时间用来思考，现在他终于有了点思考的时间，可以用来考虑怎么对付大蛇，不想不知道，一想，脑海里突然光芒一闪：“哈哈，我想到了对付它最好的办法！”

　　“啊？什么办法？”明智光秀急问道。

　　“引它去海边，我有对付它的杀手锏！”伊云认真地道。

　　“海边？这条怪蛇是可以操纵水系法术的怪物吧，引到海边岂不是让它更厉害！”

　　伊云哼哼道：“厉害就厉害吧，反正我也有厉害的招式用来对付它，从这里去海边要怎么个去法？”他在脑海里回忆了一下《信长之野望》、《太阁立志传》里面的扶桑地图，从京町去海边，看来最近的地方差不多应该是在石山本愿寺城的附近，而那个城正好是在伊云的舰队控制范围。

　　“好，咱们去石山本愿寺！”伊云哼哼道。

　　“靠双腿去么？”明智光秀大汗：“靠腿能不能跑赢这条蛇啊，虽然它看起来有点迟钝，但是因为身体巨大，所以走一步也能向前移动很长一段距离，真要跑的话，咱们有可能跑不过它。”

　　不行也得行，只能靠腿了！伊云摊了摊手：“这样吧，我来引它去江边，关键时我可以隐身逃跑呢。”

　　“啊，那我干嘛？”

　　“你就躲在这树林里别出去，等我引开它再出来，然后去石山本愿寺城和我会合。”伊云道。

　　“那……只好这样了，我和你一起行动也只会给你增加负担。”明智光秀郁闷地道。

　　“那好，看我出去引开它！”伊云刷地一下跳到另一棵树上，然后站到树梢上的显眼处，大声唱道：“对面的大蛇看过来，看过来，看过来……这里的表演很精彩……你不要假装不理不睬……”

　　“嘶！”八个蛇头一起转了过来，盯着正在又唱又跳，还摆pose的伊云。

　　“寂寞男孩的悲哀，说出来……谁明白……”伊云正在疯狂卖萌，一个蛇头已经用最快的速度撞了过来，樱花瓣四处飞舞，恐惧中带着一丝艳美。

　　“哎呦……”伊云向旁边一扑，躲里了树梢的枝叶之中，随后赶紧发动隐身，向旁边一跃……

　　“咔嚓”樱花树在背后化为了木屑，伊云险险地逃出生天。

　　“嘶！”

　　八岐大蛇这一次没有被骗过，它瞪着樱花树看了一阵，似乎明白到伊云已经逃掉了，忍不住怒吼道：“嘶嘶嘶！”

　　好吧，伟大的作者在这里乱入一下，帮可怜的不会说话的大蛇翻译蛇语，它说的是：“想逃，没那么容易！”

　　只见它红色的眼睛突然一下子瞪得更圆了，血红的视线仿佛红外线扫描仪，将面前的所有景物都扫荡了出来，连隐身的也逃不出它的法眼，伊云隐着身躲在一棵树下，轻易就被大蛇发现，它一声怪叫，庞大的蛇头猛地一下向着伊云攻了过来。

　　“哎呀我的妈！”伊云这一下真是吓坏了，该死的大蛇居然还能反隐形？这下完蛋大吉，要跑掉相当的不容易呢。他向旁边一跃，躲开这一撞，然后撒开双腿，飞也似的向前跑了起来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　翻译君乱入：“休想跑！”

　　八岐大蛇跟在伊云背后，追了过去……伊云跑得倒也算很快了，可惜小胳膊小腿的跑得再快也不够大蛇快，八岐大蛇虽然动作慢，但是随便蠕动一下就能前进几十米……伊云跑了几步就险些被追上，只好拐了个弯，又向另一边跑。

　　八岐大蛇转身比较慢一点，趁着它转身的时候，伊云又跑了好远的距离……

　　这一下可真是急坏了明智光秀，不行，这样下去九州守大人会完蛋的。她抬目四顾，想找点什么可用的东西来帮助逃跑，突然双眼一亮，看到一头骆驼蹲在不远处的树下全身发抖。看来这头骆驼是被八岐大蛇给吓坏了，所以一直躲在那里没动，后来大蛇发大水，水从京町里漫出来到樱花树林时，水势已经小了很多，只从它的下半身流过，没有把它给彻底卷走。

　　“太好了，有这东西说不定能救到九州守大人！”明智光秀跳到了骆驼的背上，用力拍了一下骆驼的屁股，这只可怜的骆驼吓坏了，完全不肯动。明智光秀急中生效，放出一个小“红莲”，在骆驼的尾巴上烧了起来，这一下骆驼给吓坏了，爬起身来，撒腿就跑……

　　伊云正被八岐大蛇追得屁滚尿流呢……

　　这头大蛇确实跑得很快，如果直线跑，伊云不是它的对手，但是它转弯却不太灵，因为八个脑袋像触手怪一样张扬着，所以它每次要转身的时候都得一个一个脑袋地甩过来，需要花相当长的时间，伊云就靠着它转弯不灵的缺点，围着大蛇转圈圈。

　　但是多转了几圈之后，伊云却有点累了……人类可不是怪物啊，一直不停地跑，那是要死人的。

　　好坑爹！真要撑不下去了！伊云忍不住对脑子里的大转职系统道：“我上一次save是在什么地方？”

　　“叮……您上一次save是在本能寺，收服织田信长，抓住羽柴秀吉之后存了一次档。”

　　“看来存的地方挺近嘛！”伊云得意地笑道：“以前玩游戏时占了点小便宜立即存盘的好习惯帮了我啊……如果退回那时候，我进京二话不说杀掉京极高吉就可以搞定。”

　　“那您要load存档吗？本系统友情提醒你一下，只有一次load的机会，用了就没了……”

　　伊云的心中一阵犹豫，这可是大招啊，一辈子就一次，用在这里真的ok吗？虽然扶桑已经被自己解决了，但是大萌国还在内乱，欧洲的《萌娘骑士团》还没正式开始玩呢……如果这时候就用掉load，今后做事就不能像现在这样大大咧咧，游刃有余了。

　　正在思索，大蛇突然又是一撞，伊云分了心，没来得及躲，结果“碰”地一下被撞中了肩头，整个人又撞飞了起来，口中又喷出一道血箭。

　　“完了，看来真得load了，大转职系统，l……”

　　伊云话音未落，突然感觉到飞在半空中的身子突然撞到了什么东西，原来是落入了明智光秀的怀抱里，她骑着一匹尾巴着火的骆驼，从旁边冲过来，正好接住了伊云。

　　“九州守大人，我来接你了……”

　　“哇哦，明智光秀好样的！”伊云赶紧放弃了load的想法，对着自己使用治疗术。

　　骆驼没命地狂奔，大蛇转过头来，嘶嘶怪吼，衔尾追来……伊云突然想起了好久好久以前，他在沙漠里和陈圆也这样逃亡过一次，当时也是骑着骆驼，背后追着一只巨大的蝎子……嘿……没想到蝎子追了自己之后，又轮到大蛇来追自己了，好坑爹！

　　几秒之后，伊云的伤又治好了，他翻身坐正，向后一看，大蛇已经追到了很近的地方。

　　因为明智光秀的骑术太烂，骆驼的速度没有发挥起来，所以大蛇追得不费吹灰之力……

　　这样怎么行？

　　伊云哼哼道：“兼职，猛将！”

　　大萌国的四阶职业，猛将，拥有一个强大的被动技能：“骑术精通”，当猛将骑上坐骑的时候，移动速度和战斗力都会大幅度地上涨。

　　伊云左手搂住明智光秀，右手绕过她的身体，抓住了缰绳，接管了骆驼的控制，在“骑术精通”的作用下，骆驼突然一下猛地加起速来，跑得飞快。

　　“哈哈哈哈……后面的大蛇你看过来，看过来……这里的表演很精彩，你不要假装不理不睬……”伊云得意地大笑，一溜儿就跑出了几十米。

　　大蛇震怒无比，扭动着庞大的身躯，拼命猛追……

　　“好，就这样一鼓作气，将它带到石山本愿寺城去！”伊云大声道。

　　“嗯！”明智光秀点了点头，但是立即羞红了脸道：“九州守大人，您在摸哪儿呢？”

　　“啊？”伊云收回了放在她胸部的手，嘿嘿道：“不好意思，习惯性占便宜。”


第673章 你一点也不帅

　　骆驼开始向着西方狂奔，借着伊云的“骑术精通”技能，奔行如飞，八岐大蛇显然十分恼怒，不肯放弃这个戏弄了他的对手，死死在紧追在身后，但是大蛇毕竟太大了，八个脑袋乱舞又会使得重心不易控制，结果它追了没多久，就被伊云甩开，远远地拉在了后面。

　　“太好了，能跑掉！”明智光秀大喜道：“刚才真是吓死我了，还以为九州守大人会遭遇不测……我都不知道怎么办才好了，这条骆驼突然出现，真是救了我们一命呢。”

　　伊云也松了口气：“看来是天意啊！果然当主角的福利多，身处绝境也有骆驼出来救命。”

　　“主角是啥？”

　　“咳！就是形容我种大帅哥的词语。”

　　“九州守大人才不帅呢，明明长得很普通。”明智光秀红着脸道。

　　“纳尼？你是想找死么？”伊云邪恶的大手本来揽在她腰间，现在故意向上滑了一下：“再敢说我不帅，立即洗白白了你。”

　　明智光秀大喜，立即道：“九州守大人一点也不帅！”

　　伊云：“……”

　　真是不要命的女人啊！黄桷树瀑布大汗。不行，得换个话题。

　　这时大蛇已经被甩得看不见了，伊云赶紧勒了勒缰绳：“咱们不能把大蛇甩得完全不见，否则它会乱跑，万一跑到什么小村庄里，害死无辜的百姓就不好了，咱们再回去引它一下。”

　　“啊？那我刚才骂你不帅的事，你不追究了？”明智光秀急了。

　　“现在要对付大蛇，哪有空来追究这种小事。”伊云哼哼道。

　　“你明明说了‘立即’，是‘立即’啊！”明智光秀强调道。

　　“可是事有轻重缓急，大蛇明显比较重啊！”

　　“胡说，对于女人来说，大蛇什么的才不重要呢，重要的是嫁……咳咳……说错了话应该受到处罚，这才是人间正道！”明智光秀无比严肃。

　　喂！女人，你刚才想说大蛇不重要，重要提嫁人吗？给我抓住重点啊！究竟什么是轻什么是重，你敢用正常人的思维来考虑一下吗？伊云大汗，而且……现在只要是在飞奔的骆驼背上，这种情况下我要究竟要怎么‘立即’洗白白？难道要在奔跑的骆驼背上做那啥事？呃……感觉有点像车震，会不会很刺激呢？

　　伊云一不小心，又想歪了！

　　他赶紧收摄心神，回到重点上面来，勒转缰绳，又掉头向回跑。跑了一会儿，远处出现了八岐大蛇的身影，它追丢了伊云和明智光秀，果然在原地呆，看样子正在考虑要向哪个方向追过去。

　　伊云骑着骆驼跑到倒远不近的地方，又唱道：“对面的大蛇看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，你不要假装不理不睬……”

　　“嘶！”大蛇顿时大怒，又扭动庞大的身躯追了过来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　翻译君乱入：“给我站住！”

　　通常大反派都要吼几句“给我站住”、“不要逃”一类的废话，而正义的主角当然不会乖乖地站住，听了这样的话反而会跑得更快，真搞不清楚反派们为什么很喜欢说这几句话……

　　总之，大蛇又被伊云给气坏了，猛地追赶了起来。

　　伊云将骆驼保持在一个不快不慢的速度上，在前面领跑，很快就将大蛇带出了几十里路。其实从京都要跑到石山本愿寺去并不远，也就只有一百里路不到，还没有重庆到成都的距离远，如果不考虑骆驼的体力，几个时辰就能跑到，当然，骆驼是不可能一直不停地跑的，经常需要停下来休息，所以跑一百里路实际上也需要大半天时间。

　　由于伊云和明智光秀是在下午的时候从京都出发，所以中途难免要过个夜。

　　伊云有点担心骆驼的在夜间无法奔跑，到了傍晚时分，他就开始想办法了：“光秀妹子，要是到了晚上骆驼要睡觉不肯跑了咋办？”

　　“骆驼应该是很吃苦耐劳的吧？”明智光秀认真地道：“倒是我，晚上必须得睡觉，一到了半夜三更我就会打瞌睡……”

　　喂喂喂，你睡觉不睡觉关我屁事啊！伊云大汗。

　　“我睡着了可能从骆驼背上掉下去哦，到时候只有麻烦九州守大人把我抱紧了……”明智光秀认真地道：“要抱紧一点哦……”

　　“扑哧！”伊云吐血：丫肯定会装睡吧？天还没黑就会装睡，肯定！

　　刚想到这里，明智光秀突然身子一软，眼睛闭上，居然还轻微地呼噜了一声，明显是假装的呼噜，天啊，装睡也不要装得这么明显吧！不就是要我抱你么？我抱还不成吗？伊云只好将这丫头紧紧地抱住。明智光秀趁机向他怀里钻了钻……

　　这……这家伙原来也喜欢撒娇么？以前不觉得她是这种人……看来以前的明智光秀心怀辅佐天皇的重任，没有时间考虑个人感情问题，一旦天皇陛下得救了，她就放松了自己，开始调皮了……好坑爹！

　　哦，也许还有别的原因，现在正被大蛇追，很危险，据说这种情况叫做“吊桥效应”。还有一个原因就是平时我身边女人多，难得和她二人独处，所以她就大不一样了。哇，我越来越有福尔摩斯的风范了，考虑问题好全面哦。

　　一小会儿之后，太阳落山了，天地间开始慢慢变黑，追在后面的八岐大蛇突然停下了脚步，八个蛇头一起打了个“喝欠”，然后向地上一趴，居然睡起觉来。

　　“喂，你是一条蛇啊，身为蛇类，应该是晚上更有精神吧，不要给我天刚黑就睡觉！”伊云真想吐槽这种无节操的人造生物，明显是按人类的习性制造出来的怪物嘛，一点都不符合蛇类动物本来的习性，究竟是多么没常识的科学家设计出来的？算了，大蛇休息，我也休息。

　　伊云勒停了骆驼，跳到地面上，找了一颗干燥的树底，将明智光秀放下，然后自己的背靠树干坐了下来，打算闭眼休息一会儿。

　　好巧不巧的是，这又是一颗樱花树，虽然是夜里，但是花瓣仍然在浪漫地飘洒，映着清冷的月光，别有一翻美感。

　　明智光秀突然翻身坐了起来，嘟着嘴道：“喂，九州守大人……刚才在骆驼上就算了，现在明明下了骆驼，为啥你也没有进一步的行动啊？”

　　“我应该有什么进一步的行动？”伊云问道。

　　“你一点都不帅！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“九州守大人，你一点都不帅啊！”

　　“好啦好啦，不要重复，我已经明白啦。”

　　“九州守大人，你真的一点都不帅啊！”

　　“喂，我都说我知道了！”

　　“说好的洗白白呢？”明智光秀大恼。

　　“什么时候和你说好过？”伊云翻白眼。

　　“你就快回大萌国了，人家还要留在扶桑当征夷大将军管理国家，一别就不知道什么时候再见面，告别之前不来个洗洗白，说不定我会变成信长一样的老处女啊！”

　　“关我啥事？”伊云哼哼道。

　　“当心我红杏出墙哦！”

　　“你又没入过我家的院子，本来就在墙外，怎么出？”

　　“喂喂，现在我就是在要求进院子呢！”

　　“院里人太多，没你的位置了。”

　　“不进院子，那就野合吧！”

　　伊云：“……”

　　世界上怎么会有这种女人？好伤不起啊！

　　“你不答应，我就和别的男人啪啪啪哦，在街上随便找个男人，又老又丑的那种，啧啧，你想想，我把这种男人带到樱花树下……”

　　“我操，这种场面不能想！一想就伤！”伊云一翻身跳了起来。

　　“就是嘛，我都说了，你一点都不帅！”明智光秀兜了个圈，又回来了。

　　“看来你是非要找死了。”伊云也顾不得节操不节操了，刷地一下扑了上去，将明智光秀狠狠地压倒在了草地上。

　　“哇……要温柔一点……”

　　远处的视野尽头处，八岐大蛇正在沉睡，庞大的身躯在夜里看起来犹如一座小山。在这种充满压迫力的怪物追赶的间隔，居然可以和一个妹子做这种羞死人的事，伊云其实也感觉很兴奋，这种兴奋完全不同于以往。

　　果然，吊桥效应不光对女人有效，对男人也同样是有效的！

　　明智光秀这种青涩型的妹子，根本不懂怎么勾引男人，她虽然尽力想摆出性感点的姿势，但实际上还是很笨拙，但是这没有关系，在强大的吊桥效应之下，伊云很快就进入了状况，他轻轻地把光秀妹子的阴阳道袍解开，露出里面雪白娇嫩的身体。

　　“哦，九州守大人……快来吧……我好喜欢你……”

　　“话说你到底是啥时候喜欢上我的？”伊云忍不住问道。

　　“天皇陛下说喜欢你的时候，我就喜欢上你了……”明智光秀颇有点害羞地道：“天皇陛下是最尊贵的天之子啊，也就是说她是天下最好的女人，她看男人的眼光一定不会错的，她喜欢你，就说明你是天下最好的男人，所以我就喜欢上了……”

　　喂喂，这样的理由真的没问题？那个天皇看人的眼光完全一塌糊涂啊！算了，不要在意这种细节……人生得意须尽欢，现在拼命地“欢好”才是王道。

　　伊云一边坏笑着，一边压到了光秀妹子的身上……


第674章 快跑

　　黎明时分，天光微亮。远处的大蛇还在沉睡，伊云先醒了过来，左右看了看，羊脂白玉般的美人儿正在他的怀里沉睡着，嘴角挂着一抹满足的笑容。

　　“哇哦？”伊云拍了拍脑袋：怎么昨晚的事一下子就没了？好歹应该有个几千字的详细过程描写，让哥能够爽歪歪一下啊……难道是被无良的作者放在673.5章，然后作为里番藏起来了？

　　里番什么的最讨厌了！

　　伊云正要骂坑爹，怀里的光秀妹子醒了，她左右看了看，天光还没完全大亮，远处的大蛇还在睡觉，于是嘴角闪过一抹妩媚的笑容：“九州守大人……趁着天还没完全亮，咱们再来一发吧……”

　　伊云：“……”

　　“来嘛……”妹子伸手向下摸，随即笑了起来：“明明硬了……”

　　“咳，这是男人的正常那啥，早上都会硬的。”伊云严肃地道：“并不是我有非分之想。”

　　“咱们都是这种关系了，你想什么也不会非分啊！那是分内之事才对。”光秀妹子向他身上爬，昨晚伊云在上面，今天妹子也想试试在上面的滋味。

　　“哇哦！原来根本就没有什么里番啊！昨晚被无良作者略过的细节，原来是要在早上补上。”伊云大喜。

　　刚想到这里，光秀妹子柔滑的小舌头已经落到了他的胸口，沿着胸口一路向下舔去，她的技巧非常生疏。但是她也非常努力地想要让伊云更加舒服。

　　“唔，就是那里，多舔两下……稍稍用力吸……不要用牙齿。把牙齿用嘴唇包好……”

　　“唔……唔……”

　　快乐的晨间运动真是太开心了。

　　不一会儿，伊云已经进入了最佳状态，光秀妹子松开了小嘴。爬到伊云身上，辛苦地摸索了一会儿，然后用小手扶正某物，缓缓地坐了下去：“九州守大人，您不需要动，我来动就行了……”

　　光秀妹子的双手撑在伊云的胸口上，腰身轻轻扭动，似乎还有点不习惯。她的眉头微微皱起了一丁点儿，腰肢扭动的频率开始加快，越来越有节奏，越来越狂野。

　　“哦，好爽！”伊云爽得不行，这时他眼角的余光一扫，咦？远处的八岐大蛇好像醒了。仰起了其中一个头，似乎正在打量周围的情况。

　　“喂……光秀妹子，蛇醒啦！”伊云大汗。

　　“管它去死……”

　　“喂喂！如果不管它的话，死的是我们好不好？”

　　“哎呀，都说别管它啦……我还差一点点……还一点点就来了……”妹子还在加油呢。

　　伊云大汗。想把这货推下去，但是这家伙双手紧紧抱住他的肩，双腿盘着他的腰，居然推不开……大蛇八个脑袋相继醒来，转着脑袋找了一会儿之后，看到远处的伊云二人正在樱花树下做得不雅之事，它八个脑袋都惊呆住了，过了好一会儿，这家伙才终于反应过来！

　　“嘶！”它开始向着伊云和光秀妹子的位置冲来。

　　“坑爹了，快闪啊！”伊云从地上一跃而起，身上还挂着个光秀妹子，不行，这家伙这样缠着我，怎么行动？

　　“别乱动啊……九州守大人，我还差一点点……”光秀妹子呢喃道。

　　“坑了个爹的，既然还差一点点，就赶紧送你上西天吧。”伊云双手抱住她的腰，开始了猛烈的进攻，没几个回合，光秀妹子就尖叫一声，全身瘫软了下去。

　　“呼，终于收拾了这家伙！”伊云连衣服都顾不上穿了，把地上散乱的衣服一把抓起，随手披了一件在光秀妹子身上，其余的揉成一团拿着，然后抱着瘫软的光盘妹子飞身爬上了骆驼背：“骆驼快跑！”

　　骆驼休息了一夜，也已经精神抖擞了，一得到命令，立即撒开四蹄，向西飞奔。八岐大蛇在后面嘶嘶直叫，但是它也只能干瞪眼。

　　伊云在奔跑如飞的骆驼背上穿起衣服来，要说这边骑骆驼边穿衣服，绝对是件技术活儿，非常高难度，不是随便什么人都能做到的，他试了一阵子，居然连一件贴身的汗衫都穿不好。至于裤子什么的就更难了，因为屁股是坐着的，想穿裤子可真是不容易啊。

　　“我哭，难道我要这么光溜溜的一直跑到石山本愿寺去？”伊云大汗。

　　“九州守大人，你的马术好烂哦。”明智光秀缓过了一点精神，嘻嘻笑道：“不知道你有没有听过一首老歌，是你们大萌国流传千年的哦，里面就有唱到骑马换衣服的事。”

　　“啥歌？”

　　“在三国时代有种奇妙的舞步，每当军心涣散跳起这支舞，说不出的舒服，它的发明者是那高大的吕布，据说他还会边骑马边跳舞，还一边换衣服……”

　　伊云：“……”

　　“怎么样，这首歌是我从大萌国流传过来的歌谱里学到的哦……唱得很好吧？”光秀妹子笑道。

　　“歌词好离谱，调子更离谱！”伊云吐槽。

　　“后面还有哦！”明智光秀接着道：“为了要学会这奇妙的舞步，孔明亲自出马暗地埋伏，管他三顾茅庐……”

　　伊云：“……”

　　“每当吕布要用这不明的招数，只听那千军万马一起说出，士可杀但不可辱……”

　　“喂喂，你还越唱越起劲了，给我住嘴啊，这么离谱的歌，以后不准备唱！”伊云大汗。

　　“可是人家心情好好哦，必须唱歌才能抒发现在激动的心情！”光秀妹子笑道。

　　“可是我心情不好哇！”伊云大汗：“我又不是吕布，不能在奔马的背上换衣服，我也不想光溜溜的，肿么办？”

　　光秀摇头道：“子曰，能在马背上换衣服的才是真英雄。”

　　“我操，子才没有这么曰过！”

　　“哦？那这句话是孟子曰的！”

　　“操，孟子也没这么曰过。”

　　“那究竟是谁曰的？”

　　“喂喂，你给我靠谱一点，我要生气了哦。”伊云大汗。

　　伊云无法在马背上换衣服，也不想光溜溜地狂奔几十里到石山本愿寺去，他只好让骆驼发挥出全力，每跑一段儿，把大蛇拉开了，就争取到几秒的时间穿上一件衣服，还要再顺手明智光秀也整理一下衣服。

　　就这么辛苦地一路奔行，前方远处终于出现了大海的影子，空气中也能闻到海潮的香风，在遥远的地平线那一边，出现了一个海滨城市——石山本愿寺！

　　隔得还远，伊云就看到石山本愿寺的城头上站满了人，原来天皇妹子、信长、明智秀满、乡下妹子他们几个早就已经先到了一步了，她们来到这里，当然就代表着石山本愿寺的留守部队已经得到了消息，只见石山本愿寺的城头上摆开了一排加农炮，随便数一数也有三十几门。

　　靠近海边的地方，十几艘巨舰也全都侧对着伊云奔过来的方向，炮门全开，所有的加农炮全都瞄准了东边，连同伊云的旗舰在内，也都做到了炮击的准备。看样子，大伙儿是打算背水一战，用大炮将八岐大蛇给干掉……

　　但是伊云很清楚八岐大蛇的能力，它可以从身上喷涌出洪水，只需要一瞬间就可以淹没城池，击败城头上的加农炮部队，想用大炮与它抗衡是不可能的。倒是那些飘浮在海面上的战舰不会受到洪水影响，因为就算大蛇发动洪水，但是大海的力量是洪水的无数倍，洪水汇入大海就会威力大减，顶多掀起一点海浪，海船的抗浪性是非常好的，不需要担心。

　　“传令全军！”伊云人到城下，立即挥手道：“放弃石山本愿寺城，全员登上舰队！疏散城里的所有平民百姓，让他向立即从北面离开城市。”

　　城头上冒出李华梅的脑袋：“王爷，您这是要做啥？”

　　“没时间了，按我说的做！”伊云大喝。

　　“是！”

　　八岐大蛇从远处越跑越近，石山本愿寺里的人看到这个庞然巨怪靠近，全都吓得脸上色变。伊云的士兵全都开始登舰，远渡而来的九州联军此时也在城中，他们是扶桑人，更是听说过八岐大蛇的神话，看到这神话中的怪物冲过来，早就吓疯了，现在全都往着运兵船上挤。

　　至于城中的百姓嘛，本来就不多，一听说大蛇来了要疏散，他们第一时间就从北门跑了出去，躲进了山林之中。

　　“全员登舰之后，远离岸边……只留我一个人在岸边迎击大蛇！”伊云下令，同时把明智光秀也交给了天皇妹子和信长他们几个，让他们一起躲到自己的巨龙舟上。

　　“啊？王爷，您这样做，会死的！”李华梅真是被他命令给搞蒙了。

　　“死？嘿嘿，死的一定是大蛇！”伊云牛逼哄哄地笑道：“如果在岸上，我绝对不是它的对手，但是到了海边，它就铁定要完蛋了，哇哈哈哈哈。”

　　“王爷还有什么杀手锏么？”

　　“哇，杀手锏说不上，但是对付那条大蛇，绝对是没问题的，嘿嘿嘿！”伊云伸手入怀，拿出了一只小小的海螺，它只有巴掌大，五彩斑斓，看起来非常漂亮，伊云将它到到了嘴边，嘻嘻笑道：“我要吹了哦！”


第675章 玄武再现！

　　“这是什么海螺？”几位扶桑妹子都看不明白那是什么东西，但是李华梅看到这个海螺却双眼一亮：“明白了……原来是这个战术啊！王爷请放心在岸边当诱饵吧，我会指挥舰队做好准备。”

　　“喂，李船长，那个海螺究竟是什么啊？”天皇妹子不依了：“请告诉我啊，我好不放心龙大哥一个人留在岸上。”

　　“那是一个召唤法宝，名字叫玄武法螺，它可以召出咱们大萌国的四宿神兽之一的玄武！”李华梅笑道：“请你们放心吧，玄武绝对不会比八岐大蛇差的，都是神话里的怪物，who怕who啊？”

　　这时石山本原寺城里的百姓的军队都疏散完了，八岐大蛇也已经快到近前。伊云一个人站在岸边，成了大蛇唯的一目标，愤始的大蛇见到他的背后是大海，已经无处可逃，不由得发出得意的嘶嘶声。

　　伊云却无视它的得意，拿起了玄武法螺，放到嘴里，用力地吹了起来。

　　“呜……呜……呜……”

　　低沉而又浑厚的声音从法螺里传了出来，声波传入了大海的深处，向着蔚蓝的海底荡漾……玄武法螺的厉害之处，就在于只要有大海的地方，就可以随时随地召唤出玄武——那个像山一样巨大的乌龟，它虽然行动缓慢，却坚不可摧，连大炮也只能吓它，无法伤它。

　　伊云和脚趾头也能想到，八岐大蛇也很难伤到玄武，但是同样的，玄武也几乎没有什么攻击力，它也不可能伤到八岐大蛇，只要大蛇扭头逃走，大乌龟就拿它完全没有办法。

　　所以……想用玄武对抗八岐大蛇，关键问题就在于，如何让速度奇慢无比的大乌龟能接近到八岐大蛇，并且缠住大蛇让它无法脱身。

　　伊云一边吹着法螺，一边把自己的计划反复低声念叨，让它能混入在召唤声中，他也不知道这样给大乌龟下命令有没有用，但是据他所了解，在这个奇葩的世界里，几乎所有的职业技能都是通过用嘴巴喊出来发动的。也就是说，操纵大乌龟的方法应该也是声音或者语言，既然如此，何不试一试呢？

　　海水开始涌动，似乎有什么东西从海底深处浮了起来，伊云能感觉到一个庞然大物已经潜伏在了自己身后的水中，只是限于伊云的命令，它还没有冒出头来，只是在静静的等待。

　　“很好，大乌龟，就这样保持待机状态！”伊云低声下了命令。

　　八岐大蛇越来越近，很快，已经到了可以攻击到伊云的距离。海面上的舰队也已经远远地散开，似乎放弃了任何动作，将伊云一个留在了岸边。

　　伊云拿出一面盾牌，在沙滩上突然跳起舞来，还边跳边唱：“对面的大蛇看过来，看过来……”

　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”大蛇暴怒：“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　迷之翻译乱入：“又是这首歌？好恶心的歌！你这个该死的人类还会别的歌吗？敢不敢换一首唱，纳命来！你忘了我用八个蛇头一起进攻你的时候，你是挡不住的吗？”

　　一只蛇头猛地撞向了伊云！

　　伊云故技重施，向旁边一闪，躲开第一击。

　　接着第二个蛇头又到了，伊云坚起盾牌，笑嘻嘻地一挡，就和以前一样，他被击得飞了起来，向后飞落。但是这一次与以前不同，伊云是背对着大海站在岸边的，一被击飞，他的身子飞向了大海的中央。

　　八岐大蛇张开血盆大口，发出类似大笑的“嘶嘶”声：“哈哈哈，人类，别以为掉到海里就能活命，我可是操纵洪水的大蛇，怎么可能不会游泳！你死吧！”

　　它庞大的身躯进入了大海中，居然真的会游泳，八个蛇头一起追击了过来，撞向身体还在半空中向后摔飞的伊云。

　　就在这时，半空中的伊云突然一瞪眼，哈哈大笑道：“玄武，动手！”

　　一声令下，只听到“哗”的一声水响，大海中陡然冲起了一个庞然大物，大乌龟早已经在水下潜伏了许久，听到伊云的命令，它庞大的身体破水而出，向上升起。这个身体可不简单啊，方圆几里，庞大到简直让人难以逼视，伊云摔退的身子落到了它的背壳上，翻身站稳，然后被乌龟背壳向上浮起的动作一下子就顶起了来几十米高，从抬头仰望大蛇的情况，一下子就变成了低头俯视大蛇。

　　八岐大蛇显然也没想到面前会突然出现这么大一只怪物，它只感觉到一阵惊愕！

　　作为一只顶级的神兽，八岐大蛇的感觉是非常敏锐的，虽然大多数情况下需要靠目视来寻找敌人，但如果有强大的敌人埋伏在身边，它也应该能感觉到敌方的气势，但是眼前这么巨大的乌龟，为啥就没能感觉得到呢？

　　其实道理很简单，乌龟这种生物啊，当它停下来不动的时候，不论是谁也很难发现！它的本能就是一种很擅长把自己伪装成石头的生物。

　　而且……乌龟还有另外一个特征！虽然这东西行动起来速度只比蜗牛稍快一点，但是在它捕食的时候，或者说当它伸头去咬什么东西的时候，速度是极快的！从打开龟壳，伸出脑袋，到咬中目标，缩回龟壳，这个全过程只需要一眨眼的时间，或者说一眨眼的时间都用不到。在后世，还有人拍过乌龟捕食鸽子的过程，就是先伪装成石头一动不动，守株待兔地等鸽子靠近，然后突然伸出脑袋，一口咬死鸽子。

　　此时的玄武就是如此，当它从海底里窜上来的一瞬间，庞大的脑袋飞快地向前一伸，“啪嗒”，咬住了八岐大蛇的身体，然后飞快地向后一缩……最大限度地把脑袋缩回了壳里，上下的龟壳合了过来，只留下了一条细缝。

　　“嘶嘶嘶！”八岐大蛇大怒，它看到玄武咬过来的时候就想躲，但没想到这只乌龟咬人的动作如此之外，一失神间，已经被咬中，等它想反击的时候才发现，乌龟脑袋已经缩回了壳中，把它的身体一大块血肉拉得紧紧地贴到了乌龟头部的龟壳处。

　　伊云站在乌龟背壳上，得意地大笑了起来：“八岐大蛇，据说乌龟咬中人，不打雷是不会松口的哟，哇哈哈哈，现在你已经被我的大乌龟给固定住了，等着受死吧。”

　　“嘶嘶嘶嘶！”八岐大蛇发出愤怒的吼声。

　　它的脑袋“碰”的一声撞在了乌龟壳上，可惜的是，玄武的防御力何等出色？用蛇头撞龟壳根本就无济于事。

　　“碰碰碰碰！”八个蛇头连续不断地撞上去，大乌龟依然纹丝不动。

　　“嘶！”大蛇开始在海中翻滚扭曲起来，它庞大的身体缠呀缠的，想把乌龟缠起来，但是玄武的体型比它大得多，根本就不可能用蛇身缠绕大乌龟，而且缠上了又有什么用呢？这可不是普通的生物，用缠的方式是杀不死它的。

　　大蛇这次真是倒了八辈子霉，被一只巨大如山的乌龟咬住了，打不死它，咬不动它，缠不住它，拖不走它，甩不开它，这该咋整？伤脑筋啊！

　　“嘶嘶嘶！”大蛇突然向外面喷起水来，庞大的洪水涌起，可惜乌龟已经将它拖到了海上，在海里玩洪水？这是世界上最好笑的笑话，大乌龟根本就纹丝不动，周围的舰队倒是随着水波荡漾了一下，但是丝毫没有受到影响。

　　伊云在乌龟背上大笑三声：“明智光秀，准备大招……看看这次能不能轰得动它！”

　　“嗨！”

　　明智光秀妹子在巨龙舟的船头站直了身子，雪白的阴阳长袍展开，手上的扇子向前一指，大喝道：“宿耀星降！”

　　“我们也来！”舰队上的沪王府杂牌军们也一起出手。

　　道士们大声道：“五行道法，火！”

　　弓兵们也大声道：“精准射击！”

　　来复枪兵也大声道：“远距离射击！”

　　剑客们也大声道：“剑气！”

　　炮兵妹子们也想出手，伊云赶紧大声道：“炮兵别来……炮声会吓到乌龟的，它会松嘴不咬，那就麻烦了。”

　　“哦，原来如此！”炮兵妹子们顿时沮丧地蹲在了墙角画圈圈。

　　一群近战职业赶紧安慰道：“喂，你们画个屁的圈圈啊，咱们这些近战职业才真的想哭呢。”

　　总之，在那一瞬之间，也不知道有多少法术、弓箭、剑气、火铳，一起对着八岐大蛇开了火……漫天的箭矢和子弹，像下雨一样飞了过来，将动弹不能的八岐大蛇包裹在中间，一阵乱轰乱打……

　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　白色的蛇麟起到了保护的作用，这么密集的攻击，居然全都没有生效，被八岐大蛇的身体弹开了，从天降下的火焰流星也被大蛇放出一个洪水来化解。不过这些攻击也不是完全没有效果，至少也打得它全身疼痛，颇有些不高兴，越发凶残起来，八个脑袋不停地在玄武身上撞击。

　　“我操，这样也打不动它？”伊云抹了一把汗水：“看来光靠杂兵是不行的啊，至少得出动大批的四阶或者五阶的强力攻击职业，才能打得破它的防御。”


第676章 集天下之力

　　石山本愿寺城旁边的海湾简直变成了玄幻的世界，一只巨大无比的乌龟咬着一只八头八尾的大蛇不放，大蛇不停地撞、咬、缠乌龟，但是乌龟秉承着死也不松嘴的光荣传统，庞大的身躯巍峨不动，任由大蛇对它疯狂攻击，它也纹丝不动。

　　在两个大怪物旁边的海面上，飘浮着十几艘巨舰，上面的士兵不停地使出自己的绝招攻击大蛇，但是他们的攻击也就只能给大蛇抓抓痒，造成不了实际的伤害。

　　蛇身上不停地涌出洪水来，汇入海水之中，使得海浪越来越大，一个浪头接一个浪头打进海边的城市中，将石山本愿寺城浸泡在水中。

　　刚才逃散的百姓看到大蛇被乌龟咬住之后，胆子又变大了，他们跑到视野能及的最远处，爬到树梢上观战，一个个眉飞色舞。

　　伊云是个喜欢出风头的家伙，看到周围这么热闹，他就在乌龟的背上又跳又叫的，帮着大乌龟加油助威，但是多闹腾了一阵之后，他也开始感觉无聊了，乌龟不松嘴，大蛇走不掉，人类拿这两个怪物都没办法……这他妹的得怎么办？

　　正在焦虑的时候，石山本愿寺城的北面突然出现了一只军队，接着东方也出现了一只军队，原来是泷川一益和仙石秀久终于把援兵搬来了。从北面来的当然是伊云的大军，还有被控制起来的羽柴秀长的军队，甚至还有毛利家的军队，他居然也接了天皇的命令，赶过来朝拜。

　　西边来的援军则是织田家的军队，不光丹柴长秀等人来了，连柴田胜家，前田利家等人来也在，在他们后面还有德川军也跟了过来。扶桑这小地方就是这样，二条御所攻陷后的两三天内，另外几路军队都得了消息，于是就不用再坚守他们的位置，全都向着二条御所来了，结果正好碰上锁头援的仙石秀久，他们就一起赶了过来。

　　甚至还有许多不相干的家伙也来了，例如曾经与伊云照过一面的百地丹波三太夫，一直在打酱油的北条氏也来了，还带着强大到飞起的忍者之王——风魔小太郎。

　　这一下几乎全是全扶桑有头有脸的人，同时到达，大伙儿看到正在乌龟嘴下挣扎翻腾的八岐大蛇，这玄幻的场面吓得他们脸色黑黑的。只有德川家康那一群老乌龟妖怪很兴奋，他们全都跪倒在地，对着巨大的玄武不停地磕头……朝拜乌龟老祖宗。

　　伊云见到这么多大名都来了，正好，把所有的四阶以上职业全都集合起来，一起出手攻击八岐大蛇，应该能伤到它吧？他赶紧下令：“玄武！你慢慢向岸上走，把八岐大蛇拖到岸上去！”

　　巨大的乌龟不会说话，甚至连哼哼都不会，它是沉默的怪物，听了伊云的命令，迈开了四足，游向岸边，到了浅滩之后，他那四个有如石柱般的大脚，“碰”地一下踩到了海底。

　　“嘶！嘶！”大蛇仿佛感觉到了危机，拼命地挣扎起来。

　　但是乌龟的体型比它大，拖着大蛇一步一步，缓缓地走上了岸去。

　　伊云使出“宅男的怒吼”这个技能，声音有如用了扩音喇叭一样大，对着整个战场上的所有人大声道：“全扶桑的大名听好了，我是织田家现任家督，我织田家已经干掉了足利将军，并且被天皇陛下封了新一代征夷大将军，从现在开始，你们全都听我的号令。”

　　大名们的脸色不是很好看，毕竟有很多人是不支持织田军的，但是织田军现在换了个男人当家督，这让他们心里感觉好过了一点。北条家、毛利家、伊贺忍者这三家人似乎还有点不情不愿。只见巨龙舟上的天皇妹子站了出来，大声叫道：“你们认识我吗？我是扶桑的天皇！请大家都听织田家的话……”

　　她的声音很小，传不远，巨龙舟上的士兵赶紧齐声帮她传话，这才把声音传了过来。

　　切，谁会听你这破天皇的话啊！北条心里不爽，不会理眼前的形势也让他感觉到头痛，因为现在织田家不光握着天皇，占了将军的职位，同时还拥有大军，看那边……居然连军神上杉谦信也站在织田家的军中……他哪里还敢说半句废话，只好默认了织田军的统治地位。

　　“现在，我命令所有大名，派出四阶以上的所有武士，集中力量，一起攻击八岐大蛇，将这个可恶的怪物彻底消灭掉。”

　　“嗨！”

　　大名们得令，纷纷将命令传了下去，很快，强大的武士们一个接一个地站了出来。伊云的军中出来了军神上杉谦信、陈圆圆，普从、筑前的白梅、石川五石卫门、郑芝凤、陆希、佐佐成政……等等好大一群武士，织田军中也站出来了柴田胜家、前田利家、泷川一益、稻福祐直、佐久间信盛……等等，德川军出动了服部半藏、本多忠胜、柳生宗矩、酒井忠次、神原康政……等等一大批乌龟，伊贺出动了老大百地丹波，北条也出动了风魔小太郎，毛利出动了毛利隆元、吉川元春、小早川隆景……等大将。

　　一时之间，群英荟萃，英雄云集。

　　就连被伊云抓起来当了宠物的乡下妹子，和她手下的贱岳七本枪，也被伊云暂时放了出来，织田家也把关起来捆绑滴蜡的花之庆次给放了出来，一起站到了岸上……

　　金光和暗金色的光芒亮成一片，全扶桑所有的力量都集中在了这里。

　　伊云看着这么多强大的武士，心里还是挺发毛的，还好，这些家伙本身之间不团结，互相殴打，若是让他们统一之后，再发兵进攻咱们大萌国，只怕就相当麻烦了呢。这么一想，他突然也想到，大萌国好像也不团结嘛，互相之间也在乱七八糟的闹腾。

　　看来这三款从未来被投放回来的游戏，都有着各自必须要解决的问题。扶桑这个《萌娘之野望》，显然是在先完成了统一战争，才能发起对外侵略。而欧洲那边的《萌娘骑士团》似乎也有类似的问题，欧洲的各个海上强国正在用大航海时代来完成明里暗里的较劲。

　　算了，不要想太多，还是先解决眼前的问题吧！

　　伊云对着这些已经被自己压服的武士们，大声下令道：“现在，举起你们手里的武器，在我数三声之后，同时放出你们最厉害的大招，轰那只讨厌的蛇！务必要把它给我轰成渣渣！”

　　“嗨！”

　　“准备！我要开始数数了！”

　　伊云大声道：“三！”

　　全体武们站成了一个大半圆形，将八岐大蛇围在了中间，大蛇似乎也感觉到有点危险了，前几天见到人都是看到它就跑，今天怎么会有这么多头上顶着字的人围了过来？看他们拿着刀枪剑戟，绝对不好惹啊，难道他们敢向我这个神兽动手？

　　“二！”

　　这一声数出来，许多武士都开始了蓄力，有一些需要提前准备的大招，已经摆好了架势。大蛇开始心慌意乱！

　　“出手！”

　　一声令下，金光乱飞，所有的武士同时大吼，手里的武器一起飞出，一阵眼花缭乱，看都看不清楚的招式同时激射而出。

　　“奥太刀！风花雪月！”

　　“奥义！闪空一贯！”

　　“奥义！鬼神突！”

　　“柳生新阴流奥义！浮舟！”

　　“新阴流秘奥义！转！”

　　“奥义！千鸟落！”

　　“林崎明神梦想流奥义！居合斩！”

　　“奥义！天照之光矢！”

　　“新当流奥义！一之太刀！”

　　“……”

　　许多伊云见过的，没见过的，听说过的，没听说过的，漫画里看到过的，动画里看到过的，轻小说里读到过的招式，一起飞翔了起来，庞大无比的冲击力，汇成了一股必杀的意志！

　　伊云吓了一大跳，哎呀的妈，这么多大招一起放，真是太过豪华！

　　只见军神上杉谦信冲在最前面，以前伊云见过她施放“奥太刀！雪！”、“奥太刀！云！”、“奥太刀！雨”这几个简单的小招式，这一次终于见到上杉姐姐真正的必杀技，“奥太刀！风花雪月！”，只见她的正前方炸起了一道让人无法逼视的刀光，漫天纷飞，无与伦比，这些刀光冲到了八岐大蛇的身上，那坚固难催的鳞片居然在刀光之下颤栗……

　　“风魔小太郎……我要向你证明，半藏比风魔更加厉害！”服部半藏大喝道。

　　“哈哈哈，服部半藏，你是赢不了我的。”风魔小太郎大笑。

　　“你们两个争个毛，最厉害的是丹波忍！”百地三太夫也跳了出来。

　　三大忍者头子同时出手，他们三个人扔出来的手里剑简直像是三百个忍者一起在扔，漫天都是看不清的光影，手里剑破空之声嗖嗖嗖地响个不停。

　　“林崎甚助，你的林崎明神梦想流简直弱暴了，咱们柳生新阴流才是最强的剑术！”

　　“胡说，我的居合斩才是最强的剑术！”

　　“都给老子闭嘴，有我剑圣上泉信纲在，你们的剑术也能看？”

　　“你们别争了，剑有个毛用，还是我们宝藏院流枪术才是王道……”

　　各门各派，各家各道，所有的大招，全都在此出现……


第677章 除掉大蛇

　　伊云的眼睛都花了，漫天的攻击一起逼到，八岐大蛇的八个脑袋一起转动，想要防御，但是四面八方，到处都是攻势，这该怎么个防御法？

　　它那血红的眼睛中也不禁闪过一抹慌乱之色，八个脑袋一起缩回，紧贴着身体……

　　率先攻到的上杉姐姐刀光一闪，在它的白色鳞片上掀开了一道小小的缺口，接着上杉姐姐不停地挥刀，雪亮的刀光在八岐大蛇的身上连连劈下，若是平时大蛇受到这样的攻击，它肯定会用某一只蛇头过来攻击上杉姐姐，但是现在身边到处是攻势，它的蛇头刚刚一抬，想要还击，就看到眼前一花，武士乌龟本多平八郎忠胜跃了出来，大喝道：“奥义！闪空一贯！”

　　他手里的宝枪蜻蜓切飞刺出来，划空而过，扑哧一声正中那个想要攻击上杉姐姐的蛇头。坚硬的鳞片挡住了大部分的攻击力，但是五阶战士系职业的全力突击，仍然造成了鳞片的损失，大蛇痛嘶一声，蛇头后缩。

　　就在这时，上杉姐姐又连出三四刀，砍得大蛇的身体血路纵横。

　　大蛇感觉到一阵慌乱，这时筑前白梅、佐佐成政、稻富祐直、杂贺孙市、独眼龙正宗等人的火铳攻击也来了，一大片金子的子弹飞到，大蛇的直觉告诉它，这些子弹的攻击力非常小同，若是单论破坏力，搞不好比上杉姐姐的刀还要恐怖。

　　它极力地想要躲避，但是根本没法躲，子弹的速度太快，它的身体又太大，想躲的时候，子弹已经及体，噗噗噗噗地打出一片血洞。

　　“嘶嘶！”大蛇惨叫。

　　但是这还没完呢，三大忍者风魔小太郎、服部半藏、百地丹波同时攻至，手里剑漫天纷飞，全都攻向大蛇的眼睛，其中最特别是风魔小太郎，风魔一族的忍者有一个独特的手里剑绝技，别的忍者使用的手里剑都是很小的，顶多只有掌心那么大。风魔小太郎却有一只巨大手里剑，名字叫做“风魔手里剑”，它比洗脸盆还要大一圈，平时背在背上，这时才取下来，大喝一声，用力甩出。

　　这只巨大的手剑夹杂在一大片微型的小手里剑之中，呼呼攻来，大蛇也不完全傻，它一看就知道这枚最大的手里剑是挨不得的，别的小手里剑倒是无妨，于是将脑袋一甩，躲开了这枚最大的手里剑，身上挨了一大片小手里剑，刺得它全身疼痛。

　　没想到的是，风魔手里剑居然会回旋，大蛇明明躲开了它，它却在半空中打了个旋儿，又飞了回来，这一下大蛇已经来不及闪避，被风魔手里剑切在了蛇脖子上，那里的鳞片顿时破碎，被砸出一个大洞，血流不止。

　　大蛇开始感觉到恐慌！

　　这时一大堆拿着剑的武士也冲近了，为首的正是丸目长惠的师傅，上泉伊势守信纲，新阴流的鼻祖，剑圣中的剑圣！他手中的长剑轻轻一挥，大喝道：“新阴流奥义！转！”

　　玩过《太阁立志传5》的朋友应该有关系，“转”是真正的大绝，三百六十度全屏地图炮无死角，这个招式不能用“牛逼”来形容，只能用“作弊”来形容！八岐大蛇连看都没看清楚，身上就裂开了一道大口子……

　　接着上泉信纲的背后跳出一大堆徒弟，个个都是剑圣级的，比如什么柳生宗严、疋田定五郎、宝藏院胤荣一类的，说出去吓死人的牛逼，结果也只是上泉信纲的徒弟，他们各出绝技，一起攻向师傅攻开的伤口，八岐大蛇的伤口顿时伤上加伤，鲜血狂飙出来。

　　在另一边，以毛利家的毛利辉元、吉川元春、小早川隆景为中心的弓箭队，也展开了庞大的攻势，三人都是用弓的好手。

　　“奥义！天照之光矢！”

　　“奥义！八百万之神弓！”

　　“奥义！新月之矢！”

　　三姐妹同时使出拿手绝技，八岐大蛇的其中一个脑袋是她们三人集中攻击的目标，闪着金色光芒的箭矢有着比火铳更高的精确度，而且用弓高手射出来的箭虽然不像火铳那样有强大的杀伤力，但却可以在上着附着破魔之力……在扶桑的神话传说中，巫女和神主们都爱用弓，而弓也是驱邪破魔的专用武器之一，因此强大的弓术必然附有“破魔之力”，它们在攻击普通士兵时效果也许不好，但在攻击魔物的时候，效果却非常明显。

　　箭矢射到大蛇的身上，居然比火铳还在厉害，大蛇的鳞片只要一中箭，立即就会融化，露出里面比较脆弱的肌肤。大蛇可真是吓坏了，拼命地甩动脑袋想躲开这些箭矢，但是它庞大的身体不够灵活，箭矢哪是说躲就躲得了的。不一会儿，它的一个脑袋就被大量的弓箭所淹没，鳞片和血肉都在破魔之力的作用下融化……

　　“嘶嘶嘶！”

　　翻译君乱入：“反击，我一定要反击！”

　　八岐大蛇用一个没有受伤的蛇头，拼起最后的力量进行反击。

　　但是蛇头刚刚冲出，就发现面前站了好几名僧人，这几个僧人是自本愿寺显如战死之后，向织田家投降的本愿寺莲如等人，他的法力虽然没有本愿寺显如强，但也不弱。

　　蛇头攻来，本愿寺莲如不慌不忙，站定不动，和身边几名僧人一起大喝道：“仁王挺立”，原来这一群僧人全是僧兵系的僧人，以肉搏能力见长，几名僧人同时使用防御型的技能“仁王挺立”，就连厉害无比的大蛇，也仅仅只能将他们撞退几步，无法打伤。

　　在他们的保护下，站在后排的密教僧一起出手：“军荼利明王法！”

　　黑色的法术连续不断地轰击在大蛇的身上，这不是火法术，大蛇无法用水法术来抵消，只好用身体硬撑，身体上不停地炸开一个又一个的黑洞，痛得它挣扎狂嘶。

　　“万紫千红！”明智光秀放出一大片激光。

　　“万紫千红！”藤堂高虎也紧跟着出了手。

　　由于火流星对大蛇无效，所以两人都选择了威力低一级的万紫千红，这个法术是不会被属性相克的攻击法术，成千上万种色彩变幻的激光飞射到大蛇的身上，炸开一朵又一朵的光团。

　　“打倒八岐大蛇，一统扶桑！过幸福平静的生活！”伊云站在乌龟背上，为武士们打气。

　　他的话传到了各位大名的耳中，有野心的大名顿时感觉到懊恼，这一统扶桑的事情轮不到他们了，但没有野心的大名却感觉到了乱世终结的前奏，人人都精神一振。

　　是啊，自从职业这东西突然出现，扶桑也已经经历了几百年战乱了，如果能统一起来，不再乱打仗，那该是多么幸福的事情？男人们好好种田经商，女人们相夫教子，这才是他们向往的生活……

　　“打倒八岐大蛇！”

　　“我们能赢！”

　　“兄弟姐妹们，把最厉害的大招拿出来！”

　　“把这条蛇轰成渣！”

　　“总啊！”

　　“奥义……”

　　“忍法……”

　　连绵不绝的攻势不停地轰击在大蛇的身上，在那一大片光彩的中心，大蛇的身子越缩越小，它已经不堪忍受这么庞大的攻势，鳞片翻飞，血肉炸起，这条恐怖的大蛇已经无力再招架，但是它被玄武咬住，连逃跑的手段也没有，只好引脖受戮。

　　“嘶嘶嘶！”八岐大蛇突然用最后的力气叫了一声，随后，它的身体中心突然发出一大片璀璨的光芒，仿佛有什么东西在它的身体里爆炸了，然后是“轰”的一声，它巨大的蛇身突然炸开，变成了片片飞花，鳞片，血肉，黄色的组织液漫天飞射……然后消失不见……

　　“哇！打倒了！”

　　“打倒八岐大蛇了！”

　　妹子们先是愣了一愣，犹豫了一会儿，等到她们搞清楚了眼前发生的事，一起大声欢呼起来。

　　疲倦的上杉姐姐全身都染满了大蛇的血肉，她用宝刀顺庆长光支撑着自己的身体，缓缓地坐倒在地，轻叹道：“呼，这一下战国该结束了吧？哎呀……应该有幸福的日子可过了……”

　　远处，直江兼续狂奔了过来，一把扶住上杉姐姐的身子：“谦信公，结束啦……一切都结束啦！”

　　上杉姐姐点了点头，咬着直江妹妹的耳朵道：“这下你可以嫁给九州守了……就算暴露女儿身也没关系了。”

　　“那个……咳……关于这件事……其实是骗人的啦。”直江兼续汗道：“属下觉得九州守很厉害，咱们不宜与他为敌，才故意骗你说我要嫁给他的，请谦信公责罚！”

　　“纳尼？”上杉姐姐愣了好久，苦笑了一声：“算了，反正结果还不赖……”

　　“谦信公，你快看，那边的血泊中，好像有什么东西……”

　　上杉姐姐爬起身来，往大蛇的尸块中仔细一看，果然，血泊中有一把武士刀，正闪耀着寒芒……上杉姐姐将这把武士刀捡了起来，只见它看起来非常锋利的样子。

　　“这好像是把宝刀，可能是某一个被八岐大蛇吃掉的人的配刀吧！”上杉姐姐笑道：“算了，这把刀应该归九州守大人所有才是，我把刀拿给他。”


第678章 天丛云剑

　　终于徐掉了大蛇，妹子们一片欢呼雀跃，伊云把乌龟遣回了海底，又把舰队也叫回了岸边，然后通知人去把二条御所有软木塞都取来。天皇妹子、织田信长等人都上了岸，大伙儿重新回到了石山本愿寺城中。这座城池被洪水淹过，已经变成一片废墟，不过这个问题不大，最高处的天守阁还是干的，伊云把所有的大名、武士，全都叫到了天守阁上，花了好几天的时间准备，才摆开了一场宴席。

　　这是个巨大的宴席，光是桌子就摆了几百张，伊云把船上的所有丝绸和瓷器都搬了出来，把石山本愿寺的天守阁打扮得犹如大萌国的宫殿一般豪华，每一张桌子上面都摆上最精美的景德镇瓷器……

　　这个叫啥？显摆！

　　身为上位者，在请手下吃饭时必须显摆，不然你就镇不住这帮猴子，不利于将来统治他们。

　　酒席开始前，伊云当然要说几句话，他把天皇妹子牵在身边，旁边再拉上明智光秀和织田信长，然后站到最高处，得意洋洋地宣布道：“今天，全扶桑的大名都在这里，我们就把话一次说清楚吧，省得将来再麻烦！”

　　“从今天起，明智光秀将成为征夷大将军，代替天皇陛下和我管理扶桑的所有事务。”伊云大声道：“而天皇陛下和织田信长，将会跟随我一起去大萌国，过些幸福快乐的日子。”

　　大名们小声议论了起来，他们本以为天皇会留下，信长也会留下，没想到这两个重量级的人物都要走，留下的居然是明智光秀。

　　“你们不要认为明智光秀好欺负，就又起来造反哟。”伊云嘿嘿坏笑了起来：“我的舰队会保持着每个季度来一次扶桑的频率，一方面是为了商品的交流，另一方面也是保证两国之间的文化交流和移民政策，所以，谁要是敢和明智光秀作对，他不光要面对强大的织田军陆军，而且我的舰队也会立即出现在他们家的港口外面。”

　　“我们哪敢！”大名们还是识时务的。

　　“这数百年的战乱终于结束，我觉得大家还是不要再起争端的好，扶桑的和平需要大家一起努力。”上杉姐姐居然站起来发言了。

　　“是啊，我们也不想再打仗了！”毛利元就也开了口。

　　“乌龟大神都听九州守的，我们当然也要听。”德川家康这只老乌龟已经完全成了玄武的粉丝。

　　这几位大佬一开口，别的虾米大名当然就不敢再说什么，全都保持了沉默。

　　这样一来，扶桑的统治就算是基本奠定下来了，伊云感觉到心里一松，在这个破国家攻略了好久了，终于搞定，这下可以心无挂碍地回大萌国去了，离家一年时间，也挺想家了，还有安倩、安静、水淼、蔡柔一类的妹子，也有点想念呢，话说，这么久不回家，她们不会移情别恋吧？

　　不过伊云这个也算是后世的思维方式，其实在古代，男人离家一年是非常常见的情况，离家几年才回去也是很常见的，因为古代交通不发达，一个书生进京赶考，一去就是好多年的情况非常常见，女人们一般就在家里当当豆腐西施什么的，乖乖等着自家男人高中状元回来。所以伊云的担心纯属多余，像这种什么离家一年之类的感叹，简直弱暴了。

　　这时士兵们突然端了几个大盘子上来，每个盘子里都放着几块形状各异的软木塞，伊云拿起一块软木塞，高高举起，对着大名们道：“我想大家都这是什么。”

　　“当然知道，这是软木塞！”

　　伊云大声道：“现在既然已经结束了战国乱世，我命令大家不要再把注意力放在筹备军队上面，而是将所有的重心都放在寻找软木塞的事情上面……将扶桑所有的沙漠都变回绿地，让百姓有更幸福的生活。”

　　别看他只是个宅男，但是像这样冠冕堂皇的话，那是张口就来，在后世没有少见过当官的说这种无聊的假话，明明是自己想要软木塞，嘴里一转就变成为了百姓的幸福生活了。受过后世文化熏陶的人，这种基本的骗术完全不成问题。

　　一群大名们居然被他感动得不行，这年头的统治阶级还不兴用这种骗术呢，所以伊云的形象显得尤其高大。

　　“得令！九州守大人，我们一定会加油寻找软木塞，将整个扶桑都变成一片绿地。”

　　“嘿，这就对了！”伊云心中暗暗得意，扶桑只是一个小地方，这里的沙漠面积也很小，如果刻意去寻找软木塞，应该不会很难。这样一来，全扶桑的软木塞收齐只是转眼的事，也就是说《萌娘之野望》这一部分的地图很快就能收集完毕。

　　这个不用急了，回去大萌国之后等明智光秀的消息就行。

　　“九州守大人打算什么时候回大萌国呢？”有人问道：“要带哪些家臣过去？”

　　“嗯，这场宴会结束，我就回去了！”伊云笑道：“离家久了，想家啦。至于带哪些人回去嘛……”

　　伊云想了想，肉搏系的就无所谓了，可以先放在扶桑，需要的时候再叫过去听令，现在只需要把玩火器系的姬武士带回去，让她们学会配合自己的火器部队作战，将来好成为自己的战斗力。

　　于是他点了筑前白梅、佐佐成政、杂贺孙市、独眼龙正宗这几个妹子，别的人都让他们暂时留在扶桑，等自己下一步的命令。

　　当天宴会结束之后，大名们都开始散了，各自返回自己的领地，从今以后，他们不必再发展军事了，而是要将重点放在搞内政，寻找软木塞上，这对于大多数人来说都是一件值得庆幸的事情，毕竟谁也不会喜欢天天打仗的日子。只有乡下妹子羽柴秀吉满脸愁容，她的野心算是彻底破灭了，对于这个家伙，伊云也颇有点不放心，继续拿个绳子把她牵着当宠物玩儿。

　　大名们都散走之后，伊云正打算回屋去休息一下，突然见到上杉姐姐留了下来，对他认真地道：“九州守大人，我有事找您。”

　　“哦？上杉姐姐，有事请说！”

　　上杉姐姐从腰间拿出一把连鞘的武士刀，递了过来：“这是杀死八岐大蛇之后，从蛇的尸体里找到的宝刀，也许是它吃掉的某位武士的吧……我给它配了一个刀鞘，送给九州守大人。”

　　伊云微笑着接了过来：“谢谢啦！我来看看这刀好不好……”

　　他将刀轻轻地抽出鞘来，只见刀身最接近柄的位置刻着几个字：“天丛云の剣”。

　　哦，这不就是草薙剑吗？传说须佐之男斩杀八岐大蛇之后得到的宝剑，想不到它真的存在。伊云将这把剑拿到手里，挥了两下，感觉不到有什么奇特的功能，不由得有点好奇：“按理说，这把剑应该有某种特效吧，为啥感觉不到特殊的使用方法呢？”

　　就在这时，伊云听到脑海里响起了“大转职系统”的声音：“这不是一把普通的剑……它是《萌娘之野望》的核心工具……只要连接上它，就可以取得《萌娘之野望》的gm权限呢。”

　　“纳尼？”伊云大奇：“还有这种东西？”

　　“当然有……”大转职系统道：“例如咱们大萌国的游戏核心，就是一枚传国玉……咳……这是机密事项。”

　　“机密个屁啊，我听到三个字了，还不知道是传国玉玺么？你真当我是笨蛋啊？但是我听说传国玉玺早就失踪了，现在朱清清清清都是用萝卜刻成玉玺来盖章……”伊云笑道：“快帮我连接这个什么《萌娘之野望》的系统吧。”

　　大转职系统尝试了一下，很快，伊云就听到天丛云剑居然在对他说话：“我是《萌娘之野望》gm机器人，幻彩！请提供您的身份识别密码……”

　　“我操，我到哪里去找密码来给你？”

　　“没有密码……拒绝访问……”天丛云剑恢复了沉默。

　　“喂！大转职系统，这个别扭的什么幻彩机器人要乍整？”伊云大汗。

　　“很简单啊，破解它的密码就行了。”大转职系统道：“我的上一代主人，轻松地破解了……咳，机密事项。”

　　“滚你的蛋！我只是一个普通的宅男，没有学过编程语言，不会破解密码，你这不是坑我吗？”伊云不爽：“算了，反正都搞定了扶桑了，不破解也无妨，我又不是偏持狂，也不是科学家，没必须搞这些名堂，就把这把剑拿来当攻略了扶桑的战利品吧。”

　　上杉姐姐告辞回了越后，伊云回自己的屋里去休息。

　　他刚走到门口，突然看到两个女人正在自己的卧室门口吵架，其中一个居然是信长，她似乎正在单方面挨骂，脸蛋红红的无力反驳，她的对面站着织田市姬。

　　市姬显然很气愤：“姐姐，你太过分啦，你害得我嫁不掉，没人要，而你自己居然成功地把九州守大人骗到了手，我恨你……你这邪恶的姐姐，你要怎么陪我的青春？”


第679章 腹黑的市姬

　　伊云听到这话，心中一乐，哟，这可有好戏看了啊，我躲起来听听八卦。他赶紧用了一个隐身技能，潜伏了起来，悄悄地走到两个妹子旁边不远处，听起戏来。

　　信长用手玩着自己的衣角：“市姬，这个嘛……咳，你听我解释一下……”

　　“不听！”市姬大怒：“居然有脸叫我听你解释，你说说……我一直嫁不掉是什么原因？”

　　“因为……因为我大魔王的名头太响。”织田信长扁着嘴道：“作为我的妹妹，你也就没有人敢要了。”

　　“哦，原来你很清楚嘛！”市姬愤愤不平的道：“你说说，扶桑的女人一般在什么岁数出嫁？”

　　“十二到十五岁。”信长道。

　　“那我多大了？”市姬咄咄逼人。

　　信长可怜巴巴地道：“你……你二十五了……”

　　“哇！”市姬突然哭了起来：“二十五啦！二十五岁还嫁不掉，要死人了啦！你这罪魁祸首，你拿什么来陪我十几年的青春。如果你也嫁不掉，我还能找到一点安慰，每次难过的时候就想想，我还有个老处女姐姐，我心里的气就能勉强压住……没想到……你这坏蛋居然把九州守大人骗到手了，成功脱离老处女的处境……现在换成我才是最老的老处女，不要人活啦……把这个头衔拿走啊，我不想要……”

　　“市姬……哎呀……你不要这样啊！”织田信长一阵手忙脚乱，她最疼的就是这个妹妹，偏偏这个妹妹一直都不喜欢她，真是让她郁闷得不行。

　　“我不管……你给我变回老处女！等我嫁了人，你才能嫁人！”市姬开始乱来了。

　　“这怎么变得回去？”信长大惊。

　　“这个确实变不回去，除非这年头有了处女膜修复手术……”伊云在旁边大汗：“不对吧，就算用了处女膜修复手术，就能变回处女么？这显然不可能啊……那个膜就算修复了，也不能叫做处女吧，瀑布汗。”

　　伊云的汗水哗啦啦地流。

　　“我不管，你变不回去也得变！”市姬怒道：“不然我就不认你这个姐姐了。”

　　不讲道理乱撒泼，这是弟弟妹妹独有的特权，当哥哥姐姐的只能忍着……信长苦笑：“市姬啊，姐姐我错了，但是我真的变不回去啊，你就饶了姐姐吧。”

　　“我不干啦！呜……”市姬在伊云面前完全是大家闺秀，公主级温柔贤淑的超级好女人，但是在信长的面前就变成了完全不讲道理的小魔女：“你给我变回老处女，不然我绝对绝对绝对不要再认你了，我要离家出走，我要去学坏……我要抽烟、喝酒、夜不归……”

　　信长一代枭雄，拿这个妹妹却一点办法都没有，整张脸都焦皱了：“市姬啊，你提个姐姐可以做得到的要求嘛，不管是什么要求姐姐都答应你，但是这个变回老处女真的不可能啊。”

　　“别的要求我都不提，我偏要这个！”市姬犯倔了。

　　伊云在旁边笑得肚子乱痛，信长啊，看你怎么化解这个危机吧，这么变态的要求如果你也能满足得了，你才能称得上真正的第六天魔王啊。

　　信长头痛得要命，团团乱转，市姬咄咄逼人，折腾，使劲的折腾。

　　僵局持续了好久，信长终于一拍脑袋，喜道：“市姬，我有办法了！”

　　“哼，什么办法说出来听听，如果不能完美达成我的要求，我是不会原谅你的。”市姬冷冷地道。

　　“我们两人互换身份吧！反正我们两个长得非常像。”信长可怜兮兮地道：“你穿上我的华丽锦袍，倾奇造型，动作像我这样的大大咧咧的，把头发弄乱。而我穿上你的碎花和服，把动作举止变文雅，头发也像你这样束在脑后……这样一来，你就变成云酱的女人，晚上就可以和他亲亲热热的滚床单，而我就变成没人要的老处女，体会你孤独寂寞的生活……你觉得这样如何？”

　　“咦？这个方法，好像还有点意思也！”市姬大喜：“把你变成我，那样你就变成老处女了，晚上没人陪，没有男人要，在嫉妒羡慕恨中生活，碰上男人还得拼命装乖，讨他们的欢心……就算这样还是没有男人肯要……太悲哀了，我体会过的悲惨生活，必须要你也来感受一下。而我就变成了姐姐，可以名正言顺地钻九州守大人的被窝……哇哈哈哈哈哈哈……”

　　“扑哧！”旁边隐身听戏的伊云险些喷出一口鲜血，这……这两姐妹在玩什么？不要这么乱来吧。

　　“哎呀，亲爱的姐姐，咱们还等什么，赶紧回屋换衣服去吧！”市姬开心地笑了起来，居然把称呼都变成了亲爱的姐姐，吓得织田信长全身一颤：“好的……这就换……”

　　伊云也感觉到心里凉凉的，天啊，不看不知道，原来市姬一直在我面前装乖，其实是个很腹黑的女人啊，信长在她面前简直就像被猫捉弄的老鼠一样。

　　两个妹子本来是站在伊云的卧室前面吵架，现在吵完了要找房间换衣服，干脆就钻进了伊云的屋里去，若是她们回自己房间换衣服，伊云也就不会跟去了，偏偏是进了伊云的房间，他哼哼了一声道：“不是我要偷看你们，是你们自己选了我的房间，我的房间我做主哦……”

　　找了借口之后，伊云身子一闪，无声无息地跟在她们后面钻了进去，然后坐在屋子的角落里，继续看戏。

　　进了房间之后，市姬迫不及待地脱起衣服来，三下五除二，最外面的和服给脱了下来，里面穿的是一件月白色的中衣，衬托得她更加柔美，可惜她的腹黑性格已经暴露了，这种柔美的外表在伊云的眼里看来好恐怖啊好恐怖。

　　信长也把身上的倾奇衣服脱了下来，她的中衣居然也是一件花衣服，上面缓满了各种奇怪的图案，市姬看了看信长的花衣服，哼哼道：“没想到你外面是花衣服，里面也是花衣服，既然我要伪装成你，所有衣服都得换，这件也给我。”

　　两个妹子又开始脱中衣……这件衣服一脱下来，身体就基本上全都暴露在伊云面前了。他坏笑着看了看，对比了一下，惊讶地发现这两姐妹的身材居然十分接近，腰部的cup，腰身的柔韧，大腿的粗细全都一模一样，简直就像一个人似的，难怪她们有自信可以互换。

　　接下来两个妹子开始穿对方的衣服，市姬把自己束起来的秀发披散开来，像信长一样故意把头发揉乱，顿时暴发出一股野性的味道。而信长则把自己的头发用头带束好，拿木梳子细细地理顺，不一会儿就弄成了好看的如云秀发。

　　女人这种东西真的很神奇，衣服一换，整个气质顿时大变。刚刚才文静得像水一样的市姬，现在全身都散发着狂野之气，除了眼神不如信长犀利之外，整个人都完全变成了信长。至于信长，明明是一代枭雄，但换上和服，梳顺头发，表情放柔和之后，居然就硬生生地变成了市姬，只是眼神深处，偶尔还会射出一抹深邃的寒芒。

　　“姐姐，你要文静倒也可以文静得了嘛！嘿嘿嘿！”市姬故意伸手去摸了摸信长的头发，坏笑道：“你可别给我露了馅，若是被人认出来你是信长，我才是市姬，我就再也不认你这个姐姐了。”

　　信长苦笑了一声：“知道啦……不会露馅的……市姬，你打算什么时候再和我换回来？”

　　市姬嘿嘿笑了：“等我和九州守大人亲热个几百次，生米煮成了熟得不能再熟的饭，我就会主动说明我的身份，再和你换回来的，我想……大约也就是一年吧，哇哈哈哈……这一年时间我会好好利用你的身份，把九州守大人变成我的男人，哇哈哈哈哈哈，你就利用这一年的时间，好好地体会一样我的空虚寂寞冷吧。”

　　信长“哎”了一声，她正是和伊云恋奸情热的阶段，要她一年不碰伊云，那可真是太痛苦了，但是她又很重视亲情，不想失去妹妹，只好苦着脸道：“呜……好吧……我答应你……呜……”

　　“不准哭！”市姬冷哼道：“我织田市在男人的面前一直保持着温柔可爱，小鸟依人一般的气质，是顶级的治愈型美女，你胡乱哭会让男人觉得很烦，坏了我的名声。”

　　“呜……我不哭！”信长好可怜地点了点头。

　　“好了，咱们就这样去找九州守大人吧……我要你亲眼看到九州守大人和我亲亲热热说话的样子……让你体会我看到你们两个手挽手走路时的心情……哦呵呵呵呵呵呵……”市姬得意地笑。

　　她笑了几声，突然停下来道：“对了，我差点忘了，你称呼九州守大人是用云酱……我也得跟着改口了……云酱……云酱……嘻嘻……”

　　伊云全身大冷。

　　市姬又恶狠狠地道：“亲爱的姐姐，从今天起你不能叫他云酱了，给我改口叫九州守大人，你记住了吗？”

　　“呜……记住了……”

　　“云酱也差不多该回来了，跟我一起去门口迎接他！”市姬故意摆出信长那大大咧咧的走路方式，大摇大摆地走了出去。信长叹了口气，学着市姬的小碎步，温温柔柔地跟在了后面。


第680章 恶搞到飞起

　　伊云一看，这下好玩了，两姐妹居然互换身份来骗我，这不是摆明了要恶搞吗？哥们儿一向以恶搞别人为己任，将有限的精力投入到无限的恶搞大业之中，今天居然有人鲁班门前弄大斧，关二娘面前耍大刀，不想活了？

　　不行，不把你们两个狠狠地恶搞一通，我就没脸见后世千千万万的广大宅男同胞了。

　　伊云从屋子里潜行出来，跟在两姐妹后面，信长和市姬两人重新回到了伊云的卧室门口，等着他回来。

　　伊云当然不会直接现身，他先绕过两姐妹，走到很远的地方，这才现出身形，装出才忙完了正事的样子，慢吞吞地走向自己的小屋。

　　刚走到小屋门口，伪装成信长的市姬就扑了上来，不得不说她演得真像，不愧是信长的妹妹，看了信长二十几年，把信长的动作，表情都学得惟妙惟肖，如果不是伊云早已经知道她是假货，现在搞不好真的看不出来，现在有了提防，才能看到她眼神不如信长那么犀利。

　　假信长真市姬挽住了伊云的手臂，学着信长的语调道：“云酱，你终于回来了，我等了你好久哦！人家想你了。”

　　站在远处的假市姬真信长却站着没动，乖乖地低下了头：“九州守大人，您回来啦。”

　　伊云心中暗叫：尼玛，真是能以假乱真，算了，现在不是佩服她们伪装能力的，而是应该来实行我的恶搞计划的。

　　他的脸上挂起笑容：“哟，信长酱、市姬，你们在这里等着我做啥？”

　　市姬的脸上露出自然的笑容：“当然是来陪云酱过夜的啊……长夜漫漫，我不忍心让云酱一个人度过，我要尽到云酱夫人的本份。”

　　远处站的信长却玩弄了一下衣角，低声道：“我……我是在这里陪姐姐的，既然九州守大人回来了，姐姐就不再是一个人，我……我这就告辞了。”

　　她乖乖地行了一个礼，想要退走。但是伊云怎么可能让她脱身，现在正是恶搞的关键时候呢，他伸手一把抓住了信长的手，笑道：“既然来了就不要急着走，来，到我屋里，两姐妹一起陪我喝几杯酒吧。”

　　由于信长现在装扮的温柔贤惠的市姬，所以伊云伸手抓信长手这个动作，落在外人眼里，其实是伸手抓住了市姬。

　　旁边真正的市姬看到，顿时大恼：哎呀！以前九州守大人从来不会抓我的手，今天好不容易主动抓我的手了，我偏偏扮成了姐姐，倒霉啊！坑爹啊！

　　信长也知道这一抓要糟糕，她悄悄看了看市姬的眼神，只见市姬双眼冒火，正在对着她猛使眼色，意思是让她放开伊云的手，信长只好“哎”地叫了一声，将自己手从伊云手里抽了回去，低声道：“九州守大人，请不要这样……”

　　伊云心中暗笑，嘴里却道：“不让我牵手就算了，以后再也不牵你了。”

　　“纳尼？”真正的市姬被这句话吓坏了，这可不行啊，不能让九州守大人讨厌了真正的我，不然以后和姐姐换回来的时候肿么办？她强忍着嫉妒和不甘心，对着信长猛使眼神……信长无奈，赶紧道：“九州守大人，别……别生气，我的手给你牵就是。”

　　“这就对了嘛！”伊云坏笑着牵起了信长的小手，另一边的市姬想他来牵，他却偏偏不牵，市姬只好利用信长的身份，紧紧地挽着伊云的手，三人进了伊云的小屋子，在桌边坐下。

　　伊云拿出酒杯酒壶来，随便倒了半杯，笑嘻嘻地道：“来，两位妹子陪我喝两杯，聊聊天吧。”

　　信长和市姬只好坐在桌边，陪他喝酒聊天，伊云随口胡说八道一些后世的小笑话，逗两个妹子乐了一阵，两位妹子也讲些扶桑的风土人情，神话传说，过了一会儿，伊云见气氛炒得差不多了，这才放下酒杯，笑道：“哎呀，今天也玩够了，该休息了。”

　　“休息？”市姬双眼一亮，她故意把身上穿的倾奇衣服抖了抖，表现出她现在是信长的身份，腻到了伊云的身上道：“那就让妾身陪云酱休息吧……今天要摆十八般模样中的哪一种呢？妾身真的是好期待哦。”

　　信长红了脸，低下头道：“既然这样……妾身……告退……”

　　嘿嘿，伊云的心里坏笑起来，腹黑的市姬啊，别以为事情会像你想的那么顺利，在这个地方，就是本大爷恶搞的重点之所在了，你等着瀑布大汗吧。

　　他突然一伸手，逮住了正要告退出屋的信长，将她拉到了身边，邪恶地道：“市姬，别急着走……嘿嘿嘿，你不是一直都想嫁我吗？今天我就让你如愿吧！”

　　“纳尼？”信长大汗。

　　“马撒卡？”市姬大惊。

　　“来，陪我上床休息去。”伊云邪恶地拉扯信长的和服。

　　哎……怎么会变成了这样？市姬的心里也不知道是什么滋味，她心中直叫坑爹，早知如此，我还和姐姐换什么身份？今天我就用自己的身份也可以成功地嫁掉啊，完蛋了，现在九州守大人虽然想要的是我，但是他手上逮着的人是姐姐啊……这是何等崩溃？不行，我得利用姐姐的身体做点什么。

　　市姬猛地一下扑到了伊云的信长中间，将两人隔开，然后嘟起了嘴道：“云酱，你不能这样，今晚明明是要陪我的，让我妹妹改天再来服侍你吧……今天先让我……”

　　“才不要你呢，你的身体我早就玩腻了！”伊云用烂片中的坏蛋口气道：“一边呆着去，今天我只想玩你的妹妹。”

　　“不要这样啊！”市姬抱住了伊云的腰：“让我妹妹改天再来吧，求你了。”

　　“喂，不要妨碍我，不然罚你哦！”伊云哼哼道。

　　“云酱，就算你要罚我，今天晚上也让我来服侍你吧……”市姬简直欲哭无泪，天啊，没想到九州守大人已经把姐姐的身体玩腻了，那我伪装成她有什么意思？这不是彻底坑爹吗？

　　“你这女人真是烦死了。”伊云装坏蛋真是装得太像了，也许他本来就是坏蛋吧，他拿出一根绳子，三下五除二地把市姬给捆了起来，然后扔到了床角：“你给我呆在墙角，看我怎么拿市姬来摆成十八般模样，嘿嘿嘿。”

　　“不要啊……”

　　这时扮成假市姬的真信长也被吓坏了，事情变成这样，真是让她完全没有想到，她向后缩了缩身子，用柔弱无力的声音道：“九州守大人，别这样……妾身改天再来服侍您，您要妾身做什么都可以，只求您今天晚上先宠幸我姐姐吧。”

　　“我偏不，我就要宠幸你！”伊云一把将她拖进怀里，死死抱住，往床上拖。

　　“呜……别这样……”信长急坏了：本来妹妹就恨死我了，要是又发生这种事，妹妹一辈子不认我啊啊啊啊啊啊，天啊！

　　“呜……”市姬也急坏了：好不容易九州守大人想和我亲热了，为什么偏偏这时候我和姐姐换了身份，救命啊，天照大神在上，赶紧让我们换回来啊啊啊啊，天啊！

　　伊云才不管她们两个有多沮丧呢，所谓恶搞，就是要尽力把目标弄得大叫坑爹，那才算是达成了恶搞的究级之美。

　　他当着市姬的面，把信长身上的和服恶狠狠地扒了下来，信长也不知道该不挣扎，若是不挣扎会把妹妹气坏，若是挣扎的话，说不定又会让九州守大人讨厌妹妹，结果还是把妹妹气坏。

　　救命！信长只好在心底里叫救命了。

　　就在她浑浑噩噩，搞不清身在何方的情况，突然感觉到伊云又扒开了她的中衣，丰满的身躯终于暴露在了伊云的眼中。

　　“啧啧，市姬，没想到你的身体长得和信长一样丰满呢，真是魔鬼身材，哇哈哈。你姐姐叫第六天魔王，你应该也叫做第七天魔王，这样才合拍。”伊云故意胡说八道。

　　“哎！”信长突然从伊云的怀里钻了出去，向着床角落里捆成一团的市姬爬去。

　　“想去哪里？”伊云一把将她按住。

　　“呜……”信长伸出一只手，想去抓床角的市姬，虽然她不知道抓住她之后还能咋办，但还是伸出了手。

　　这时候邪恶的伊云已经脱光了自己的衣服，他将在床上爬的信长拖回了身边，一边邪恶地坏笑着，一边用双手扶住她的翘臀两侧，将桃子形状的臀部对准了自己的小腹，身子向前一挺，恶狠狠地突破了关防。

　　“哇哈哈，好爽！”伊云嘴里故意说着恶搞的话：“市姬，你这个动作我喜欢，这个叫做后背位吧，哈哈哈哈。”

　　“哎……”感觉到自己已经被侵犯，信长知道说什么都没用了，事已至此，完蛋大吉。

　　捆在角落里的市姬也瞪大了眼睛：这……这就算是九州守大人在啪啪啪我了吧？那个人明明是我啊！好坑爹，可是为啥我现在被捆在床角看戏呢？明明女主角应该是我啊！

　　伊云动了动腰，信长呻吟出声来：“啊……嗯……”

　　市姬的小心肝噗通噗通地乱跳：天啊！现在应该是我在呻吟啊……我得仔细看看，九州守大人究竟是怎么欺负我的，这可是宝贵的经验。


第681章 启程，返航！扶桑篇终结

　　可怜的信长趴在床上，被伊云欺负得全身无力，她是那种非常敏感的体质，轻轻被男人一碰就舒服得不行，没用多久就被伊云弄得云里雾里，险些晕了过去。在床角被捆起来的市姬也看得面红心跳，脸蛋红得像一朵云霞。

　　“嘿嘿嘿嘿！”伊云还故意邪恶地笑道：“市姬，知道我的厉害了吧？”

　　信长含糊不清地“嗯”了一声。

　　市姬好不甘心，她挣扎了两下，想从床角里爬出来，可惜被伊云捆得太紧，动弹不得，只好哀求道：“云酱，解开我身上的绳子，让我也加入吧。”

　　“信长酱，你妹妹今天晚上是初夜呢，你怎么能和她争呢？还是乖乖看戏吧。”伊云坏笑。

　　她是屁个初夜啊？市姬心中大恼，如果换了我上来，那才是真的初夜：“云酱，求你放过我妹妹吧，你要做什么我都答应你。”

　　“不要，偏不要！”伊云邪恶地笑，腰身又是一阵急速的抽刺。

　　信长又一次被推到了幸福的极峰，她尖叫一声，紧紧地拽住了床单，用力拉扯，十根脚趾头都舒服得抓紧了……过了好几秒钟，她才从快意的顶点舒缓下来，喘着吐气道：“九州守大人，我真的不行了……求你让我缓缓，你和我姐姐亲热吧……”

　　“哇哈哈！”伊云不为所动，你们两个换了身份来恶搞我，想让我中计，哪有这么容易？今天我是说啥也不会碰市姬的，让这腹黑女人懊恼去吧，哇哈哈哈。

　　他把信长翻来覆去玩了个够，最后才把自己也交待了出去，然后拎起信长软绵绵的身子，对市姬道：“信长酱，我带市姬去洗澡了，洗完澡去市姬的房间过夜，你就在我的床上休息吧，哇哈哈。”

　　“呜……”市姬欲哭无泪，只能用郁闷地目光看着伊云和信长的身影消失在了门外。

　　第二天晚上，伊云忙了一天回到自己的卧室门口时，就见到市姬和信长两人又在门口等着他了，他仔细一看，嘿，今天信长和市姬又换回来了，这一点从她们的眼神里可以看出来。

　　恢复了本体的市姬看起来兴致很高，她欢笑一声扑到伊云身边，低声道：“九州守大人，今晚上……咱们两个就像昨晚那样亲热好吗？”

　　“一点都不好！”伊云嘿嘿一声笑，拿了根绳子出来，又把市姬捆好扔到屋角。然后伸手逮住信长住床上拖：“信长酱，昨天晚上我只顾着和市姬玩，冷落了你，今天就让我来补偿你吧，今天不和市姬玩，就和你亲热到天亮。”

　　“纳尼？”

　　“马撒卡？”

　　信长和市姬再次大惊……

　　“不要啊……”

　　“呜……”

　　在两个妹子的抗议声中，没有节操的日子就这么持续了下去，不管信长和市姬怎么换来换去，伊云总是挑出信长来亲热，把市姬捆成粽子扔在旁边看戏，可怜的市姬简直要被气疯了。

　　好吧，这两姐妹只是插曲，咱们的作者是很有节操的，最不喜欢写这些没羞没臊的事了，还是接着讲正事比较重要。

　　伊云又在扶桑停留了几天，帮忙明智光秀掌控了织田家的所有军队，让天下所有大名都认识到了明智光秀的力量，这样才能保证他们以后不起异心，重新分封了土地，让这一次战斗中立功的妹子们都能增长一点石高，这样也算是收罗人心。

　　接下来又颁布了许多政令，比如在扶桑开大萌语的学校，让扶桑人学大萌语，读大萌书，每美名曰为传授他们更好的知识云云……这个时代的扶桑人是很崇拜大萌国的，所以这种明目张胆的文化侵略居然没有人反对。

　　另外，伊云还下令让扶桑迁都，把政治中心从京都迁移到石山本愿寺城这个海滨城市，由于这里已经被八岐大蛇发洪水给淹了，城市已经糜烂，所以伊云又下令让明智光秀重建石山本愿寺城，并且将它改名为“大阪城”。

　　把这一切都处理完毕，倒也用了不少时间，最后，伊云返回了自己的舰队，杨帆，出海，在大量扶桑妹子的恭送之下，离开了这个征战时间长达一年的岛国，开始返回大萌国的上海绿洲。

　　大萌历1564年，王者归来之年，春！

　　春天的大海，并不凶暴，甚至可以说是温和，伊云的舰队离开扶桑之后，无惊无险地越过了大洋，回到了大陆附近的海面上，全程居然没有遭遇到暴风雨和大海潮的袭击。阔别上海一年，伊云其实很想念自己的家了。

　　在扶桑看了一年的木屋子，榻榻米，他现在也很想念大萌国的雕栏砌檐，想念大萌国的鸟语花香，不过这一年的时间并没有白费，既然已经荡平扶桑，还抓回来了一大群妹子，那么这一年时间就是花得很值得的。

　　说小点，就是满足了自己私欲，说大点，就是为未来的中国统治全球立下了汗马功劳，这是多么牛逼的事啊！

　　就像小时候老师问他：小伊云，你长大了有什么理想吗？

　　伊云那时候回答的是标准答案：为祖国的强盛添砖加瓦！

　　好吧，这个该死的，扯蛋的，曾经以为根本不可能实现的梦想，现在居然实现了三分之一了，这还不够一个宅男得意的么？

　　此时伊云正坐着巨龙舟的甲板上，吹着凉爽的海风，一群妹子在不远处嘻哈打笑，这些妹子包括织田信长、市、紫菜，还有筑前白梅、佐佐成政这一群玩火铳的妹子，以及郑芝凤等伊云一直带在身边的妹子。

　　这么多妹子都是我的，想啪啪就可以随时逮一个过来啪啪，人生至此，爽得要死！

　　伊云想到得意处，顺手就拉了拉手上的一根绳子，这根绳的另一头缠在一个项圈上，项圈则套在乡下妹子羽柴秀吉的脖子上，他轻轻一拉，乡下妹子就跌跌撞撞地从旁边走了过来，可怜兮兮地道：“九州守大人，您有什么吩咐？”

　　“回到大萌国之后，不准叫我九州守大人了，要叫我王爷！”

　　“嗨，王爷大人！”

　　“不准说嗨，要说是。王爷后面也不要加大人！”

　　“是，王爷！”

　　“嗯！这还差不多，过来给我捏肩膀。”伊云趴到了沙滩椅上。

　　乡下妹子乖乖地走过来，给他捏腰捶肩。

　　伊云感觉到她的小手在背上捶捶捏捏，心中暗爽，但是嘴里却故意挑刺骂道：“该死的宠物，给我更用心点捏，别这么随随便便的敷衍！”

　　“呜……是……王爷……”乡下妹子最近被他欺负得很惨，一点不如意就要挨骂，调教得她一点反抗的心思都升不起来，已经真正变成惟命是从的宠物了。

　　不过伊云还是很不放心，这家伙的野心必须彻底粉碎之后，才能放松警惕。

　　正在玩得开心的时候，一个住在底舱的女兵跑了上来，她大叫道：“报告王爷，咱们在底舱抓到一个偷渡的，武艺好厉害，咱们出动了十几个肉搏系的姐妹才将她抓住。”

　　“啥？偷渡的？”伊云大汗：“神马情况？把人带上来我看看。”

　　那女兵跑回舱底去，不一会儿，又涌上了一大群女兵，她们扛着一个捆成粽子的女人，伊云定睛一看，结果是泷川一益。

　　“哟，这不是泷川妹子吗？你干嘛要偷渡？”伊云奇道。

　　泷川一益看到伊云，顿时哇的一声哭了出来：“九州守大人，你好狠心哇，回大萌国居然不带上我，我不甘心……就隐身偷偷上了船……结果在偷食物时被发现了，被这些女兵捆成这样啊……”

　　“咦？我回大萌国为啥要带上你？”伊云奇道。

　　“你不是带上了筑前白梅、佐佐成政她们吗？”

　　“她们是有用的女人，会玩火铳啊，我带上她们是要用来打仗的。”伊云哼哼道。

　　“啊？您的意思是我没用？”泷川一益咔嚓一声就石化了百分之五十：“要说没用，市姬大人更没用啊，你不是也带上了？”

　　“哦，市姬前凸后翘的，拿来啪啪啪肯定很爽，所以我才带上的啊。”伊云笑道。

　　“我呢？我也可以哇……”泷川一益急道。

　　“你前平后板的，看头不大……”

　　伊云话音未落，咔嚓一声，泷川一益石化程度达到了百分之九十五，陷入自闭状态！

　　伊云哈的一声笑：“这家伙还是这么可爱，一刺激她就变成石头了，忒好玩。你们把她抬下去吧，随便找个船舱扔在里面，她过几天就自动解除石化了。”

　　女兵们哈哈一阵笑，抬着泷川一益的石像进了船舱。

　　这时巨龙舟桅杆上的瞭望兵大声叫了起来：“王爷，咱们发现陆地了……呵呵，终于回到大萌国沿岸啦。”

　　“哟，好消息，快回家了吗？哈哈！”伊云大喜。

　　“咦？咱们好像稍稍偏离了一点航线，现在出现在岸边的城市居然不是上绿，而是宁波！”瞭望兵大叫道：“航海士，你丫怎么在带路？”

　　像这种稍稍偏离航线的事情，在海上倒也不算很少见，伊云笑道：“算了，偏到宁波问题不大，咱们沿岸向北，回上海就行了，有什么好骂人的？”

　　“宁波？”正在给伊云捶背的乡下妹子突然一下子跳了起来：“宁波不就是传说中大萌国最繁华的港口城市吗？我想要迁都的地方……请务必让我看看宁波……”


第682章 看一眼宁波

　　“宁波？”正在给伊云捶背的乡下妹子突然一下子跳了起来：“宁波不就是传说中大萌国最繁华的港口城市吗？我想要迁都的地方……请务必让我看看宁波……”

　　“你想看宁波？”伊云嘿嘿冷笑了起来，心中想道：你都变成这样了，还想着灭了我大萌国，然后迁都宁波？我看你这家伙真是皮有够痒的。

　　他一把就把乡下妹子拎了过来，脸朝下按在地上，一巴掌扇在她的屁股上，这一下并没有留情，打得很用力，乡下妹子“哎呦”一声惨叫，两只眼睛顿时就挂上了泪花：“哎呀……好痛……我只是想看看宁波而已，这样的小要求也要挨打？还打得这么痛……呜……好过分哦……”

　　“更过分的还在后面！”伊云如果不是看在她是个漂亮妹子的份上，早就把她切成十七八块分尸扔在海里了，现在只是打一巴掌她居然还敢说过分？她到底知不知道锅儿是铁铸的？

　　伊云把她拎起来，脸朝上提在手里，屁股高高抬起，然后噼里啪啦，又是一顿巴掌，打得乡下妹子眼泪哗哗地掉：“呜……不要打了……我错了……”

　　“知道错在什么地方吗？”伊云问道。

　　“不……不知道啊……”

　　“我操，不知道错在什么地方还认错？耍我么？再打！”巴掌又落到了乡下妹子的屁股上。

　　“哎呀……哎呦……呜……好痛……人家就是想看一眼宁波，人家没有错啊……”

　　“没错就继续打！”伊云的巴掌一阵乱舞，打得乡下妹子欲仙欲死。

　　“别打啦，屁股都要打烂了……呜……”

　　“哼，我来看看打烂没有！”伊云伸手就把她的裤子扒了下来，其实扒妹子裤子这种事，伊云一般还是不会做的，只不过乡下妹子上一次失手被擒就被伊云看光光了，现在再看也不会有什么损失，无所谓了。

　　只见乡下妹子的屁股红通通的，上面不知道有多少巴掌印相交辉印，挺好看！伊云哈哈笑道：“不错不错，打得挺惨的。”

　　“同样是战败被擒，为什么杂贺孙市、独眼龙正宗她们就没有被这样欺负，我就必须被这样折磨呢？”乡下妹子哭了起来：“杂贺孙市到现在还不愿意投降呢，说你是佛敌，要为死光头们报仇，天天和你赌气，这样的女人你也好好对待她，没有欺负她。但是我明明已经投降了，乖乖给你做宠物，什么话都听你的，还让竹中半兵卫、贱岳七本枪都听你的话，但是却没见过你给我好脸色，明明没犯错误还要挨打……我不服气……呜哇……”

　　那能比么？人家那几个妹子从来没有想过侵略大萌国，只有你这野心家想过要攻占大萌国，还要迁都宁波，你是典型的找抽啊！伊云心中冷笑，这样的理由他是不会说出口的，如果不让乡下妹子自己意识到错误，他不会停止欺负她，非得把她整得要死不活才罢休，于是手中又是一巴掌打在乡下妹子的屁股上，坏笑道：“你做错了什么自己想，我懒得说。”

　　乡下妹子哪里想得到，她哭得稀里哗啦，就是搞不清楚伊云为啥打她，嘴里还在说：“不要转向北航行啊，让我看一眼宁波吧，就一眼……我的都城啊！”

　　我勒个去！还在念叨“我的都城”这种让人听了就生气的话？伊云真想用脚踢，但是这么凶暴的动作用在妹子身上不太妥当，还是算了吧。

　　他想了一会儿，突然开口道：“算了，就去宁波歇一脚吧，离开大萌国一年了，挺想家的，既然路过这里，就是有缘，能尽快登上祖国的陆地吃个中午饭再回家也是一样的。”

　　其实他这样的心情，船上的大萌国士兵们人皆有之，虽然家在上海，但是宁波也属于大萌国的土地，走上去踩一脚总是好的，至少可以感受一下大萌国的气氛，漫长的一年一直在扶桑看着榻榻米，听着扶桑语，总是有些不爽利。听到伊云说去宁波吃个午饭，大伙儿顿时欢呼如雷：“回大萌国啦，哈哈哈！好开心啊！哈哈哈哈！”

　　舰队开始靠向岸边，这么庞大的舰队突然来到宁波，顿时就吓了宁波码头的所有人一大跳，无数人都一起抬头来看伊云的舰队，当他们看到舰队上空飘扬着的代表大萌国皇家的金色龙旗之后，才放下了戒心，然后码头守军赶紧飞马去通知宁波知府一类的官员，码头上乱哄哄地闹成一片。

　　乡下妹子被伊云用脚踩在甲板上，但她还是很兴奋地抬起了头来，向着岸上打量。

　　“哗！好繁华的大港口！”乡下妹子只看了一眼，就被宁波港的规模给吓住了，只见港口里密密麻麻的海船，大片的帆影连绵，西洋船和东洋船混杂在一起，连天连海，全是船只，数都数不清有多少。

　　再看岸边，一大片精致的房屋沿着码头伸展开去，形成庞大的街区，街道上车水马龙，不知道有多少人正在搬运着货物……

　　“这地方……好厉害！”乡下妹子心中升起一股仰慕之情：“我把这里定为首都是对的！”

　　“啪！”她的屁股又挨了一下，不过她已经忘了痛了，还伸着脑袋左右打量着。

　　华丽的丝绸一捆一捆地被商人们抬上船只，精美的瓷器像不要钱似的摆了一地，大包大包的红糖和方糖也在船上搬来搬去。对于物资不丰的扶桑人来说，这里简直比金库还要像金库，仿佛全天下的财富都聚集到了这里似的。

　　不光是乡下妹子看傻了眼，天皇妹子、织田信长等人，也看得两眼发直，她们想都想不到，传说中的大萌国居然繁华到这等地步。

　　伊云当然不会解释这里是大萌国最繁华的沿岸城市之一，其实大萌国的内地城市还是很穷的！不是每个地方都像宁波这么厉害。

　　像这种美丽的误会，就让她们一直留在印象之中吧。

　　他反而装逼地来了一句：“这破地方，你们眼睛就看直了？到了本王爷的上海绿洲，你们只怕连眼睛都没地方放。”

　　“啊？还有比这里更繁华的所在？”乡下妹子愣了愣。

　　“嘿，到了上海绿洲你就知道了。”

　　船队在宁波港口上了岸，伊云的脚刚刚落了实地，就见到一大群朝廷官员迎了上来，为首一名文官，看衣服像是知府，伊云以前曾见过宁波知府一面，记得不是长这样子啊？去了扶桑一年回来，居然宁波知府都换人了……大萌国的官员以三年为期，每三年就要调任一次，看来以前的那名知府已经期满调走，这个是新来的。

　　果然，这人报上姓名道：“下官乃是新上任的宁波知府谷浴仙，见过这位王爷大人，请恕下官有眼无珠，您是哪位王爷啊？”

　　旁边有人碰地踢了知府一脚，看来是个认得伊云小官员，咬着他的耳朵道：“这位是渝王爷的儿子，现封王嘉善，同时还兼沪王……”

　　“啊？原来是曾经大败倭寇和荷兰的沪王爷！”谷浴仙吓了一跳，赶紧给伊云行了大礼：“下官不知王爷大驾光临，恕罪恕罪，听说王爷您去了扶桑，不知道怎么突然出现在下官这里？”

　　“切，本王爷荡平扶桑的渣渣回来了不行吗？”伊云哼哼道。

　　“哇，居然把扶桑荡平了，太厉害了，下官对您的景仰……”谷浴仙正要开始猛拍马屁，伊云抢先抬脚，一脚把他踢了个跟头：“废话太多，本王饿了，快去准备宴席来。”

　　“是，是！下官这就去！”谷浴仙爬起身来，赶紧吩咐手下们去码头旁边的酒楼打点酒案，他则陪同着伊云，慢吞吞地向酒楼走去。看到伊云手里牵着个带项圈的乡下妹子，谷浴仙奇道：“王爷您牵着个扶桑女人做啥？”

　　“哦，这是我荡平扶桑获得的纪念品！女宠一只！”伊云笑道。

　　“哇哦，这只女宠挺漂亮的，王爷真是洪福不浅啊。”谷浴仙一边拍马，一边转头瞅了瞅跟在后面的一大群扶桑妹子，只见这群扶桑妹子的素质十分之高，走在最前面的天皇妹子那叫一个楚楚可怜，后面的信长华丽大方，市姬温柔可人，筑前的白梅清丽孤高，再后面的佐佐成政、独眼龙正宗等人也各有各的美丽。

　　谷知府忍不住汗道：“这些扶桑女人全是美女啊，她们又是咋回事？”

　　“这些也是荡平扶桑的纪念品！都是本王的王妃！”伊云笑道。

　　“我晕！这么好的福利啊？”谷浴仙露出满脸的羡慕嫉妒恨：“想不到去扶桑居然有这等好处，下官……怎么就没去得成呢？唉！王爷，扶桑的女人都这么漂亮吗？如果全是这样，下官也想去扶桑捞点回来。”

　　伊云一听，顿时哈哈大笑：“怎么可能个个都这么漂亮？我选漂亮抓回来了，不漂亮的就全杀了。”

　　“丝！”谷知府差点被吓死。


第683章 李自成出世

　　众人上了酒楼，向二楼雅座走，走上楼梯的时候，乡下妹子突然停了下来，盯着楼梯的扶手仔细打量，原来楼梯的扶手上雕刻了精美的花纹。

　　乡下妹子仔细看了一阵之后，满脸仰慕地道：“这个楼梯的雕工真是太精美了，这座楼是大萌国的宫殿吗？”

　　“你傻么？这是一个普通的酒楼。”伊云哼哼道：“宫殿你妹啊，咱们大萌国的宫殿雕刻得比这个精美一万倍。”

　　“吓！”乡下妹子吓坏了：“这么厉害的雕核只是普通酒楼？你骗我的吧？”

　　“我骗你个头！”

　　众人到了二楼雅座坐好，菜还在炒，没这么快送上来，酒楼的老板只好先送了几壶茶上来，摆上一圈漂亮的茶碗。对于茶碗，信长是非常有爱的，她家里就珍藏着名器九十九发茄子，看到桌上摆上了茶碗，她立即拿起一个，仔细打量。

　　不看不知道，一看吓一跳：“哎呀，这……这一桌子茶碗，全是家宝级的啊！每一个都不比我的九十九茄子差！”

　　伊云随手拿起一个，看了两眼，原来这一桌子菜碗都是景德镇出品的，估计是这个小酒楼档次最高的茶碗吧，自己这个王爷来这里吃饭，酒楼老板拿出最好的器具来招待，也在情理之中，不过这些茶碗也不入伊云法眼，只能算是中等偏上的景德镇货，算不得最好的宫廷贡品级。

　　这种档次，就足以震撼住织田信长了！

　　“你喜欢这些茶碗？”伊云问道。

　　“是啊，好喜欢！”信长笑道：“我费尽心思，好不容易才弄到一个九十九发茄子，没想到这里一桌子都是好茶碗……”

　　“那我给你买一套更好的！”伊云从怀里摸出一张银票，一万两的，随手递给谷知府道：“叫你的手下拿我的钱去码头的交易市场转一圈，买几个最好的景德镇茶碗回来……嗯……还有茶杯、茶封、茶壶、茶罐、茶盘……全套都买回来。”

　　“这……这哪能让您出钱，一万两小钱我还是有的。”所谓三年清知府，十万雪花银，对于谷知府来说一万两真是小钱，他想讨好伊云，便要自己捞钱出来买茶具。

　　伊云哼道：“我给我的女人买礼物，你居然要来抢着出钱，你啥意思？”

　　“哇，下官没有这个意思！”谷知府吓坏了，赶紧接过伊云的钱，找了个心腹：“快去买最好的茶具回来给王妃。”

　　这时候已经有炒好的菜品送了上来，看来酒楼的老板得了吩咐，知道来的是一位王爷，所以厨房全速运转，菜才能上得这般快法。

　　伊云夹了一筷子菜扔进嘴里：“呼，大萌国的味道，真是太好了！本王爷在扶桑虽然也带了厨师，但是打起仗来厨师经常不在身边，只能吃些干粮和扶桑的破食物，真是伤胃啊。”

　　“是！是！”谷知府点头哈腰。

　　伊云看到这个叫谷浴仙的知府低身下气的气质，就知道他不是东林党人，因为东林党人是不会这样拍他马屁的，于是有心和他多聊几句，随口道：“本王离开大萌国一年了，不知国内形势如何？你给我说说。”

　　“这个啊……呃……”谷知府满脸尴尬地道：“国内形势，不太好啊……”

　　“哦？如何个不好法？”

　　谷知府叹了口气：“唉！最近这一年，东北的满清鞑子攻势得很紧，一度兵临京城之外。皇上震怒，北京的大官儿们也吓得要死，本想调川军进京勤王，但是西南叛军还没有镇压下来，川军不能调，于是东林党就抽调了西北几个省的军队进京勤王保护京城。没想到西北的军队刚刚一抽走，立即就生了乱子。”

　　“西北乱了？”伊云心里一惊，尼玛，东北满清捣乱，西南叛军还没镇压下来！怎么西北又乱了？这是要坑爹的节奏啊，我有一种不好的预感。

　　只听谷知府叹道：“西北方有一个叫做闯王李自成的女人突然揭竿造反，拉起了好大一只叛军，把整个西北都搅得一团乱……”

　　“闯王，李自成，女人？”伊云大汗，尼玛，果然是坑爹的节奏。在真实历史中，李自成就是灭亡大明朝的大土匪啊，没想到在这个世界也出现了，而且果然是个女人么？这个家伙应该非常非常难对付吧……如果按真实的历史进程走，这家伙搞不会把把朱清清清清给逼死，把大萌国灭掉，那就完蛋大吉了。

　　操蛋，老子好不容易搞定了《萌娘之野望》，眼看攻关了三分之一，结果大萌国自己乱起来灭亡掉的话，岂不是全都白玩了？

　　他心中不爽，哪里还有心情吃什么饭，跳起来道：“皇上准备如何对付李自成？”

　　谷知府眨巴眨巴眼睛：“您也知道，皇上她……她啥也不管的……结果，朝堂上的大官们分成了两派，正在为了李自成的事吵架，一派坚决要剿灭李自成，另一派坚决要招抚李自成，总之就是主战派和主和派……两边吵呀吵的，到现在还没拿出个方案来，李自成趁着他们吵架的时间，已经把整个陕西都占领了。”

　　“我操！”伊云跳了起来：“一群神经病啊！”

　　“那个，其实下官也很担心……要是国家继续这么乱下去，下官的将来也没个保证……王爷，听说您最擅长对付叛军啊，土匪啊，蛮子啊一类的东西，这事儿您得管管啊！”

　　“废话！我当然会管！”伊云跳起来道：“这饭不吃了，我要立即赶回上海绿洲。”

　　“哎呀，王爷，菜刚刚炒好呢，您怎么就不吃了？”谷知府大汗。

　　伊云想了想：“哦，也是……全部给我打包，我带上船吃。”

　　谷知府：“……”

　　伊云急匆匆地返回舰队，命令舰队火速回上海绿洲，他必须先回到自己的领地，向留守的软沐星等人再了解一下情况，再决定如何插手李自成的事，根据另一个历史的进程，对李自成这种人用招抚的手段是没用的，他会诈降之后复反，要收拾她必须打到死。

　　也就是说伊云已打定了主意站在主战派这一边！绝不允许主和派占了上风。他现在需要搞清楚的就是到底哪些官员主和，哪些官员主战，然后再考虑自己怎么去操作这件事。

　　舰队火速向北航行，从酒楼里打包回来的一桌酒菜重新摆开，妹子们围着桌子开心地吃着饭菜，信长玩弄着一万两银子买来的一整套高级茶具，高兴得手舞足蹈。

　　伊云的心情却非常糟糕。

　　舰队用最快的速度回到了上海，由于预先已经派了联络船回来，上海的吴淞码头早已经有一大群人在等着伊云的归来，安静、安倩、水淼、言菀菀、软沐星、蔡柔等妹子都在，还有丐帮帮主太史小花和漕帮帮主周岚夜居然也来了……当然也有男人，被伊云感化了的东林党人周子凡，也等在岸边……当然，还有不男不女的人，东长特务的头头，大太监三十二公公居然也在场。

　　看到这些熟悉的脸孔，伊云心中的不快感稍稍压下去了一点点，还没等船靠稳岸边，他就飞身跳下了船去。

　　周子凡第一个冲出来，大叫道：“王爷，大事不好……西北……”

　　“西北的事我已经知道了，回头再说……天大的事也等我先和我的家人们欢聚之后再说！”伊云甩下一句话，就先扑向了安静和安倩这群妹子，将她们搂在怀里，又亲又摸，叙说离别之情。

　　“哇，王爷，国事为重啊！”周子凡大汗。

　　“家事国事天下事，事事都重。”伊云哼哼道：“但是家事排在最前面。”

　　周子丹：“……”

　　就在伊云与妹子们互诉衷曲的时候，船上的扶桑妹子们也走了下来，他们放眼一看吴淞码头，顿时又吃了一惊，只见这个码头比起繁华的宁波更胜了一筹，不论是码头的规模，船只的数量，还是货物的品种，吴淞码头都全面超越了宁波码头。

　　而且最重要的是，吴淞码头虽然规模更大，人更多，但是管理得却更加规范，井井有条！整个码头都呈现出一股朝气蓬勃的感觉，和宁波那种繁华中带着混乱与腐朽大大不同。

　　扶桑妹子们算是大开了眼界，果然如同伊云对她们说的那样，眼睛都找不到地方放了。

　　伊云要和留守的妹子们多亲热一阵，暂时没时间管这些扶桑过来的妹子了，他对着郑芝凤打了个招呼：“你帮我带天皇妹子和信长他们回主城区去，逛逛上海绿洲的核心地带，让她们知道啥叫真正的繁华，然后再带她们回沪王府，安排她们的房间，我要处理一些事情，回头再陪她们。”

　　郑芝凤点了点头，带着扶桑妹子们走了。

　　伊云左手搂着安静，右手搂着安倩：“大老婆二老婆，想我了吧？走，咱们三个先找个小黑屋亲热亲热再聊别的。”

　　“不要啦！相公！”安静和安倩其实都是挺识大体的妹子，她们两人一起道：“周子凡大人已经急坏了，他想和你谈谈主和派与主站派的事情，你还是先和他谈谈正事吧，咱们晚上再亲热也不迟……”


第684章 东林党的威胁

　　几个妹子都表示让伊云以国事为重，明明想以家事为重的伊云，只好先去应付周子凡。

　　周子凡显然急得不行，连回沪王府的时间都等不了，就在码头边上就想说事儿，还是李华梅好心好意的把伊云他们请进了她的码头管理所里，在那里弄个了小房间让两人商量事情。三十二公公居然也跟了进来，看来他也有话要说。

　　“王爷，现在形势非常差啊！”周子凡急吼吼地道：“大萌国一夜之间，就陷入了要灭亡的境地了。”

　　“喂，不要危言耸听啊！”伊云吓了一跳，去扶桑之前，大萌国虽然有点内乱，有点软弱，但好歹也是泱泱大国，怎么才一年时间，就说要灭亡了？这也太不给力了吧。

　　周子凡叹道：“我也希望自己是危言耸听，但是形势已经危机到不行了。东北的满清不知道怎么回事，突然出了几个非常厉害的家伙，打得咱们的辽东守军溃不成军，现在要防御他们已经非常困难了。”

　　“哦？是哪些家伙？”伊云问道。

　　“皇太极、多尔衮、多铎……”周子丹说了几个名字，伊云一听，顿时大汗，这……尼玛……这几个家伙居然出现了？果然，大萌国还真是走到灭亡的边缘了呢，西北有李自成，东北有这几个货色，这些都是历史上灭亡大明朝的“功臣”。

　　周子凡郁闷地道：“正值我大萌国风雨飘摇之际，朝堂上却一片混乱，唉，我都不知道该怎么办了，王爷您快出头吧！”

　　“嗯，我在宁波听谷知府说了一些基本情况！听说朝廷决定先对付李自成，但是分成了主战派和主和派，我想知道这主战和主和究竟是怎么回事？”伊云问道。

　　周子凡欲言又止，倒是三十二公公凑了过来，嗯了一声道：“这事情我来说吧！现在朝廷上的主战派，主要是各地的实权王爷，例如蜀王、渝王、潞王等等，各位王爷都认为李自成是个无法招抚的妖人，必须用武力将她干掉。奴才一向与王爷们交好，所以奴才率领着阉党也站在王爷们这一边。”

　　“哦？”伊云心中升起一股不好的感觉：“那主和派是？”

　　周子凡接口叹道：“主和派……是东林党。”

　　“我操，我就知道是这群废物！”伊云跳了起来。

　　周子凡扁着脸道：“我虽然是东林党人，但这次我真的不同意主和，其实咱们党内很多人也感觉到李自成是不可招抚的，但是他们为了反对阉党，也为了控制王爷们手上的兵权，就算明知主和是错的，也要主和，这可真是太让人伤心了。”

　　党争就是如此，为了自己这个政党的利益，明知敌对党的做法是正确的，也要跳出来反对，这种丑恶的政治嘴脸，正是伊云最讨厌政治的地方之一。

　　“你们希望我能做什么？”伊云沉下脸去，想先问问周子凡和三十二公公的意见。

　　“我们希望王爷也赶紧去京城露个脸，表示支持主战派，您是战功彪悍的王爷，您若站在主战派的一方，东林党肯定也要顾虑您的声势，说不定主战派就能占上风了。”周子凡和三十二公公一起道。

　　原来，这两个家伙想的办法也是在政治上扯皮啊？这也难怪，一般人都会这样想吧！伊云的嘴角抽了抽：“但是我不想和东林党扯皮……就算我站出来表示支持主战派，东林党的恶心人也能找出来一大堆反对意见，天天在我耳边念叨，烦都要烦死我。”

　　周子凡和三十二公公对视了一眼：“那……王爷打算怎么掺和这件事？”

　　“我要先想想，想清楚了再行动。”伊云挥了挥手道：“在我想清楚之前，还是先写封信进京吧，至少先要表示支持主战派，蜀王和渝王都站出来了，我不表态怎么行？”

　　伊云写好了信，缠在沙鸽的脚上，将鸽子放了出去。然后才从小黑屋里走了出来，和别的妹子们聊聊天，叙叙旧。太史小花和周岚夜也过来闲聊，从她们嘴里，伊云了解到东林党人现在依然在封锁上海绿洲，他们用各种借口阻碍物资和人口流入上海，并且用很多卑鄙的小手段来妨碍上海绿洲的贸易。

　　太史小花和周岚夜都很气愤，但是她们两人只是江湖帮派的头头，不可能与朝廷硬碰硬，只好忍气吞声，现在伊云从扶桑回来了，她们也盼着伊云能做点什么，打破这个尴尬的局面。

　　伊云正想柔声安慰她们几句，说点类似于“东林党交给我收拾，哥现在手上捏着扶桑，对付东林党不用再客气”一类的话，突然见到远处人头攒动，一群人抬着个轿子，飞也似的跑了过来，到了近处，轿子里钻出一个小老头儿，看样子五十几岁，胡子是花的。这人对着伊云道：“下官乃是东林党在江南地界的领袖，名叫钱谦益，听说王爷从扶桑归来，特来与王爷见个面。”

　　哟？东林党的人居然主动来找我？神马意思？伊云心中不爽，脸上却皮笑肉不笑地扯了一下：“原来是钱大人，久仰久仰，不知道钱大人找我何事？”

　　钱谦益嘿嘿地笑了两声道：“我是代表东林党来给王爷提个醒儿，这一次王爷去扶桑彻底解决了倭寇之患，那么东南沿岸从此就太平了，王爷的驻军是不是应该再减少一点呢？没有倭寇，没有西洋人，您却保有着数千名三阶家奴兵，还有数千火铳兵，这简直和造反没什么区别。如果王爷不把军队削减一半，本党又要发起对您的弹劾，到时候撕破脸皮多不好啊。”

　　“我操！放屁！”伊云大怒，居然敢威胁我？奶奶的，不要命了？他抬起脚来想一脚踢过去，但是心念一转，不能踢，东林党人在民间有很好的口碑，如果我对他乱打乱踢，反而会让我失了民心，舆论会对我不利。到时候民间就会流传一个故事，说是沪王爷阴谋造反，东林党人不畏权势与之作斗争什么的。

　　操，凭什么让恶人有好口碑，好我这种好人背黑锅？看来对付这种家伙，应该玩阴的才对。

　　“原来是要我减少驻军啊！”伊云不踢他了，但不代表对给他好脸色，他嘿嘿地笑了两声道：“钱大人，我的驻军不能减！”

　　“为何？这下扶桑也平定了，您没有再保有大军的理由！”钱谦益理直气壮地道。

　　“我万一还要对付李自成和满清呢？”伊云问道。

　　“这两者都不需要对付，只需要花点银子招抚议和，就没有问题了。”钱谦益哼哼道：“下兵伐攻，上兵伐谋，只要采用咱们东林党人的谋略，就可以把满清和李自成都收拾掉，所以驻军是没有必要的。”

　　我操，你就扯你的蛋吧，什么上兵伐谋？东林党懂个狗屁的谋略。伊云皮笑肉不笑地哼哼了两声：“哦，好像你说的也有道理，这样吧，本王要考虑两天，你在上海绿洲暂住两天，等我的消息。”

　　听伊云说要考虑，钱谦益大喜，其实他来叫伊云削减驻军，本来是没报什么指望的，因为伊云属于强硬派，实力派的王爷，一般这种王爷都不可能轻易削减自己的军队，所以钱谦益报定的主意是随口说说，如果伊云不同意，他就回去到处散布倭寇已灭，伊云却依然蓄私兵图谋不轨的消息，然后发动文官们弹劾他。

　　没想到伊云居然说要考虑考虑，他也颇有点意外，点了点头，回了轿子，找地方休息去了。

　　伊云却回过声来，对着陈圆圆问道：“圆圆，这个钱谦益是江南地界的首领，你肯定了解他的情报吧？”

　　“嗯！”陈圆圆点了点头，笑道：“以前我在秦淮河经常看到他，他因为出色的文才，被视为文坛巨擘，江左三大家之一，这些年来，他一直在追求秦淮八艳中的柳如是妹妹，咱们去了扶桑一年，也不知道他追到手没……”

　　“哦，原来如此！”伊云嘿嘿笑道：“快联系三江阁的探子，问一问他追到手没。”

　　“相公问这个做啥？”陈圆圆大奇。

　　“一会儿你就知道了！”

　　陈圆圆压下好奇心，去召集手下，吴淞码头上其实也潜伏在三江阁的探子，一小会儿之后，陈圆圆就得到了最新的情报，她回到伊云身边，笑道：“柳如是妹妹好像岁数渐大，也开始考虑嫁人了，所以最近一年来，她有点犹豫要不要嫁给这老头，这次钱老头来上海绿洲，柳如是居然也陪同着一起来了呢，她喜欢清静，钱谦益也不想和咱们同流合污，所以他们住在远离咱们市区的海边小屋里……看他们现在的状况，用不了多久，他就能把柳如是娶到手了。”

　　“哦？柳如是现在住在海边？”伊云嘿嘿笑了。

　　“相公你要干嘛？”陈圆圆听到他的坏笑，升起了一股不好的预感。

　　伊云砸了砸嘴：“还记得我让羽樱仙姑娘组建的‘新倭寇战队’吗？”

　　“啊？”陈圆圆顿时醒悟了过来：“相公难道是要……”

　　“没错……强抢民女呗！”伊云哈哈大笑道：“你去通知羽樱仙，今天晚上，带两船新倭寇来，在钱谦益暂住的小屋边登陆，杀光他的随从，把柳如是给我抢来！”


第685章 强抢民女

　　上海绿洲，沪王府！

　　伊云回到沪王府的时候，已经是下午，由于被周子凡、三十二公公、钱谦益等人随便出现耽搁了时间，他比妹子们回来得要晚多了。

　　等他走进王府里时，只见王府里到处都是扶桑妹子在好奇地东看西看。佐佐成政抱着一大堆大萌国的四书五经，颇有兴致地在研究着。信长则到处寻找着陶瓷器具，看到一个漂亮的，就抱起来仔细研究许久。天皇妹子则拉着钱溏王蔡柔的手，直叫妹妹，看来这家伙是回来认祖归宗的。比较惨的是乡下妹子，她被拴在王府大厅的一根柱子上，没法自由走动，只能可怜兮兮的看着别的女人在王府里玩耍。

　　“我回来啦！”伊云大叫了一声：“各位扶桑来的妹子，我的王府还可以吧？”

　　“嗯，很漂亮！到处都是精美的瓷器，好喜欢啊。”信长显得比较兴奋，虽然以前她是征战天下的枭雄，但实际上那时候她是强行按下别的喜好，为织田家打拼，但那种情况下她也收集了九十九发茄子，可见她对这种工艺品是完全没有抵抗力的。

　　伊云从一个柜子里拿出一个奇特的茶杯，这个茶杯是陶瓷的，但烧制得犹如玉器一般，在茶底居然还有一条红鲤鱼，这可不是画上去的鲤鱼，而是凸出来的鲤鱼，有点类似于雕刻，但这并不是雕刻，而是瓷杯烧制出炉的时候就定型在杯底的，这种带着奇特造型的茶具，就叫做功夫茶具，乃是中华瑰宝之一。

　　这种鲤鱼杯在大萌国不算很稀有的东西，依照杯底鲤鱼的精美程度，价格也不同，做得粗糙点的鲤鱼杯只值几十两银子，但是对于扶桑人来说，从来没有想过杯底居然可以做出一只活灵活现的鲤鱼来……

　　信长只看了一眼就被迷住了：“哎呀……这只茶杯好厉害，居然杯底做出了鲤鱼……这一定是最顶级的家宝吧？”

　　“这个嘛，这个顶级的家宝以后也是你的了。”伊云把茶杯随手一扔，信长赶紧接住，幸福得不得了。

　　天皇妹子拉着蔡柔的手走到伊云身边，两人一起给伊云福了一福，天皇妹子柔声道：“我和这位钱溏王妹妹也是表姐妹吧？我们已经相认了，好幸福了，居然找到了兄弟姐妹。在扶桑的时候我一直是一个人孤零零的，现在有了姐妹，真是太开心了，而且难得的是，她的脾气我也很喜欢。”

　　好吧，两个弱气受，都是被人欺负着长大的，你们的脾气倒确实是天生一对。伊云大汗！

　　这时安静、安倩、水淼等留守的妹子也纷纷出来和伊云相见了，伊云左拥右抱，柔声安慰，妹子们一年时间没见他，都想念得很，哭得稀里哗啦一团。

　　言菀菀最调皮，她嘻嘻笑道：“今晚谁陪王爷睡呢？咱们这些人都是一年时间没见王爷了，谁第一个和王爷过夜，就最幸福了吧？”

　　“啊？”众妹子听了这话，齐齐一惊，对啊，今晚谁陪王爷睡才是关键啊，王爷选了谁，就证明他最喜欢的是谁……这个输不得啊。好几双眼睛一起可怜兮兮地盯着伊云，等他拿个决定出来。

　　伊云将手一摊：“哎呀，今晚有正事要做，没法陪你们！”

　　“什么？回国第一个晚上居然就有正事要做？”妹子们理解不能。

　　“圆圆妹子，你帮我解释一下吧。”伊云召出救兵。

　　陈圆圆这才把东林党人钱谦益捣乱，伊云要召来“新倭寇战队”收拾他的事情讲了一遍。

　　“啊？”妹子们好生失望。

　　“别失望嘛，倭寇上岸收拾钱谦益的事，要晚上才开始，咱们可以趁着现在天还没黑，先来做点没羞没臊的事啊。”伊云嘿嘿一声坏笑：“不分先后，咱们一起玩。”

　　“啥？”众妹子吓了一跳。

　　没等他们反应过来，伊云已经扑了上去，把安静安倩两姐妹同时扑翻到了地上。不过安静的脸还没治好，她还很自卑，刚刚被扑倒就打滚躲到了一边去，伊云也知道她心防未开，现在不碰她的好，于是又伸手去拉水淼，结果水淼也侧身躲到了一边，这妮子其实只和伊云有过一次亲热，后面就一直放不开了。

　　“哎呀，你们还说要我选今晚第一个和谁睡，结果事到临头一个个都躲。”伊云笑了。

　　“谁说的，我才不躲呢。”言菀菀嘻嘻一笑，主动脱了衣服，向着伊云怀里凑了过来。

　　“哇，这里是大厅，你们要在大厅里做什么？”蔡柔吓坏了，脸蛋红通通的，转身就往外跑，一边跑还一边大叫道：“外面的下人们，没得到王爷的吩咐，不得进入大厅。”

　　这种没羞没臊的刺激场面显然不适合大萌国的女人，就连陈圆圆也赶紧走避，但是对于扶桑妹子们来说，无遮大会什么的简直小菜一碟啊！信长、市姬、筑前白梅什么的，居然在旁边席地坐了下来，笑道：“咱们等着第二场……”

　　当天夜里，月黑风高，正好杀人。

　　在上海绿洲的东边海上，一条黑乎乎的扶桑铁甲船正在缓缓地行驶着，船上的正是伊云、羽樱仙，以及一大群“新倭寇战队”的成员。

　　这只“新倭寇战队”，是在伊云的暗中支持下，由羽樱仙出面建立的，招揽了许多战败的流亡武士，以及一些离乡背井的扶桑杂兵。

　　虽然扶桑已经完成统一，结束了战乱，但是这些战败流亡武士还是没打算回国，因为他们现在就算回国，也找不到适合他们的位置了……国家已经安泰，他们回去之后得重新找工作，但是武士们是不愿意放下武士刀去做普通工作的，对于他们来说，回去找工作还不如在羽樱仙的新倭寇战队里混日子。

　　这是“新倭寇战队”第一次行动！流浪武士们为了挣表现，现在个个摩拳擦掌，打算大干一番。

　　伊云蒙着面，穿着黑衣，站在羽樱仙的背后，他不打算暴露自己的身份，一切抛头露面的事都交给羽樱仙来做，这只新倭寇战队以后就是专门帮他干脏活的。

　　羽樱仙则很好地扮演着邪恶海盗头头的角色，她叉着腰，用扶桑语对倭寇们训话道：“今天，是新倭寇战队成立的第一次行动，我身后这位蒙面黑衣人就是我们这次任务的雇主，他出了两千两银子来雇佣我们进行这次行动，谁立了功，就能在这两千两里分到一笔。”

　　两千两银子什么的当然是胡说八道，但是这个数字用来刺激倭寇们干活是很足够了，因为两千两等于两千贯钱，在扶桑，一个侍大将的俸禄才仅仅只有二十贯而已。两千贯足够给两百个侍大将发俸禄，是非常恐怖的一笔钱，可以让这些落败武士眼红得哇哇叫，更卖力的干活。他们赶紧齐声道：“嗨！”

　　“一会儿，你们登上岸，会看到岸边有几座小木屋！”羽樱仙哼哼道：“你们冲进屋去，把屋中一个叫柳如是的女孩抓上船来，一定要活的，记住了吗？”

　　“嗨！”

　　“另外，有一个叫钱谦益的老头子，不能杀掉，必须留活口，把他给扔在那里不管就行了！至于他的随从，全部杀光。”

　　“嗨！”

　　倭寇们就是一点好，不管你下什么命令，他们只会嗨，不会问你为啥要这样做！他们对命令的服从度是非常高的，完全不需要自己的思考。

　　伊云笑嘻嘻地看着这些倭寇，心中暗想：一年前我还在和倭寇打生打死，现在我变成了倭寇的幕后黑手，真是三十年河东，三十年河西啊！

　　铁甲船距离岸边越来越近，远远的可以看到岸边的轮廓，果然，那里有几间小屋，有一间屋子还亮着灯，看来屋里的人还没睡呢。

　　羽樱仙嘿嘿一笑，指了指那几间屋子，没有再说废话，铁甲船就笔直地对着岸边冲了过去。

　　刚到了岸边，伊云刷地一下跳上了岸去。

　　倭寇们愣了愣：“咦？雇主大人亲自上阵了？哎呀，不管！咱们也跟着上！”五十余名倭寇跟在伊云后面，轮流跳上了岸，然后抽出武士刀，拿出长枪，甚至有人拿着一把钟子岛铳，其中居然有一名军学侍，扬起了扇子，看来打算玩蝴蝶阵。

　　伊云大汗，低声道：“你们不要激动，对手肯定不强，不需要这么紧张。”

　　“嗨！”雇主大人说什么，他们当然就听什么。

　　一群人悄悄摸到了小木屋的旁边，伊云先凑到了点着灯光的那座屋子窗外，向里面一看，里面还真的坐着个漂亮女孩，正是以前在秦淮河边见过一面的柳如是，她穿着一身丝绸睡衣，坐在床上，看着丁点儿的烛火，正在唉声叹气：“唉，我到底嫁不嫁给钱谦益呢？当花魁也当不了一辈子，眼前就是一个跳出火坑，把自己洗白的机会，可是钱谦益太老了……嫁个这样的老头，真不甘心，为什么就没有年轻英俊有钱有势的公子哥儿看上我呢？”


第686章 我最喜欢硬气的人

　　柳如是坐在床边，她身上只穿了一件薄薄的丝绸睡衣。虽然号称秦淮八艳之一，但柳如是并不算是美得多了不起，秦淮八艳毕竟只是风尘女子罢了，比起正统的大家小姐还是要差上一筹的，她们的美丽主要来自于风情，也就是那种琴棋书画，样样都精通之后，从内心反射到外表带来的气质。

　　女人这种生物，越是周旋于男人之中，越容易变漂亮！更莫说花魁这种生物，天生就是用来媚惑男人的，她虽然一个人坐在床边，周围没有别的男人，但是动作举止，无一不透出一丝勾人的味道。

　　“唉，我到底要不要嫁给钱谦益呢？”柳如是颇有些犹豫：“当花魁也当不了一辈子，眼前就是一个跳出火坑，把自己洗白的机会，可是钱谦益太老了……嫁个这样的老头，真不甘心，为什么就没有年轻英俊有钱有势的公子哥儿看上我呢？”

　　伊云听到这里，忍不住想笑：神经病，哪个年少多金的公子哥儿会娶妓女？这年头的公子哥儿首先要娶的是大家闺秀、千金小姐。像你这种女人，拿来做妾都丢脸，顶多也就是有闲钱时到秦淮河边来找你喝喝花酒，占占你的便宜，离开秦淮河就把你忘得一干二净！男人嘛，去那种地方本来就是逢场作戏的，也只有钱谦益这种老神经病会看得上你，认真地想把你娶成妾室。

　　这些都无所谓了，还是做正事吧！

　　伊云耳朵里还塞着伊贺的秘宝，翻译用的耳塞，所以他可以直接对倭寇们下令，他对着小木屋比划了一下，命令道：“动手！”

　　“嗨！”

　　倭寇们齐齐点头，然后分成了几组，每组负责一间小木屋。木屋有七八间，但是里面住了人的只有四间，看样子是钱谦益住了一间，柳如是住了一间，下人们住了一间。倭寇们理所当然地也分成了四组……

　　“碰！”脚丫子踢破木板门的声音响起，两名倭寇率先冲进了柳如是居住的小屋，伊云不想露面，他只站在窗外看。

　　木门破碎的一瞬间，柳如是惊了一惊，随即第一个反应是从床头边抓起自己的外衣，匆匆地往身上罩，很正常的女人反应！

　　但是当她把外衣披好，遮挡住了玲珑剔透的身材时，两名倭寇的武士刀已经架到了她的脖子上。

　　风尘女子也算半个江湖人，不像普通的闺房女子那样没见过世面。她虽然被闯入的倭寇吓了一跳，却没有惊慌失措地尖叫或者狂呼，反而是瞪大了眼珠子，有点不敢置信地看着把刀子架在她脖子上的倭寇：“咦？是倭寇的打扮？怎么可能……倭寇不是被沪王爷全灭了吗？”

　　“黙れ！”一名倭寇用扶桑喝道。

　　柳如是听不懂扶桑语，瞪着大眼。

　　另一名倭寇却用很生涩的大萌语道：“闭嘴！”

　　这一次柳如是听懂了，她也确认了，眼前这两个人确实是倭寇。她心念电转：这是当年剿灭倭寇之后的漏网之鱼？或者是从扶桑新来的倭寇？不管是哪一种，都不可饶恕！

　　柳如是的身体在发抖，穷凶极恶的倭寇对于大萌国江南地界上的所有人来说，都是很可怕的玩意儿，传说倭寇杀人不眨眼，会把女人奸淫之后，用武士刀剖开肚子，把肠子拖得一地都是。她只是一个弱女人，想到倭寇的凶残，血液都几乎要凝固了。然而，她却做了一件伊云和那两个倭寇都没有想到的事情——扯开嗓子，大声叫道：“有倭寇来了！”

　　“纳尼？这女人疯了，刀子架在脖子上了还敢出声？”两名倭寇手脚一麻，有点慌乱。若不是伊云这个雇主吩咐过抓活的，他们已经一刀切下去了，但现在却不知道如何是好！

　　窗外看戏的伊云倒是心头一奇：好玩，这个柳如是居然不怕死啊，不对……她应该是怕死的，看她的身子都吓得发抖，但她顶着对死亡的恐惧也要出声示警，看来这个女人是很有风骨的呢。算了，让她吼吧，反正都动手了。

　　这时另外几间木屋前也有动静了，几队倭寇几乎同时破屋而入，一名起夜想到屋外撒泡尿的仆人正好撞到破门而入的倭寇，被冲在最前面的“刀侍”手起一刀，切在脖子上，硕大的脑袋飞上了半空。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声和柳如是吼出为的“有倭寇”声音交织在一起，在夜色里十分刺耳……

　　若这里是上海绿洲中比较繁华的地带，这一嗓子就能把伊云的义乌兵给叫过来了，可惜钱谦益这家伙装逼，故意选择了远得市区的海景小木屋居住，这里风景虽然好，也没有别的来打扰他，但他出了事，也不会有人来救。

　　屋子里的奴仆们抽出武器，想要反抗，这些仆人大多只是二阶的“护卫”，其中只有一名三阶的“侍卫”，总体实力十分糟糕，但是倭寇们则个个都是三阶的好手，全都是羽樱仙从新倭寇战队里百里挑一选出来的，切起这些护卫来简直不费吹风之力。

　　海边小屋旅馆的老板也跑了出来，一名倭寇正要跳上去杀他，伊云突然从旁边冲出，抢先一掌切在旅馆老板的脖子上，将他打晕：“别杀这个人……不关他的事。”

　　“嗨！”倭寇们舍弃了这个目标，转到了别的地方去。

　　这时候，冲进钱谦益房间的倭寇们，已经将他从屋子里拖出来了，钱谦益穿着一身月白色的中衣，看样子是在被窝里被人拖出来的，脸上满是惊惶的神色，显然，他也被倭寇突然出现给吓坏了。一名倭寇把武士刀架在他的脖子上，他就吓得半句话都不敢说，乖乖地跟着倭寇走了出来。

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　惨叫声此起彼伏，不一会儿，两间奴仆房间里的下人，全部被杀光，倭寇们提着砍下来的首级从屋子里走出来，一个个喜笑颜开。任务完成，约定好的两千两赏银可以让他们分了，这些家伙当然乐得不行。

　　抓柳如是的两名倭寇也生拉活拽地把柳如是拉到了屋外来，柳如是与钱谦益不一样的地方是，她没有理会架在脖子上的武士刀，一直在拼命的反抗，用嘴咬，用脚踢，那两个负责她的倭寇真是倒了八辈子霉，只好将她双手反剪着推出来。

　　柳如是看到钱谦益也被倭寇制住了，这才停止了胡乱挣扎：“钱大人，你也被抓了？看来我出声示警还是晚了一步。”

　　“住嘴！”那个懂几句大萌语的倭寇喝道：“不准交谈！”

　　负责这只倭寇小分队的小头目大声叫道：“任务完成，快去请羽船主来确认！”

　　其实只需要伊云这个雇主确认就行了嘛，但是伊云故意要把羽樱仙叫出来走一圈，这样才能让钱谦益真正了解到倭寇又复活了。

　　不一会儿，羽樱仙又带着一群留守的倭寇赶了过来。她走到柳如是和钱谦益身前，看了两人几眼，嘿嘿笑道：“钱大人，你一定很想知道我是谁吧？”

　　钱谦益吓得不敢出声。

　　“你……你是谁？”柳如是大着胆子问道。

　　“我是五峰船主王直麾下的大将，羽樱仙！”羽樱仙嘿嘿笑道：“几年前，老船主被沪王爷朱云和江南总督胡忠宪打败，抓去杀了，我好不容易逃出生天，花了几年时间重新聚起了一只新倭寇战队，回来找你们算这笔账。”

　　羽樱仙是卧底的事，只有伊云，李华梅等少数人知道，所以羽樱仙这番说辞拿出来给外人听并没有什么问题。尤其是对海面上的状况完全搞不清楚的东林党人，更是不明所以，一听羽樱仙自报来历，钱谦益差点被吓得晕过去：王直的手下？天啊！

　　钱谦益吓得差点晕死，柳如是却强硬地道：“原来你叫羽樱仙！你明明是个大萌国的人，居然勾结倭寇，难道你亲眼看了王直的下场，还持迷不悟么？当年的王直就是你今后的榜样！你也会被沪王爷抓起来，砍了脑袋！而且你的倭寇手下全都会被丢进集中营里，做苦工做到死。”

　　“哇哦？小姑娘好厉的嘴啊！”羽樱仙笑了，她用欣赏的眼光看着柳如是：“你胆气不错，风骨铮铮，我最喜欢这种硬气的敌人了，拿来一刀一刀慢慢切死特别有味道，那些胆小鬼只划一刀就哭了，一点都不好玩。一会儿我会把你带回船上去，从手指脚趾开始慢慢切，切你三千刀才把你弄死。”

　　“哼，死就死吧，你以为我会怕？”柳如是冷哼了一声。

　　羽樱仙和伊云都觉得这柳如是给人的感觉还不错，两人对视了一眼，互相使了一个眼色，羽樱仙就转过头去，对着钱谦益笑道：“好了，轮到你了，你好像是个大官也，看起来很有文采的样子，听说大萌国的文官们最硬气了，啧啧，看你被抓之后一言不发，好像也是个硬骨头，我就特别优待你，切你五千刀吧！”


第687章 我没骨头，我是软蛋

　　“我最喜欢硬气的人，就切你五千刀吧！”羽樱仙对着钱谦益笑道。

　　这一句话，差点没把钱谦益的心脏给吓停掉，这家伙学问广博，泛览史学、佛学，是为东林巨擘，被尊为江南东林党的代表人物，但是他的胆子并不大，与“硬气”两个字完全不沾边，一听说要被切五千刀，顿时吓得屁滚尿流。

　　柳如是与钱谦益相识也有多年了，钱谦益一直在追求她，但是她却没有答应，所以两人交往还不算很深，只是属于泛泛之交，她并不知道钱谦益内心里的软弱，一直以为他是个硬派的东林党文人。于是她在旁边插口道：“钱大人才不会害怕你们这些可耻的倭寇……切五千刀算什么，东林党人才不会为了这种小事屈服！”

　　“哇？原来如此！”羽樱仙笑了：“抓到一个硬骨头已经让我喜出望外，没想到抓住两个硬骨头，看来我会玩得很开心了，我有好多有趣的玩法，不是硬骨头根本就玩不出来……比如，把人捆在西方那啥教的十字架上，先拿钉子钉住手脚吊起来，然后从不致命的地方开始，一根一根地钉钉子进去……直到满身都钉满了钉子，才从心脏的地方用力钉一颗下去，将人杀死，这个老头就很适合这样玩！”

　　钱谦益一听，面如土色。

　　柳如是却冷哼道：“我才不怕！钱大人也不怕！”

　　“慢着……”钱谦益终于忍不住要说话了，他对着柳如是怒吼道：“你不要擅自帮我回答！”

　　“啊？”柳如是愣了愣。

　　钱谦益赶紧转头向羽樱仙：“羽船主……这女孩不懂事胡说八道，您不要和她一般见识，我才不是什么硬骨头呢，我一点都不硬，我很软的……如果你拿酷刑对付我，我挨第一下就痛哭流涕了，绝对撑不下去，一点都不好玩！”

　　“不会吧？”羽樱仙奇道：“我听说文人都硬气得很啊，据说两百多年前，有一个叫方孝孺的文人得罪了皇帝，皇帝说要诛他九族，他都不怕的，还回敬了皇帝一句‘诛九族有个屁搞头，你有本事就诛我十族’，后来皇帝就真的诛了他十族呢……”

　　“不是每个文人都这么硬气的！”钱谦益赶紧道：“我就不硬气，皇上要是说要诛我十族，我肯定跪下磕头认错。”

　　“我才不信你呢。”羽樱仙摇头道：“文人肯定都是硬骨头，你少唬我，我要把你慢慢折磨死。”

　　“不要啊，我真的不是硬骨头！不信我给你磕头！”

　　旁边的柳如是听得愣住了，她实在没有想到，东林党的文学巨擘，居然是如此没节操的软蛋一枚，居然被倭寇吓一吓就要主动要求给人家磕头求饶，这也实在是太出人意料了，她居然还想过要嫁给这样的人，简直是猪油蒙了心：“钱大人，我没想到，你居然是这样的人……”

　　“你管我……”钱谦益没时间理会柳如是，他活命要紧，对着羽樱仙“噗通”就是一个响头磕了下去：“船主饶命！”

　　“切！真无聊，不好玩啊！”羽樱仙伸出脚来：“舔我的脚就饶了你……”

　　话音未落，伊云从旁边跳出来挡住了她，对着她连使眼色，羽樱仙这才恍然：“呀，我尊贵的脚怎么能给你舔？”她招过来一个臭脚丫的倭寇：“你去，把脚给这老头儿舔，若是他不舔就说明他是硬骨头，要玩残玩死，若是舔了，就证明是个软骨头，我就不要这个玩具了。”

　　臭脚倭寇走到钱谦益的面前，伸出脚来……

　　“钱大人，舔不得，这一舔下去，你的尊严何在？”柳如是大叫。

　　“命才是最重要的，尊严有个屁用。”钱谦益跪在地上，捧起倭寇的臭脚，伸出舌头舔了下去……

　　我操！虽然这是伊云一手导演出来的，但是他真的看到这个场面还是气得不行，从旁边飞起一脚，将钱谦益踢出去几米远。

　　羽樱仙知道他的意思，于是挥了挥手道：“算了，这老头儿确实没劲得很，别理他了，把他扔在这里吧，小的们，把这个小娘们儿带回去玩。”

　　“嗨！”倭寇们拖着柳如是往船上走。

　　这时伊云附到羽樱仙的耳边，低声说道：“樱仙，咱们现在的行为不太像倭寇啊，倭寇上岸是为了抢钱，这样抢个人回去杀有点不合常理，向他要求赎金，这样比较像正牌子的倭寇。”

　　“哦！对啊，差点露出破绽。”羽樱仙转过头来，对着钱谦益道：“嗯，虽然玩死人也很有趣，但是咱们倭寇出来混，求的是财物，这个女人我会保留三天，你拿一万两子来赎她的话，我就放了她不杀。”

　　“赎？”钱谦益听到这个词，心中暗喜，他倒确实是很喜欢柳如是，让她被倭寇们抓去虐待致死也挺可惜的，如果能花点银子赎回来那是最好，倭寇们要的价钱也不算太贵，一万两对于他来说轻轻松松的小事。

　　但是他心中突然一转念，不对啊……柳如是已经看到了我在倭寇面前卑躬屈膝的样子，如果把她赎回去，她在秦淮河上把这件事一说，没几天时间整个南京城都要传遍……

　　钱谦益想到这里，恶向胆边生，他突然跪地磕头道：“不赎了，请船主随便玩死她，这个烟视媚行的妓女和我一点关系都没有，我才不想在她身上花钱呢。”

　　伊云：“……”

　　柳如是：“……”

　　羽樱仙：“……”

　　我操，伊云差点跳了起来，羽樱仙也有点抓狂。伊云凑到羽樱仙耳边，低声吩咐了几句。

　　羽樱仙抬起头来，按照伊云的吩咐，冷哼了一声道：“不给赎金？那我抓人还有个屁用啊！小的们，把这女人放了。”

　　“啊？”钱谦益大惊：“船主，你不能放她啊……千万不能让她活着回去。求您把她带走杀掉，我付你钱……一万两！我给您一万两，请您务必要把她杀死，让她不能多嘴。”

　　我勒个去！伊云忍不住在心底里大骂。

　　“我操！”羽樱仙作为一个女人，连我操这种不雅的话都骂了出来。

　　“八嘎亚鹿！”听得懂大萌语的倭寇都忍不住骂出了声来。这人的人品，连倭寇都感觉到不齿！

　　反倒是柳如是一脸平静，似乎已经想通了，她冷冷地对着钱谦益道：“钱大人，您的人品真是让我大开眼界，放心吧，就算我死了变成鬼，也不会到阴间去找阎王爷告你的黑状，因为你这样的人，我以后连提都不想提起。”

　　“啧啧！”羽樱仙一阵无言，只见钱谦益跑回小木屋里，从柜子里一个不起眼的衣服夹层取出了一张银票，还真是一万两，他把银票递给羽樱仙，厚着脸皮道：“这些钱请您笑纳，一定要杀了这个女人。”

　　“无聊之极！”羽樱仙把银票往怀里一揣，扭头就走：“小的们，把这女人拖上，跟我回船，今天看了不干净的东西，眼睛好难受，耳朵听了恶心的话，也很难受，我得赶紧去睡一觉，把这些都忘掉。”

　　“嗨！”倭寇们拖着柳如是就走，这女孩极为坚强，在这种情况下居然不哭不闹，她只是用一种冷漠的眼视看着钱谦益，就像在看一条蛆，直到倭寇们将她拖上船，她也没有发出一丝声音来。

　　伊云最后一个回船，虽然他很想把钱谦益杀了，但是要留这家伙给东林党传话，所以杀是不能杀的，但是不折磨他一下又心有不甘，他想了半天，才甩了甩袖子，射出一枚手里剑。

　　这枚手里剑正中钱谦益的菊花，暴得他鲜血迸流……小老头儿哎呀一声尖叫，扑在地上，手捂菊花惨叫不止……

　　操蛋，便宜了这个混账！伊云这才回了铁甲船上。

　　铁甲船扬帆，离开了岸边，向着海中航去，羽樱仙拿出一大笔银子，分发给这次立了功的倭寇们，原本是打算分两千两，但是从钱谦益那里抢来了一万两，于是就拿了五千两出来分发，倭寇们乐得笑哈哈的：“船主啊，跟着您好像很赚啊，我们听说以前来大萌国的倭寇都是抢普通百姓，他们根本就赚不到钱，日子过得苦哈哈，跟着您直接抢大官，这钱赚得真是快。”

　　“废话！抢老百姓不是人做的事，又不赚钱又伤天和。”羽樱仙哼哼道：“咱们新倭寇战队要做的不是那种蠢事，我们要替天行道，惩恶扬善，因为坏蛋总是比较富有的，所以惩恶扬善才是来钱的好办法，比到处烧杀抢得还多。”

　　几个倭寇将柳如是推到了羽樱仙的面前：“船主，这家伙怎么处置？是要杀掉吗？收了一万两，不做事也对不起那笔钱吧。”

　　“要杀就杀！”柳如是硬气地道。

　　“切！”伊云突然插口了：“我这人一向信奉拿人钱财，与人消灾，尊重契约。但是……那个臭老头的臭钱，拿了也白拿，我才不要给他办事呢。放了这位姑娘吧，不用杀她。”

　　倭寇们看了看羽樱仙，只见她点了点头，于是放开了柳如是被反剪的双手。


第688章 居然被猜中

　　倭寇们放开了柳如是，这位花魁姑娘愣了愣：“倭寇装什么好人？要杀我就干脆点，何必惺惺作态？”

　　羽樱仙看了看伊云的眼色，插口道：“咱们不是倭寇，而是新倭寇，行事手段已经与老倭寇有些不同了，替天行道，惩恶扬善才是我们现在的新目标，烧杀抢掠这种没有前途的工作就让别的人去做吧。”

　　“新倭寇？真是笑话，你们与老倭寇有什么区别？还不是跑上岸来杀人越货！不要假惺惺的放我，快杀掉我吧。”柳如是怒道。

　　“切，都说我们是为了惩恶了！”羽樱仙笑道：“难道钱谦益还不能算恶人？刚才他的嘴脸你也看到了吧，他前两天还在追求你，想让你嫁给她做妾，这一转眼就出一万两银子买我们杀你，啧啧啧……这样的人如果不算恶人，那我们新倭寇全都他娘的是圣人！”

　　咦，倭寇要转行？这是伪君子的说话方式吧？难道倭寇从真小人变成伪君子状态了？柳如是心中大汗，但是既然对手想走伪君子路线，那就是可以交涉的，说不定可以用言语僵住他们，然后脱身。她作为一名花魁，说话的艺术是很高的，根本就不需要思考的时间，一连串将军的话就飞了出来：“好吧，就算钱谦益是恶人，你们惩他就罢了，为什么把我也抓了？我算是恶人么？请列出我的恶迹，让我心服口服。如果说不服我，你们还是把我杀了吧。”

　　刚才她让倭寇杀掉自己，那是真的想死了免受侮辱，但这时候再杀我，却是一种计策了，想靠着这样的话术来脱身。

　　羽樱仙还真是被说得一愣，回不了嘴，她只好嘻嘻一笑，伸手指着伊云：“想抓你的不是我们，是这位蒙面的少侠要我们做的，他不是新倭寇，不关我们的事。”

　　“咦？”柳如是转头来看伊云。

　　伊云心里大叫坑爹，羽樱仙你这个坑爹女人，居然把我给抬出来，算了，反正我也想出来说几句了，他反正蒙着面不怕暴露身份，厚着脸皮向外一站：“新倭寇要惩恶扬善，但是本少爷没有这个打算，惩恶扬善什么的弱暴了。本少爷是个大坏人，大大的坏人！从来都木有节操，抓你何需要理由？乖乖听本少爷的话，不然把你摆成十八般模样。哦，不对，就算你乖乖听话，我也有可能要把你摆成十八般模样，这取决于我的心情！”

　　柳如是一阵无言，刚刚的新倭寇如果算是伪君子，那么面前的这个就是真小人了！伪君子可以拿语言去下个套，让他们施展不开。但是真小人很麻烦，你说啥都没有用，人家一句“没节操”就百无禁忌了。

　　她虽然是个刚强的女人，但也不是喜欢白白送死的人，对方抓了她一时没杀，她也犯不着主动去找死，只好闭了嘴静观其变。

　　伊云对她笑道：“柳姑娘，虽然我们不杀你，但是你回秦淮河去已经不太可能了，钱谦益回去之后肯定要派人监视秦淮河，别看他一副正义范儿，手下也有许多东林党的探子和杀手，只要你出现在秦淮河边，立即就会被人暗杀，你信不信？”

　　“这个……我信！”柳如是叹道。

　　“那就别回去做花魁了，先跟着我吧！”

　　“跟着你？你的意思是让我做你的女人么？”柳如冷哼了一声道：“我虽然是个烟花女子，但也不是随便和男人上床的……钱谦益追了我许多年我都没答应，你以为说一句跟着你，我就乖乖跟你了？如果你想用强，我也有办法自尽……”

　　“哎呀！”伊云笑了：“我身边女人多得用不完，一天睡一个轮上一年都不带重样的，何需你来陪睡？你想陪睡还没你的位置呢！”

　　“……”柳如是大汗：“这……果然是个没节操的。”

　　“我带你去看出戏。”伊云嘿嘿笑道：“这出戏就叫做《钱谦益丑态毕露记》，嗯，或者叫做《东林党恶行曝光记》，你要不要看看呀？”

　　“咦？”柳如是愣了愣，似乎在理解伊云说的这句话，过了几秒钟，她突然开口道：“我知道你们为什么袭击钱谦益了！你肯定不是海盗之流，一定是个朝廷官员吧？是东林党的政敌吗？那也就是说……你是阉党？还是皇亲国戚？等等……我来猜猜，你说你有许多女人睡都睡不完，这是皇亲国戚的特权吧，能调动倭寇的皇亲国戚……也就是说……啊，你是沪王爷朱云！”

　　柳如是的聪明程度大出伊云的意料之外，看来秦淮河上的花魁确有过人之处！想想也是，人家天天在秦淮河上与官员们打交道，消息何等灵通，见多识广，脑子灵活，不是普通女人能比的。而且她们经常听官员讲一些朝堂上的政争，对这方面的事非常敏感，故而一猜就中。

　　“我操！”伊云刷地一下跳了起来：“这也猜得太快了吧……尼玛坑爹啊，一个风尘女子随随便便就猜中是我了？那东林党岂不是也很容易就能猜中袭击钱谦益的人是我？我还蒙屁个面，带屁个新倭寇战队啊。”

　　柳如是猜中了伊云的身份，脸上的表情突然一下就变得柔和了，秦淮河上的花魁风采立即展现，她笑吟吟地道：“还真是王爷啊！那这船上的倭寇应该都是假的吧？难道是您从扶桑带回来的那些夫人的手下？”

　　“不，他们真的是倭寇！”伊云摊手：“他们是我在扶桑招揽的战败武士，组成的新倭寇战队。”

　　“啊？真是倭寇？王爷，您这么做就不对了吧，以前您不是反击倭寇最厉害的人吗？为什么现在自己出头来组织倭寇？”柳如是大惑不解。

　　伊云摊了摊手：“搞政治嘛，总得有些人帮你做脏活儿，就拿钱谦益这种人来说吧，他好说歹说是个朝廷官员，如果我明刀明枪地打上门去，把他打成猪头肿脸，那么我在朝堂上就不好立足，官员们都会恨我，或者说我飞扬跋扈，以后就不好开展工作了。但是我有一只暗里的打手队伍，就可以很轻松地把他拿来修理一顿。”

　　“原来是这样，政治咱们女人不懂啦！”柳如是笑得像只狐狸精：“咱们女人只要能嫁个好男人就行啦……”

　　喂喂，你这话什么意思？那笑容和眼神是怎么回事？伊云向后退了一步。

　　柳如是又笑道：“王爷叫我不回秦淮河，跟在你身边，也就是说今晚我就要入驻王府了？哈，好开心……我早就想进王府去看看呢，可惜风尘女子身份低微，进不去。”

　　伊云：“……”

　　我勒个去，本来应该是我调戏她吧，为神马变成了她调戏我？果然……我也就欺负清纯女孩子在行，对付花魁这种狐狸型女人，还没有经验呀！伊云抹了一把汗：“化装！不化装你是不能进我的王府的，被人发现你在我家里，倭寇是我指使的就立即穿帮，快去换身丫鬟衣服衣服。”

　　“好咧！”柳如是转身走进了船舱去，不一会儿就穿了粗布衣裳出来，脸上的脂粉都擦去了，头发也扎成了很朴素的马尾巴，顿时就变成了一个伊云不认识的纯朴女人。

　　“哟哟，变成这样好看多啦！”伊云笑了，这种造型的女人才是他欺负起来比较拿手的类型。

　　“嘻嘻，王爷喜欢穿成这样的女人吗？那以后我就一直这样吧……”柳如是故意用双手搓着衣角，摆出了很害羞的样子，看起来真像那么回事。

　　哎呀我的妈，造型虽然纯朴了，但里面的人还是风尘女子的个性，演员啊！正宗的演员！伤不起啊！伊云败退。

　　铁甲船在海面上绕了一大圈，在一个隐蔽的小水湾里靠了岸，伊云带着柳如是上岸，羽樱仙则带着新倭寇战队扬帆出了海，回到海岛上去藏身了。

　　小水湾边早就准备好了大沙车，伊云和柳如是登上沙车，用最快的速度返回到了沪王府里，天都已经快要亮了，陈圆圆从府里迎了出来，笑问道：“相公，计划进行得如何了？”

　　“还行，挺顺利！”伊云笑了：“钱谦益那傻货被我玩得欲仙欲死！但是，好像别人很容易就能猜到是我做的……汗！等天亮了估计他会找上门来骂人了。”

　　陈圆圆眼光一瞥，就看到了伊云后面的柳如是，虽然柳如是化了妆，但也只能瞒过普通人，瞒不过陈圆圆锐利的眼睛，她嘿地笑了一声道：“相公，你说的很容易被人猜到，就是被柳如是猜到了吗？”

　　“是啊！”伊云摊手：“秦淮河上的花魁真是太聪明了。”

　　柳如是被点到了名，只好硬着头皮走了上来，对着陈圆圆福了一福：“姐姐，多年不见……自从你离开了秦淮河边……咱们秦淮八艳就变成七艳了。”

　　“嘿嘿！”陈圆圆故意拿腔拿调地捉弄她道：“不要叫我姐姐，你应该叫我王妃娘娘才对。”

　　她把“王妃”这两个字说得又重又沉，显然是故意拿出来挤对柳如是的，柳如是听得一阵嫉妒羡慕恨，无奈地叫道：“王妃娘娘！”

　　“嘿，叫得乖！”陈圆圆哈哈一笑，凑到伊云的耳边低声道：“你收扶桑的姬武士也就罢了，她们有战斗力可以帮你打仗，但是像柳如是这种没用的女人你也往家里收，当心我给你搞宅斗哦！”

　　“纳尼？”伊云大惊。


第689章 老子把他们全抓来

　　陈圆圆哈哈一笑，凑到伊云的耳边低声道：“你收扶桑的姬武士也就罢了，她们有战斗力可以帮你打仗，但是像柳如是这种没用的女人你也往家里收，当心我给你搞宅斗哦！”

　　“纳尼？”伊云大惊：“咳咳！我说圆圆妹子，这个就大可不必了吧，我没说要收她啊，只是因为发生了某些事，使得她回不了秦淮河了，一回去就要被人暗杀，我得暂时将她保护起来。”

　　“哦哦！原来是这样啊。”陈圆圆坏笑道：“不要监守自盗哦，保护人的把被保护的吃掉了什么的，啧啧……”

　　“我勒个去！”伊云突然脑门一醒，不对啊，陈圆圆平时是很听话的一个妹子啊，现在突然和我搞什么飞机？难道是看到昔日的八艳同伴突然出现在家里，她感觉到危机了？

　　伊云嘿嘿一声坏笑：“吃不吃她另议，我先把你吃了再说。”他把陈圆圆一把抱起，往着屋里走，嘴里随口向旁边的下人吩咐道：“给柳姑娘安排个房间住下……我现在没空招呼她了。”

　　看着伊云抱着陈圆圆亲热地走远了，柳如是心里疯狂地嫉妒羡慕恨，天啊，同为花魁，陈圆圆居然就成了王妃，我直到昨天晚上都还在纠缠要不要嫁给钱谦益做妾，这可真是天下地下的差别，凭什么啊？

　　宅斗！我要宅斗啊！

　　咔嚓一声响，作者君从天空中出现，大笔一挥：“这不是女频宅斗小说，而是男频后宫小说，柳如是你丫的给我醒醒！小心被我几笔写死。”

　　“吓？求不领便当！”柳如是吓了一大跳，乖乖地低下头，进房间睡觉去了。

　　第二天一大早，伊云正睡得香甜，突然感觉到有人正在推他，他迷迷糊糊地坐起来，只见陈圆圆正趴在他胸口，她雪白的胸部挤压在伊云的胸口上，感觉十分柔软，她正用手轻轻地摇晃他的肩膀：“相公，起床了……刚刚下人在外面通报，说是钱谦益在王府外面求见！”

　　“咦？钱谦益来得还真快，果然就如柳如是所说，随便什么人都能猜到倭寇是我指使的，哎呀！”伊云无奈地起了身：“好无奈，凭什么这么容易猜中是我？”

　　“谁叫你带了一堆扶桑女人回来？”陈圆圆笑了：“只要脑袋没被门板夹过的人，都知道你现在可以使唤扶桑武士，只要找一群人假扮倭寇就行了。”

　　“切，无聊！那我安排个新倭寇战队还有个屁用。”伊云不爽。

　　“那可不见得没用哦。”陈圆圆笑道：“别人怎么猜那是别人的事，咱们只要死不认账，东林党没有证据说明倭寇是咱们指使的，也拿咱们没办法。”

　　“哦，对啊，死不认账就行了。”伊云笑了：“这才符合我嚣张的作风，好，起床去见钱谦益……”

　　伊云慢吞吞地爬起床，和陈圆圆笑嘻嘻地穿衣服，其间当然免不了一些磨磨蹭蹭的小动作，结果时间用得就更久了，起码花了一个小时，两人才收拾停当。又叫人找来了柳如是一起去看戏，然后摆出王爷和王妃的架子慢吞吞地走到了大厅里，柳如是遮着脸跟在后面，进了大厅就钻到了一面屏风后。

　　伊云的眼睛在大厅里一转，就看到了钱谦益，他已经在这里等得不耐烦了。

　　昨晚钱谦益被手里剑暴了菊花之后，趴在地上哭了许久，直到海边小屋旅馆的老板醒过来，才赶紧安排沙车，将他送回了市区，他去找伊云给百姓们设的医馆就医，但是医馆里的女医生也很讨厌东林党，说啥也不给他治，结果钱谦益就只好随便买了点云南白药抹在菊花上，然后趴着软轿，找了几个人抬着来见伊云。

　　此时的他虽然还是穿着文士袍，但是已无文士风采，看起来就像一个菊花受伤的普通老头，一点神采也没有。须发凌乱，屁股高高翘起，别提多丑恶了。

　　伊云假装惊奇：“咦？钱大人，你怎么变成这个样子了？”

　　“你……你还敢问我？”钱谦益大怒道：“昨晚我被倭寇袭击，刚开始还以为真的是倭寇，仔细一想，那分明就不是倭寇，是你找人扮人倭寇来袭击我，抢走了柳如是姑娘……我要弹劾你，弹劾你！”

　　“喂，钱老头，做人不要太过分，我他娘的什么时候找了倭寇来袭击你了，还抢姑娘？昨晚我抱着亲爱的王妃睡了一整晚，哪有什么时间跑去抢姑娘。”伊云搂了搂陈圆圆：“再说了，我这王妃很爱吃醋，我去抢个姑娘回来，不被她骂死才怪。”

　　“现在整个大萌国除了你，还有谁身边有扶桑人可以使唤？”钱谦益大怒。

　　“切，笑话！我能使唤的就只有我从扶桑娶回来的一堆扶桑媳妇，哪来的倭寇可以使唤？”伊云摊手。

　　“反正肯定是你！”

　　“喂，你再血口喷人，当心我叫人把你叉出去！”伊云的面色沉了下来：“我是皇帝表妹亲自册封的王爷，岂是随便什么人都可以诬告我的？你再敢说半句有辱我名声的话，我也要弹劾你了！”

　　钱谦益哑了哑，空口说白话确实没啥劲，就算全大萌国的人都能猜到是沪王指使的，但是没有证据就不能指证他。

　　“沪王爷，你不要得意，得罪了咱们东林党，没有好果子吃，全天下的文官都是你的敌人，芝麻绿豆小事也要把你弹劾到死。”钱谦益愤愤地道。

　　“哇，我好怕怕！”伊云大笑：“我和东林党早就是敌人了，不用再担心得罪东林党神马的事情。倒是钱大人，您得罪了倭寇这件事，只怕后患无穷啊，万一你坐船回南京的路上，又被倭寇盯上，那可如何是好？”

　　“老夫从这里回南京坐船走的是长江航道！明明是内河，哪来的倭寇？”钱谦益大怒。

　　“这个就说不准了……”伊云摇头道：“我记得当初有五十几名倭寇攻到了南京城下呢……钱大人你可要小心了，说不定你回南京的路上正好碰上五十几名倭寇……啧啧啧……到时候菊花搞不好要被暴更大的洞。”

　　“你……”钱谦益被唬住了。

　　伊云又道：“昨天你说，倭寇已经没有了，西洋人也不来了，叫我削减驻军，我想了想，觉得挺有道理的，我这就把驻军削个五六成，到时候倭寇攻到南京来，不要怪我没有把他们挡住哦。”

　　“你少在这里唬我，南京有天下无双的金陵王赵芸萱坐镇，才不怕什么倭寇呢。”钱谦益道。

　　“哦！你是说赵家表妹啊，我正准备邀请她一起进京面圣，谈谈关于李自成的事。”伊云笑道：“她好像没什么空来管南京的事了。”

　　钱谦益：“……”

　　伊云坏笑。

　　屏风后的柳如是听了，也觉得好笑，她想起昨天晚上钱谦益拿一万两出来叫倭寇杀自己的事，心里就恨得痒痒的，此时看到钱谦益被伊云拿言语戏弄得狼狈不堪，她的心里十分气，如果不是害怕暴露，她早就笑出了声来。

　　“沪王爷，你有种，我们东林党绝不会和你善罢甘休！”钱谦益愤愤地骂了几句，吩咐下人来抬他出去，但是他心腹的下人都被新倭寇杀死在海边小屋，这两个给他抬软轿的下人是临时雇佣的，都是上海绿洲本地的苦力，他们见到钱谦益对他们最尊敬的沪王爷无礼，哪里还肯来给他抬轿，连工钱也不要，自个儿转身走了出去。

　　伊云大笑：“哎呀，钱老头，你雇佣的轿夫居然都不要你了，啧啧，真是的，你还没给人家工钱吧……来人啊……拿两锭五十两重的银子去赏给那两个轿夫，嗯……理由嘛，表彰他们‘见义勇为’。”

　　钱谦益大怒：“我操，不给我抬轿子居然要被颁发‘见义勇为奖’，这他娘的算什么见义勇为？”

　　伊云指了指自己的鼻子：“我就是义，帮我就是帮义，所以他们就是见义勇为，啧啧……不奖不行，五十两太少，再给他们加一百两算了。”

　　钱谦益听了这话，气得哎呀的一声大叫，差点没吐出血来：“那老夫怎么办？”

　　“你有脚，自己走呗！”伊云笑了：“从这里走回南京，也是一个难得的体验，锻炼身体嘛。”

　　钱谦益气坏了，但是他也没办法，只好艰难地爬起身来，由于菊花生痛，他的动作也十分困难，好不容易才撑起身子，一步一摇，走了半天才走出府云，跨过门槛时还险些摔倒在地，实在是惨不堪言。

　　眼看他要走出房间，伊云大笑道：“钱老头……我告诉你，上海绿洲是我的地盘，你到我的地盘来撒野，所以才会有这样的下场，回去告诉你的东林党同僚，别他娘的在老子面前耍横，以前老子为了顾全大局没有收拾他们，现在国家到处都乱了，大局什么的已经没有了，老子破罐子破摔，非把他们这群毒虫给收拾了不可！尤其是京城里的那群主和派，老子马上就要进京，把他们一个一个挨着暴菊！等着瞧吧！”


第690章 准备工作

　　伊云把钱谦益骂走，心头稍稍舒爽！

　　柳如是从屏风后面转了出来，脸上也满是笑意：“多谢王爷，看到钱谦益这老匹夫的下场，我心里真是太痛快了。”

　　“你倒是痛快了，我却麻烦呢，只是骂走了钱谦益是不够的，我还要彻底解决国家的问题才行。”伊云无奈地道：“李自成要灭掉，满清也得灭掉，不然咱大萌国就无法太平呢。”

　　陈圆圆从旁边插口道：“相公刚才说要进京？”

　　“那个，随口说着玩而已，吓吓他的，我才不想进京去和一群文官打嘴皮子架。”伊云皮笑肉不笑地哼哼了两声道：“我已经决定好了怎么向朝廷表态了。”

　　“哦？”陈圆圆奇道：“相公不是已经写信给京城表示加入主战派吗？还要怎么个表态法？”

　　“我的表态方法就是……嘿……直接带兵去对付李自成，等他们打嘴巴架去，我直接打仗。”

　　“啊哦？不等朝廷发出命令，就私自带兵乱窜，这可是大罪哦。”陈圆圆突然嘿嘿笑了起来：“既然如此，还不如干脆造反算了。”

　　“皇上表妹是我的女人啊，我造她的反做啥？我就算真要造反也是清君侧啊。”伊云摊手：“反正我决定了，直接出兵，入陕！管他三七二十一呢，等东林党那些废物讨论出个一二三四五，国家都亡了，这种时候打嘴皮子架的都是傻逼，直接出兵才是硬道理。”

　　伊云做好了决定，传令士兵们进行出征前的准备。

　　这一次他不能带义乌兵去了，因为义乌兵是明说了不打内战的，对付李自成显然算是内战，而且义乌兵们才从扶桑作战归来，还没和家人聚上几日，又要人家出征那就太不人道了。好在伊云的家奴兵也已经形成了规模，在扶桑征战一年期间，他每天都把提拔名额用光，给家奴们提拔各种职业，现在把家奴兵清点一下，也能弄出来四千多，只需要再准备个几十天，还能弄出来几百个铳兵，凑起一只五千人的部队是不成问题的。而且去剿灭李自成的半路上，他还可以再提拔许多家奴兵出来。

　　伊云又派了船到种子岛，去将造好的来复枪赶紧运送回来，武装新提拔的来复枪兵。佐佐成政、杂贺孙市等扶桑来的妹子，也一人发了一把来复枪，提高她们的战斗力。

　　伊云的妹子们听说他才回来又要立即出征，全都不依了起来，缠着他也要一起去，他仔细一想，反正是在国内打仗，把妹子们都带上也无妨吧，而且他现在每一个月有一次提拔四阶的机会，把妹子们带上也好，每个月都可以挑一个出来升级。

　　一切准备停当，足足花了一个月时间，这期间东林党也没闲着，各种弹劾奏章满天飞，弹劾伊云私养重兵，操控倭寇等等的奏章堆满了皇帝妹子朱清清清清的桌子。好在东林党人没有证据，全都是猜测，所以拿伊云也没有办法。

　　东林党也不是不想弄点证据，但是以他们的能力，不可能把羽樱仙一伙人从大海上找出来并且抓住，所以什么证据也不可能弄到。

　　大萌历1564年，王者归来之年，春！

　　伊云让义乌兵留守上海绿洲，自己亲自率领五千家奴兵，从上海绿洲出发，进军大萌国的大西北地区，开始了剿灭流寇李自成的行动……

　　春光无限好，河风吹得人十分舒爽，伊云正坐在船头，看着长江两岸的风光，此时他正率军航行在长江下游，快到南京的航段。

　　伊云要去西北当然得先走水路，他打算用运兵船带着自己的军队，先沿长江航道逆行，然后进入汉江，一直到达襄阳，在襄阳下船，然后再走陆路入陕，这应该是从上海去到西北最快的方法。所以他借助了漕帮强大的内河航运能力，将士兵都装在了漕帮的运输船里。

　　由于江南地区的软木塞开发得比较好，长江下流航道都是流的水，而不是流的沙，所以船行在这一段江面上特别的舒服，两岸的垂扬柳分外有味道。

　　前方远处出现了南京城水门，伊云看着那道水门，笑嘻嘻地道：“紫菜，当初我就是在那里遇见你的哦。”

　　织田紫菜站在他背后，笑道：“是啊，若非相公搭救，我当时就死在水门外了，没有现在的幸福日子。”

　　两人正在相视而笑，突然见到江面上横出一排官船，这些官船都不大，速度如飞，看来是专门负责在江面上搞临时检查的巡逻船，有点像后世的水上稽查大队，这只稽查大队显然来者不善，呈扇形向着伊云的船队逼迫了过来。

　　“哟，这是要搞什么飞机？”伊云奇道：“要和我打水战吗？”

　　同船一起行动的漕帮帮主周岚夜顿时就冷哼了起来：“这是东林党的临检船，王爷忘了？东林党还在封锁您呢……在长江航道上，咱们漕帮的船随时会遭遇这样的临检，目的就是干扰我们运货进出上海。”

　　“哦，原来是这件事。”伊云不爽。

　　只见那几艘船到了近前，一名文官打扮人的站在船头，大声叫嚷道：“前面是漕帮的船吧？停船！接受临检，我们要查查里面有没有非法的货物。”

　　“货物嘛，没有！人倒是有很多。”伊云笑嘻嘻地道。

　　那临检官看到伊云，顿时吓了一跳，当然，他是不认识伊云的，只是看他的样子有点不凡，一身华贵的公子哥儿袍服，左手提个鸟笼，笼子里还有一只沙八哥在欢叫，右手拿着一把折扇，看这样子别提有多纨绔了。

　　“汝是何人？”临检官决定先摸清楚这位的身份，再做决定。

　　伊云嘻嘻直笑：“我是个商人……专门拐卖美女的，你看我身后这些美女，都是我拐来的。”他这么一说，众妹子都笑，伊云也不算说谎，这家伙确实是个拐卖妇女的商人，王爷这个职业其实是他的副业！

　　那临检官听了这话，愣了愣，看他穿得这么华丽，原来只是个人贩啊，那就没有什么好怕的了，既然你上了漕帮的船，那就活该倒霉，谁叫漕帮与咱们东林党的头号大敌人沪王爷交好呢？

　　临检官扯开嗓子道：“人贩子还敢装逼？快停船接受检查。”

　　“喂，人贩子怎么了？咱们的《大萌律》里明确写着人贩是合法勾当，买卖丫鬟你管得着么？”伊云哼哼道。

　　人贩确实是合法勾当，但是临检官从来没见过人贩敢和临检官较劲的，一般的人贩见到临检官，都是点头哈腰地讨好嘛。他大怒：“我现在怀疑你以人贩作为掩护，运送私盐，我要搜查你的船队……”

　　“切！你上船来检查吧，看你能查到啥。”伊云坐在船头，撬起了二郎腿，还把乡下妹子拉到身边来，下令道：“给我捶腿。”

　　临检船扔出勾抓，抓住伊云的船舷，那临检官就跳上了船来，他上船一看，哎呀我的妈，船上全是美女，安静和安倩两姐妹都故意蒙着面，看不到也就罢了，但是陈圆圆、郑芝凤、陆希、信长、市姬、紫菜……这一系列的妹子都不是不蒙面的，个个长得国色天香，差点把临检官的眼睛给看花。

　　伊云见他神魂颠倒的样子，顿时乐了：“船舱里还有很多妹子，你进去检查吧，嗯……她们在舱里睡觉，都没穿衣服哦。”

　　“哇，本官这就进去检查检查。”临检官大喜，一个箭步窜到船舱前，推开舱门，往里面一看，果然，船舱里满满都是妹子，她们确实都没穿衣服，因为……她们穿的是清一色的战斗用绵甲。

　　“啊？你们为啥穿着铠甲？”临检官大惊。

　　还没等他反应过来，满舱的妹子同时从背后拿出一把来复枪来，几十把火枪一起指着门口的临检官：“你擅闯兵营，该杀。”

　　“什么？我擅闯兵营？这里是兵营吗？”临检官的冷汗哗啦啦地流。

　　这时稽查大队的其他几艘检查船，也上了别的运兵船检查，结果检查员们打开舱门的一瞬间，不是被一大堆来复枪指着，就是被一门加农炮指住，要不然就是脖子上架满了刀剑……

　　稽查大队的所有人都被控制了起来，远处几艘没靠过来的船吓得赶紧逃窜，嗖嗖地窜回了南京城的水门里，看来是叫救兵去了。

　　临检查满头大汗，但是东林党的文人中间部分人还是有点胆气的，这个临检官显然就是比较有胆的那种，他厉声喝道：“好哇，尔等贼人，居然偷运大批士卒，这是要造反不成？尔等可知这里是什么地方？这里是大萌国南京城，天下无双金陵王坐镇此城，若是你们想在这里造反，简直是痴心妄想。”

　　“哇，金陵王，我好怕怕！”伊云在船头上扭了扭脑袋：“我放了你的几条船逃走，他们肯定去请金陵王去了，我就在这里等吧，正好想见见金陵王了。”


第691章 赵芸萱的自由令

　　“哇，金陵王，我好怕怕！”伊云在船头上扭了扭脑袋：“我放了你的几条船逃走，他们肯定去请金陵王去了，我就在这里等吧，正好想见见金陵王了。”

　　临检官听了这话，顿时大奇，这贼寇真是吃了熊心豹子胆不成？居然连金陵王都不怕？你这是纯正的找死啊，不管你有多厉害，绝不可能打败金陵王的，因为自大萌国建立以来，漫漫一千多年，金陵王一族传了上百代，从来没有打过一次败仗，那是真正的大萌国守护之神啊！所以才被安排坐镇南京，守护大萌国的江南地带，你居然不怕他？

　　伊云的船队还真就停在江边了，静静地等了好久，只见水门附近突然热闹了起来，南京水师的船只从水门蜂拥而出，在江面上哗啦啦地列开，由于临检官是东林党的人，所以南京东林党的党魁钱谦益居然也跟着军队跑出来看热闹，这家伙菊花的伤已经治好了，人也重新打扮过了，看起来挺精神的样子，已恢复了“饱学之士”的扮相，不过伊云一看到他就想起他捂着菊花走路的样子，实在好笑。

　　金陵王赵芸萱也在队中，许久不见，她似乎永远长不大，还是一只小萝莉的样子，穿着银甲，左手拿着个肉包子，右手提着涯角枪，看起来悠悠闲闲，不像是要来打仗的作派。由于站在船上，她招牌的照夜玉狮马就没有骑，而是站在甲板上打着响鼻。

　　被伊云捆起来扔在一边的临检官看到大队人马来了，赶紧扯开嗓子大叫道：“钱大人，救命，金陵王，救命啊……这贼人居然在船中运兵，摆明了要造反！简直大逆不道啊！哎呀……”

　　最后一声是被伊云踢了一脚发出来的。

　　“朝廷天兵已至，你居然还敢耍横？”那临检官大骂道。

　　话音未落，他突然看到金陵王坐的小船猛地加起速来，向着伊云的坐船突来。

　　临检官大喜：“金陵王来了。”

　　“呀！”只听金陵王轻喝了一声，从她站的船上飞身跃起，身体虽然娇小，气势却非比寻常，犹如白龙出海，美不胜收。

　　临检官看着金陵王这充满气势的一跃，心想：你死定了，死吧死吧！

　　然而接下的事实在让他大跌眼镜，只见金陵王刷地一下，居然跃入了伊云的怀里，嘻嘻笑道：“原来是表哥啊，请我吃包子，要一大笼哦。”

　　“虾米？”临检官大惊！

　　伊云也嘻嘻笑道：“没问题，我在来的半路上就准备好了，十笼包子呢，全是肉馅的。”他一挥手，船舱打开，几个女兵居然真的抬了几笼包子上来，金陵王大喜过望，抓起包子往嘴里塞，啥也不顾了。

　　“坑爹了！”临检官汗水哗啦啦地流下来：“这人……是金陵王的表哥？那就是……王爷？操，不是自称人贩子吗？”

　　这时钱谦益等人的船也过来，钱谦益站在船头，大声怒骂道：“沪王，你好大的胆子，居然不向朝廷报备，就私自调动大批军队沿江而行，究竟是何用意？”

　　“我调着玩儿不行么？”伊云笑道。

　　“当然不行，你不但没有裁撤私兵，反而增招家奴兵，已经是有谋反之嫌疑，现在又私自带兵乱跑，简直目无王法，我要弹劾你，弹劾你！”钱谦益怒吼道。

　　“操，所以说东林党最无聊了，动不动就是我要弹劾你，能不能换个新鲜词语？”伊云笑了：“和你们这些文官当对手真没趣，你要有种，就下令你背后这只水师冲上来和我打，光是弹劾来弹劾去，有个妹用。”

　　钱谦益抹了一把汗：“我背后这只水师又不是我的私有物，乃是大萌国朝廷的官兵，我才不会像你那样为了私欲把士兵调来调去呢。我辈为国家出力，为皇上出力，从来不敢胡作非为，滥用职权。”

　　“钱大人说得好！”

　　“钱大人奉公守已，是个好人！”

　　“钱大人真是君子啊！”

　　围观的不明群众发出了欢呼声，等等，这里明明是江中船上，哪里来的围观群众？好吧，不要在意细节，这些围观群众是因剧情需要，突然飘浮出现在水面上的，说完台词再沉入江中，惨烈便当，请不要认真，认真你就输了。

　　伊云一看，围观群众居然是站在钱谦益这边的，东林党人不要脸啊，明明是他做不到的事，非要说成是不敢胡作非为，简直是恶心，但是你别说，不明真相的围观群众就吃他一套，在普通人的眼中，伊云现在就是个纨绔二世祖，钱大人就是个不畏强权的清官……啧啧……其实这都是仇富心理啊，其实二世祖中也有好人，清官中也多坏蛋，不能一竿子全扫翻的。

　　“操，神经病，懒得理你。”伊云挥了挥手道：“不理你了，金陵王表妹我也接到船上了，接下来要继续行军，请不要来妨碍我。”

　　“什么？你要把金陵王拐到哪里去？”钱谦益大惊。

　　“哦，我就友情透露一点消息给你吧！”伊云嘻嘻笑道：“本王这次调兵，是要去西北剿灭李自成，听说你们东林党主和派与阉党主战派正在扯皮，真是辛苦你们了，不过嘛……本王不喜欢扯皮，你们也用不着扯了，本王一到西北，就把李自成打个烂巴烂，等不到你们扯完成，事情就已经办完。”

　　“什么？”钱谦益再次大惊：“喂，你这人怎么能这样？主战主和，应该由大朝会百官商议，再由皇上拍板决定，岂有私自带兵剿匪的道理，你置国法于何地？”

　　“国法？国你妹啊，国家都要被你们玩灭了！”伊云不爽。

　　钱谦益看说不动伊云，只好改去说赵芸萱：“金陵王爷，请您不要跟着沪王爷走，他是私自调兵胡作非为，您要是跟了他去，也成了叛国之贼啊，请金陵王爷出手阻止沪王爷，将他擒下。”

　　“啊？”赵芸萱啃了两口包子：“去打西北的叛军是属于叛国行为吗？我好像不太懂也。明明是对国家有利吧，为什么反而是错的？”

　　“这个……总之没有经过皇上同意的事，就是叛国行为！”钱谦益大汗。

　　“可是……”赵芸萱突然笑了：“究竟是要获得皇上表姐的同意，还是要获得你们东林党的同意啊？若是前者，我就乖乖听话罗，若是后者……嘿嘿嘿……我就跟着表哥一起去西北。”

　　赵芸萱此话一出，钱谦益顿时倒抽了一口凉气，金陵王……不糊涂啊！别看她只是一个小萝莉，而且天天拿着包子啃来啃去，看起来不知世事，但是这一句话说出来，就可见到她的心思没那简单，东林党那点小花花肠子，在人家赵芸萱的心里明白着呢。

　　伊云早在胡忠宪开抗倭大会时就知道了，赵芸萱表面天真，其实心思非常玲珑，哪有这么好骗的？所以他这次路过南京，故意闹事就是想把金陵王也带走的，他提声笑道：“钱谦益，这下你没话说了吧？哈哈哈，想糊弄金陵王表妹，你还嫩了点。”

　　钱谦益心里凉凉的，他也有点豁出去了，扯开嗓子大声道：“南京水师听令，金陵王与沪王不向朝廷报备，私自出兵，是为叛乱之举，各地驻军有权将他们立即拿下……”

　　他这一声吼过，按理说水师应该表态给他扎场子的，但无奈的是金陵王一脉坐镇南京千年，未尝一败，天下无双，南京驻军哪敢在赵芸萱的面前撒野，一听说金陵王也要去西北，居然有些水师的士兵也叫道：“我们也要去西北剿灭李自成！”

　　“我们也去！”

　　“都去！”

　　这一下连围观群众也不帮钱谦益了，金陵王在南京那是绝对的说一不二，她这一开口，莫名地又浮现出一堆围观群众叫道：“金陵王说的都是对的。”

　　“原来东林党是坏人啊！”

　　“我还以为东林党是好人呢，既然和金陵王作对，那东林党一定是坏的。”

　　钱谦益听了这些话，顿时吐血，东林党最重名声，要是让不好的名声在民间传开，那简直是灭顶之灾，他只好声嘶力竭地叫道：“不要胡说……国家总是有章法的，就算你去剿匪是对的，但是不按国家的安排调兵，终究是错的！要是每一只军队都不按国家调派乱窜，这天下成何体统？”

　　不得不说，钱谦益的这番说话还是有点道理的，士兵们虽然爱戴金陵王，但是军队不能乱窜的道理还是略知一二，就算目的是好的，但军队私自行动这个事情的确不对。

　　一些士兵又开始犹豫了起来。

　　“那就是说，只要符合国家的规定就行了嘛！”赵芸萱嘻嘻地笑了，她突然伸手入怀，摸出一块金光闪闪的令牌来，大声道：“这是大萌国太祖皇帝传与我金陵王赵氏的令牌。”

　　伊云定睛一看，只见这块金牌上刻了两个龙飞凤舞的大字：“自由”。

　　赵芸萱大声道：“太祖皇帝信任我赵家一脉的忠勇，特颁发‘自由令’，我赵家子孙，持此令即可不受皇命，自行选择对任何有害国家的敌人出兵，不受一切约束……钱谦益，你们东林党大，还是太祖皇帝的令牌大？”

　　钱谦益一看，顿时大呼坑爹，无可奈何地跪了。


第692章 初见襄阳王

　　钱谦益大呼坑爹，无可奈何地跪了。

　　伊云看着赵芸萱手里的令牌，两眼放光，尼玛，这东西好像很厉害啊？金陵王一脉在开国的时候究竟做了什么？太祖皇帝居然发给她这么不要脸的令牌，完全可以挑战国家法令啊！咦？等等，我好像闻到了很大的包子香味。

　　伊云定睛仔细一看，赵芸萱手上拿的根本就不是什么金光闪闪的令牌，而是一团用金箔纸包起来的圆滚滚的东西。

　　“汗，表妹，你拿这个……究竟是个神马东西？”

　　“嘘！表哥别揭穿我啊。”赵芸萱小声道：“这是城东的‘自由牌’包子，用金箔纸包着，金箔纸上面刻着的‘自由’二字是人家的老招牌……咳，这个包子很贵的，我犹豫了好久才买了一个在身上放着，打算留到最饿的时候再吃。”

　　伊云：“……”

　　“太祖皇帝怎么可能乱发这种令牌嘛！”赵芸萱嘻嘻笑道。

　　“好吧，你赢了！连我都差点被骗过了，还好我隔得近。”伊云大汗。

　　赵芸萱拿了个包子出来冒充令牌，就是欺负钱谦益站在远处的船头上，根本看不清楚她手上拿的是什么，再牛逼轰轰地来一句“太祖赐的令牌”，隔了一千多年前赐的东西，哪有人搞得清楚是不是真的有？再加上她金陵王的身份，说出来的话别人还真不敢怀疑……

　　钱谦益这家伙虽然人品很烂，但是饱读史书，他知道金陵王的祖先是太祖皇帝当初收下的第一个家臣，随太祖南征北战，立下无数汗马功劳，为大萌国的建立付出无数心血，还曾力敌百万敌军，斩五十几员敌将，救出少主，若论功绩，天下无人能及，说不定也会有这么一块令牌啊！

　　总之，宁可信其有，不可信其无，对太祖不敬是很可怕！

　　钱谦益乖乖地跪在船头，大呼：“太祖万岁！万万岁！”

　　得了吧，哪有人真的万岁？若是真有人万岁，现在的皇上就还是太祖皇上，怎么轮得到朱清清清清？伊云哼哼了一句道：“钱谦益，我和表妹要走人了，你没意见了吧？”

　　“微臣不敢！”钱谦益变得像只鹌鹑一样乖巧了。

　　赵芸萱得意洋洋地拿着“自由”牌包了，向着钱谦益又挥舞了一下，手指头稍稍用力过度，不小心在上面按了个凹坑下去，伊云一看，汗水狂流：“喂，表妹小心，你把包子捏凹下去了……”

　　赵芸萱：“……”

　　众妹子：“……”

　　“吓？可别捏暴了馅，那就不好吃了。”赵芸萱赶紧把那个包子塞回了怀中。

　　“哈哈哈，还好没人发现……他们根本不敢正眼看这个东西。”伊云大笑。

　　“嘻嘻，走啦，开船吧。”赵芸萱对着旁边的船上招了招手，照夜玉狮子宝马纵蹄一跃，跳到了伊云的大船上来。

　　“表妹，你没有什么手下一类的吗？”伊云奇道：“就这么一个人？没养私兵？”

　　“没有！家里就我一人，父母年轻时就病死啦。”赵芸萱嘻嘻直笑：“咱们金陵赵家从来不养私兵，就这么一代代的传下来，家里就没别的人。据说先主收过一个脸长得像包子的人做家将，后来那个包子人的后代越长越漂亮，不像包子了，我的祖辈就把他们开革了。”

　　真是奇怪的家族啊！

　　伊云把临检官和他的手下全都扔回了他们临检船上，不再理会，周岚夜下令漕帮的船只们再度启程，逆长江而行，向着上游继续前进。

　　直到他们离开了许久之后，钱谦益才颤颤巍巍地爬起来，抹着汗道：“真是坑爹，金陵王一脉居然有太祖皇帝留下的令牌，真是太可怕了，万一冲撞了那东西，被先斩后奏了都是活该。”

　　这时他身后有一个小官儿低头走了上来，小声地道：“钱大人，下官看那块令牌有点眼熟啊……好像在什么地方见过。”

　　“哦？你知道那令牌的来历？”钱谦益大奇：“连我这种饱读史书的人都不知道啊！”

　　“那个……下官……下官不是很敢说……”

　　“快说！”

　　“那块令牌很像城东的自由牌包子。”

　　“虾米？”钱谦益大惊：“来人啊，快去买自由牌包子来给我看……”

　　半个时辰之后，钱谦益坐在岸边，怀里抱着一大堆金光闪闪的自由牌包子，闻着满鼻子的包子香味，郁闷地吼道：“坑爹啊，为毛包子会用金箔纸包着？这太不科学了，太不科学啊！”

　　大萌历1564年，王者归来之年，春。

　　漕帮的船队在襄阳城的码头靠了岸，一只人数达五千的部队突然来到襄阳，自然会吓得当地的官员一阵鸡飞狗跳，不过好在他们的赵芸萱在，小萝莉走上码头，随口说了一句：“我路过而已，各位不必慌张。”

　　当地官员就立即放下心了！

　　看来金陵王这个名头在大萌国内简直是通杀效果，走到哪里都吃得开。

　　伊云的军队下了船，在岸边休息的时候，就听到码头边上人吼马嘶的，一只庞大的队伍赶了过来，队中扬着金色的王旗，原来是襄阳王从城里跑来迎接客人。

　　伊云对大萌国的王爷都感到挺好奇的，仰起头来远眺，只见来的队伍无比的华丽，襄阳王看来是个很讲究排场的人，他的出行仪仗队真是夸张，前面一大群力士开道，力士们穿着金盔银甲，手上提着的兵器居然也是金银打造，金银是软金属，根本就不适合用来做兵器吧？看来这些兵器都是拿来装逼的。

　　装逼的金银力士们一边开道一边在地上铺红地毯，地毯铺好之后，一群穿得像七仙女似的美女撒着花走过来，这些美女个个美如天仙，拿来和伊云的后宫也只是稍逊一筹，让人一看就想扑到她们中间去大摸特摸一番。

　　再后面就是襄阳王的轿子，这轿子十分华贵，是用最精美的雕工制成，与其说它是轿子，不如说是一件工艺美术品。上面到处都吊坠着各种美玉和艺术品，简直可以说是高档次装饰品的集大成者。

　　“哇，这排场！这襄阳王应该是个高富帅吧？”伊云大汗。

　　“应该是叫白富美。”赵芸萱笑道。

　　“哦哦？是个女人？”伊云这下兴趣来了，不过他才刚刚开始来了兴趣，腰上的软肉又被陈圆圆拧住，脖子也挨了红狐狸一口，看来节操校正器这玩意儿现在还在发挥作用呢。而且回到大萌国之后，节操校正器又多了几个，水淼向他投来哀伤的目光，安静则是责备的目光，还有那啥，钱塘王蔡柔居然也投来了忧郁的眼光……

　　“哇，伤不起啊！”伊云大汗淋漓：“老天爷保佑，这个什么襄阳王一定要丑，很丑，非常丑，丑得不能见人的那种，这样我就不会被她们扁了。”

　　只见轿子到了近处，轿帘掀开，里面刷地钻出来一个妹子，看样子大约二十来岁，身高还成，至少有一米六五左右，体态非常曼妙，前凸后翘，魔鬼身材，尤其是胸部，好大大大大大大大啊……不知道是什么罩杯，总之非常恐怖的大，但是又不显得大得难看，是那种虽然很大，却依然很美的类型。

　　伊云被这豪壮的胸部给吓坏了，蹬蹬退了两步，转头一看，刚才表情各异的妹子们，现在脸上全是惊愕和震惊的样子，就连一向自信无比的陈圆圆，也退了半步……红狐狸吓坏了，从伊云的脖子上跃了来，躲到了不知道哪个地方去。

　　“输了！”妹子们差点没齐声喊出来：“人世间竟然有如此凶器！”

　　伊云汗了一把，赶紧双手抓住陈圆圆的肩膀摇了摇：“喂，圆圆妹子，醒醒……不就是胸比她小么，你是魅力无双的女人啊。”

　　“魅力个毛……胸都比输了还有什么魅力……”陈圆圆心灰意冷。

　　伊云又去摇安静安倩：“喂，醒醒，你们两个的脸蛋可是川中绝美，比脸一定赢啊！”

　　“脸蛋个毛……女人的价值不在脸，是胸！”安静安倩一起败退。

　　伊云又看了看信长两姐妹：“喂，你们也醒醒，你们的长处是……嗯？啊？是啥来着？”

　　两姐妹：“……”

　　伊云再看筑前的白梅：“喂，我的白梅花，你是高雅之美的代表啊，一身白衣，像仙女一样……”

　　“仙女有妹用啊……仙女都是平胸的代表么？”筑前的白梅不光衣服白，连脸蛋都苍白了。

　　泷川一益……石化程度百分之九十九点九，对话不能，放弃！

　　伊云看了一圈，自家的妹子居然全部处于震摄状态，连远处的女炮兵集团，女铳兵，女性家奴兵也全部崩溃了，整个军团处于战斗不能的境地……

　　我勒个去啊！伊云抹了一把汗水，襄阳王，你究竟是何方神圣，仅仅露了一个面，还没说话和用技能，就击败了我的大军……太离谱了点吧，太夸张了点吧？

　　唯一没有被震翻的，也就只有赵芸萱了，她不在意胸部，只在意肉包子。她走到伊云和襄阳王的中间，笑嘻嘻地道：“来，我来介绍一下，这边的是沪王爷朱云，我的表哥。至于这边的嘛，是我的表姐……”

　　作者君乱入：“欲知襄阳王姓甚名谁，且听下回分解！”


第693章 李自成的能力

　　唯一没有被震翻的，也就只有赵芸萱了，她不在意胸部，只在意肉包子。她走到伊云和襄阳王的中间，笑嘻嘻地道：“来，我来介绍一下，这边的是沪王爷朱云，我的表哥。至于这边的嘛，是我的表姐……襄阳王，董莹！”

　　伊云汗道：“原来是襄阳王董莹表妹啊，真是久仰久仰！”

　　“哈，你久仰我个屁啊？”董莹笑了：“分明就不认识我，说些没用的客套话有什么用？”

　　“咳……”伊云尴尬了一把，老脸微红，一般对人说久仰都是礼貌用语嘛，犯得着在这句话里面挑刺么？这个叫董莹的似乎性格很恶劣嘛。

　　董莹不理伊云，就像看不见他似的，转过头去亲热地拉着赵芸萱的手：“赵家表妹好久不见啦，上次见面还是在京城庆祝朱清登基大典的时候，都过了好多年了，你又长了些啦。”

　　这家伙居然直呼朱清的名字，而不是称之为皇上陛下，确实是个口无遮拦的典型。

　　“赵家妹子，你和这臭男人一块儿上我这里来干嘛啊？”董莹笑问道。

　　“是表哥，不是臭男人！”赵芸萱嘻嘻笑道：“我们带兵去西北平叛，从你这里路过……”

　　“哦，原来是这件事。”董莹的小嘴巴嘟了起来，好看的胸部似乎都跟着向上挺了挺：“西北那边闹得挺不像话的，我也写了信去支持主战派剿匪，但是我本人没啥战斗力，只怕帮不上你们了。”

　　原来这家伙也是主战派，伊云倒是偷听到了一点情报，他把赵芸萱拉到身边，咬着耳朵问道：“这个叫董莹的表妹没有战斗力吗？难得碰上个没有战斗力的王爷呢！”

　　赵芸萱还没来得及回答，董莹居然抢先道：“喂，那边的臭男人……咳……不对，是臭表哥，你肯定是在问我为什么没战斗力对吧？”

　　“呃……”伊云微汗。

　　董莹哼哼了一声，身子一抖，她扁着嘴道：“我董系一脉的祖先战斗力无比强大，在大萌国建国之战中，我家先祖曾经几度打得太祖皇帝满世界的逃窜呢，哈哈哈哈！但是因为太过强大了，强大得除了太祖皇帝之后，世上几乎无人可敌，太祖皇帝就把我祖先的战斗力抽掉，让我们董系一脉做回普通人，过些富贵平凡的日子，作为抽走了战斗力的补偿，我们这一族非常有钱哦，这是太祖特别给的福利……”

　　“哦，原来如此！”伊云算是勉强明白了点什么，看来这家伙的祖先很厉害很厉害，连太祖皇帝都忌惮她的战斗力，于是就把她们这一族的能力给抹掉了。为了补偿她们，就给了很多钱，于是就变成现在这种出行还要撒花的超级奢华人物。

　　只是有钱的话，伊云就没啥兴趣了，因为他也很有钱，这个董莹对他来说没啥价值，他摊了摊手，决定无视她了。

　　董莹看来也打算无视伊云，她拉着赵芸萱的手，笑道：“既然路过我这里，就在这里玩两天吧。”

　　“咱们赶时间的啦！”赵芸萱嘻嘻笑。

　　伊云突然想到，襄阳距离西安什么的地方挺近的，这里应该能打听到点情报吧？他凑了过去，对着董莹笑道：“话说你对李自成的起义军有多少了解啊？我可不想一点情报都不明白就直接入陕，麻烦表妹分享一下情报吧。”

　　“好吧，把你的军队扔在这里休息，你们来我的王府吧。”董莹牵着赵芸萱的手一起上了她华丽的轿子，但是伊云这个男人就被直接无视了，他只好带着一大群妹子跟在后面。

　　一路走来，看了看襄阳的景色，襄阳也是一个极为庞大的绿洲，水土富美，长着许多漂亮的树，树上还开着花，伊云当然是不认得这些花的，他也就走马观观花，没往心里去。不一会儿就来到了襄阳王府，这是一个华丽到掉渣的豪华府邸，雕栏砌檐，精美雄奇，走进府里，亭台楼阁层层叠叠，数都数不清那么多，而且全都极尽华美。

　　董莹把赵芸萱和伊云以及他的一大群妹子一起请进了大厅里，很快，各式精美的甜点送上来，摆了满满一桌，果铺蜜饯应有尽有，看得扶桑过来的妹子们口水狂流，他们在扶桑过的生活，和人家董莹的生活简直就是天上和地下的差别。虽然进了伊云的王府后已经被震摄了一次，但在这里更加震惊，因为伊云对生活奢靡的追求比起这个董莹来还差了一大截呢。

　　“输啦！不但胸输了，连生活的品味都输了。”虽然这群妹子都是古代妹子，但是妹子这种生物，不管古今，都是喜欢小资的，至少在小资这一点上，她们被董莹甩了十万八千里。扶桑的苦逼妹子们则是被甩了一亿八千万里。

　　只有伊云神色如常，什么满桌子果铺蜜饯，弱暴了，哥在后世的桌子上，堆满了薯片、巧克力、梅干等东西呢，这点东西实在不入我的法眼，他神色如常地对着董莹道：“表妹，麻烦你说说西北的形势吧。”

　　“臭表哥，不给你说，我只给赵芸萱表妹说。”董莹瞥了伊云一眼，就不理他了。

　　“我操，我又没惹你！”伊云不爽。

　　赵芸萱对着伊云嘻嘻笑道：“习惯就好，她不喜欢男人，自祖辈就这样。”

　　这时董莹已经开始讲西北的形式了，她脸色沉沉地道：“西北最近闹得很不像话啦，其实不光是李自成起义，还有很多义军同时起义，后来这些义军都加入到了李自成的军中，变成了一股非常非常巨大的土匪军团。”

　　“哦？非常非常巨大？”伊云奇道：“有多大？有几万人？”

　　“二十……嗯……三十万！”董莹伸出了三根手指比划了一下。

　　“纳尼？”信长听了紫菜的翻译，差点吓得飞了起来，在她身边的市姬、佐佐成政、泷川一益、筑前白梅等扶桑妹子全都惊呆了。

　　对于这些扶桑的村长来说，三十万军队简直是个天文数字啊！

　　其实伊云也吓了一跳，虽然他知道李自成的什么三十万人估计是泥腿子居多，应该不像自己的军队这样都是些三阶职业的厉害打手，但是这人数也非常了不起，够吓人的，他又问道：“这么多人里，有职业的应该不多吧？”

　　“呃……”董莹皱起了眉头：“说起来，这就是李自成最大的本事了……她的职业非常厉害，虽然没见得有多强大的肉搏战斗力，但是有一个非常牛逼的功能，她可以把本来没有职业的农民，变成拥有职业的士兵！”

　　“什么？我操！”这一下伊云也坐不住了，他刷地一下跳起来：“这个能力是我……咳……这个能力是作弊啊！”

　　伊云真是惊到了，给别人提拔能力的“拔宅飞升”应该算是救世主级别的技能吧，当世应该只有我一个人会啊，凭什么李自成也会，这是要坑爹吗？还是说她也是个穿越过来的家伙？

　　不光他被吓到了，陈圆圆，郑芝凤这些知道伊云能力的妹子也瞪大了眼，不敢置信地看着董莹：“李自成真有这样的能力？”

　　“嗯，有这功能很正常啊，统御型技能嘛！”董莹倒是一点都不奇怪的样子：“统御型技能不都是提高部下的战斗力吗？”

　　“啊？这也算统御型？”伊云大汗。

　　董莹笑道：“有啥奇怪的？据大萌国开国史料，一千多年前的某个御兵技还能让一只军队的士兵全部飞起来呢，给农民赋予职业一点都不奇怪嘛。”

　　“啊哦……”伊云道：“统御型技能只能临时生效吧，时间过了，那些农民会变回成农民吗？”

　　“当然会变回去，你以为是永远给人提拔职业啊？哪有这么好的事，那是不可能滴！”董莹笑道：“臭男人，没见识。”

　　听说时间过了会变回去，伊云这才松了口气，呼，原来确实是个统御型技能，只是他的统御型技能比较牛逼，不光可以让士兵战斗力提高，还能让职业发生改变，但是只要时间过了会变回去，就与自己的拔宅飞升完全不是同一回事，看来主角光环只有自己有嘛！

　　看到他仿佛松了口气的样子，董莹不爽了：“喂，臭男人，你好像松了口气呢……这是值得松口气的事吗？李自成很强也！”

　　“不觉得！”伊云摊手，他又恢复了镇定。

　　“你想想，三十万人啊，本来全是农民，突然一下变成三十万弓兵，会射得你哭爹喊娘。而且打着打着，又会突然变成三十万兵卒，搞不好一转眼又变成了三十万护卫，随着她的农民起义席卷的范围越来越大，她的兵员就无限地增长，非常恐怖。”董莹认真地道：“实在是非常难对付的家伙。”

　　听她这么一说，伊云仔细一想，确实，统御型技能虽然过了时间会失效，不像自己的拔宅飞升一样是永久效果，但是这种短暂效果也有好处，那就是可以随时变来变去啊，不像自己的拔宅飞升还有使用人数限制，每天只能限定一定的名额……

　　这样想的话，李自成果然是个很麻烦的人！


第694章 臭表哥是穷屌丝

　　伊云感觉到鸭梨很大，敌军有三十万啊，如果不考虑李自成的施放范围如此之大的统御技能精力够不够的问题，把敌人的战斗力最大化来考虑，三十万可真是吓坏小心肝。就算自己这边的火器部队很厉害，但是面对如此多的敌军，子弹打完了也杀不完吧……

　　“呃，感觉我的五千军有点少啊！”伊云汗道。

　　“确实有点少！”董莹哈哈笑了起来：“这么点实力就想在天下横着走啊？臭表哥，你太嫩了。”

　　“我操，你这女人嘴真讨厌。”伊云不爽。

　　“姐生来就是这样说话！”董莹哼哼道。

　　“你岁数没我大，不要自称姐，给我自称妹！”伊云道。

　　“才不要自称妹呢。”董莹扁着嘴道：“你们这些臭男人骂脏话的时候，经常都会说‘你妹’、‘入你妹’、‘擦你妹’一类的话，给别人当妹妹太吃亏了，我就要自称姐。”

　　“喂，女人，这些话你别复叙啊，本来这些话只是说话时顺口带出来的，没有实际意义，骂的时候没感觉有什么难听的，被你这么刻意强调一下，就觉得很恶心了。”伊云大汗。

　　“切，知道恶心还经常说！”董莹扁着嘴道：“男人是天下最肮脏的东西，臭死了！”

　　“喂喂喂，这样说过分了吧。”伊云又不爽了，身材很勾魂，但是……这张嘴真的挺讨厌啊，让人忍不住想拿啥东西给她堵住……哦哦，不要想歪……不是你想的那个东西。

　　这时仆人们从厅外走了进来，端来了大批好吃的，刚才都是蜜饯，现在开始上正餐了，我天朝上国的各色美酒佳肴，在这里真是应有尽有，色香味俱全的各种菜式，真是让人看得眼花缭乱，就连伊云都没见过这么多好吃的，那群扶桑妹子真是吓得差点晕了。

　　伊云忍不住道：“吃这么一顿得花多少钱啊？”

　　董莹大笑：“哈哈，也就几万两小钱，对我襄阳董家来说简直是小菜一碟。”

　　“我操，好有暴发富的气质。”伊云吐槽。

　　“啥？咱家一千多年累世豪门，怎么就成暴发富了？”董莹怪笑道：“我看你才像是暴发富，从你的说话方式和走路动作，眼光流转等等来看，你在几年前还是个穷屌丝。”

　　“表姐别胡说啦。”赵芸萱嘻嘻笑道：“表哥虽然是几年前才当上的王爷，但是几年前也是渝王爷世子啊，那也算是富二代，不能叫穷做屌丝，就像咱们小时候一样。”

　　“哦？是么？”董莹从正座上走了下来，站到伊云身前，仔细地打量他，由于站得太近，她硕大的胸部差点顶到了伊云的胸口，但是董莹很巧妙地控制着距离，差一点点就是顶不到。这距离实在太近，她高贵华丽的装扮闪得伊云眼睛痛，也不知道她这身衣服花了几十万银子打造，实在是闪耀得不行，她围着伊云转了两圈，突然嘿嘿一笑，凑近到伊云的耳边低声道：“喂，你是臭表哥的替身？还是假冒的臭表哥？”

　　“吓？”伊云微惊。

　　“你骗得了别人，骗不了我，我一看你就感觉到你是个穷人出身……根本就不是富二代嘛……气质这东西可不是几年能变的哦，一代人可以造出暴发富，三代人才能造出绅士……明白不？”董莹嘿嘿坏笑。

　　伊云心中暗骂：我操，我当年确实是宅男穷屌丝不假，但是你这样也能看出来？夸张了吧？不过你看出来了我也不怕，反正朱清清清清知道我是被召唤过来的救世主，揭穿了身份也无所谓。

　　董莹低声叨叨：“不过嘛……我也没打算深入研究这件事，哼哼，反正臭男人的事都不关我的事。”

　　她退回了自己的位置上，拉着赵芸萱的手嘻嘻直笑：“好啦，还是和表妹聊天的好，和那屌丝没话说。”

　　“喂喂，明明是你没事找事的来和我说话。”

　　董莹没理伊云，只顾着和赵芸萱说话：“表妹，你就这么跟着个屌丝去剿匪实在太不安全了，虽然你很厉害，但是那屌丝肯定没屁用，靠你一个人击败三十万大军什么的，难度系数太高，我又没有职业和技能可以帮你，该怎么办好呢？”

　　“喂，喂，究竟怎么在说话呢？”伊云插口道：“我要生气了哦。”

　　赵芸萱嘻嘻直笑，显然她早就知道董莹这人说话是这调调了，她摇了摇头道：“表哥很厉害的啦，不是废物屌丝，表姐你也不要老是把男人都看得很糟嘛，我觉得男人还不错的啦，而且表哥军中有很多女兵哦。你看他带来的这些姐姐，大多是女将。”

　　“什么？都是女将吗？我还以为是他的夫人。”董莹惊了一惊，随即大喜：“女将，女兵……好东西啊，最喜欢女兵和女将了。”

　　她仔细打量伊云后面的妹子们，看到她们果然大多数带着兵器，比如李诚雨背着丈二长的点钢枪、佐佐成政、筑前白梅等人则是背着来复枪，这些武器挺显眼的……

　　“果然都是女将啊，太好了，我喜欢啊！”董莹突然开口道：“喂，你们要不要跳槽到我手下来？我会开很高的俸禄哦，比如……嗯……一个月五千两银子，如何？”

　　“扑哧！”伊云吐血，这女人真是太夸张了，居然这样明目张胆地挖我角啊，还好，这些妹子大多数是我的女人，要不就是喜欢我的，哪有这么容易挖走。

　　他刚想到这里，就见到杂贺孙市这家伙刷地一下跳了出去，两眼发光地道：“真的？一个月给五千两？我愿意跳槽！这男人是个佛敌，我本来就不想跟着他。”

　　“扑哧！”伊云又吐血，忘了女人堆里杂着一个抓来的家伙了，这家伙还没有被彻底收服。

　　不过杂贺孙市跳出来一开口，董莹又皱眉头了：“怎么是个扶桑女人？她刚才说啥，我听不懂！”

　　原来杂贺孙市说的是扶桑语……董莹说的话她其实都听不懂，是靠着织田紫菜的翻译才听懂的，她跳出来吼几句扶桑语有个屁用，紫菜又不可能帮她翻译跳槽的话，董莹府中也没有准备扶桑语的翻译，当然就听不懂了。

　　几个妹子跑了过去，把杂贺孙市生拉活拽地拖回桌子后面，全都折腾出一身汗。

　　董莹对扶桑姬武士兴趣不大，也就没有再盯着杂贺孙市看，她的眼光继续在人群中转动，咦？人群中还有一个熟人……他居然在伊云的女人堆里看到了钱塘王蔡柔：“咦？蔡柔表妹，你怎么也混在他的女人堆里？”

　　“那个……嗯……哎……”蔡柔嗯嗯啊啊了半天，脸蛋红了，啥也没说。

　　董莹突然就怒了起来：“好哇，我明白了，是这个穷屌丝欺负你柔弱，把你强行那啥了吗？所以你就跟在他身边了！”

　　“嗯……啊……嗯……”蔡柔又嗯嗯啊啊了半天，还是啥也没说出口。

　　“哇，臭男人，你过分了哦，居然对蔡柔出手！”董莹跳了起来。

　　“我勒个去，我才没有对她动手呢，是她自己非要说我对她动了手。”伊云脑壳有点痛。

　　“好啦，这又不是什么大事。”赵芸萱出来劝架。

　　“喂，有人被臭男人强推了，你居然说不是大事？究竟什么是大事？”董莹大汗。

　　“包子馅的做法，才是世界上最重要的事啦。”赵芸萱认真地道：“包子馅的做法关系到整个包子的口感，是非常重要的大事……有句古话说得好，成也包子馅，败也包子馅……还有诗云：垂死病中惊坐起，只因包子馅过期……”

　　董莹：“……”

　　伊云：“……”

　　“好啦，玩笑开够了。”赵芸萱嘻嘻笑道：“表姐，这附近有没有什么厉害点的人物，给咱们介绍一两个来，我们去邀请他来一起剿匪救国。当初我们对付倭寇就请了三江阁、漕帮、丐帮等帮派出手，既然李自成人多势众，我们也得想点别的办法才行。”

　　董莹想了想：“嗯！邀请点帮手是肯定要的，可惜我没战斗力帮不了你呀，我来想想，附近有啥地方能调动到有用的军队呢？”

　　她想了半天，突然一拍掌道：“呀，有了！从这里向北，走不了多远，就有嵩山少林寺呀，那里的光头非常厉害的说，你们去找少林寺帮忙吧。”

　　她这么一说，伊云顿时来了劲：“少林？”

　　“是啊！少林！”董莹点了点头道：“很厉害的寺院哦，里面有许多许多能打的光头。这个寺院建成于一千多年前，拥有土地一万多亩，楼台楼阁五千余间，僧徒也多达数千人，咱们大萌国先后有八位皇子曾经在少林寺内出家，所谓天下武功出少林呢……啧啧……”

　　其实根本不需要董莹介绍，伊云就知道少林是个多么厉害的地方，他手下的四阶“罗汉”普从，就是从少林寺下山来历练的小和尚呢，随便出山一个小和尚就如此厉害，山里留着的光头不知道有多猛。


第695章 襄阳王准备行李

　　伊云拿出来地图来看了看，少林寺的位置在嵩山，也就是登封附近。而伊云本来打算走的路线，是从襄阳先向北到洛阳，然后从洛阳向西穿潼关入陕，这么算来的话，去少林寺绕不了多少远路，仅仅多去一个登封而已：“好，就去少林走一圈，看看能不能弄些和尚来助阵。”

　　杂贺孙市听了伊云说的话，忍不住插口问道：“咱们这是打算去大萌国的寺院吗？”

　　“是的！”不知道哪个妹子回答了她一句。

　　杂贺孙市顿时大喜：“哇，听说大萌国的佛教也非常兴盛，我一直都想找机会看看这里的佛寺究竟是什么样子呢。”

　　“你想得美，少林寺自古以来就有个规矩是女人不得入内。”伊云哼哼道，其实他是胡说八道的，是把金庸小说里的设定拿出来说罢了。天朝的寺院自古以来都是不禁女人的，因为在古代喜欢烧香拜佛的往往是女人，要是不让女人进寺，谁来送香油钱？没有香油钱的话，和尚们喝西北风么？关系到饭碗问题，禁女人入寺的都是傻逼！

　　伊云故意说少林不让女人入内，就是想耍耍杂贺孙市而已。

　　果然，杂贺孙市听了这话，惊得跳了起来：“纳尼？哇擦！为什么会有这样的规定？”

　　“因为少林是阳刚之地，女人则是阴柔体质，阴柔体质的人进入阳刚之地，会立即七窍出血而死。”伊云一本正经地胡说八道。

　　“那女人如果非常想入寺，得怎么办？”杂贺孙市问道。

　　“很简单，必须先阴阳调合……”伊云满脸严肃，义正严词地道。

　　众妹子：“……”

　　红狐狸张大了嘴，这没节操的话使得她很想给伊云一口咬在脖子上，但是她也搞不清楚少林寺是不是真的有这一说，万一伊云说的是真的，她岂不就咬错人？张开了嘴巴一直不咬下来也挺滑稽的，好难受。

　　“你说的是真的？”杂贺孙市愣了：“这个……阿罗……索罗……我得想想还要不要进去。”

　　“嗯嗯，你仔细想吧！”伊云心中一阵憋笑。

　　众人用过了董莹准备的豪华大餐，伊云便打算要告辞了，董莹却突然叫住了他道：“别光顾着自己啊，臭表哥，我也想去一趟少林寺了，几年前去祈了一次愿，愿望实现了，但是一样没去还愿，正好你和赵芸萱、蔡柔两位表妹要去，咱们就同行一程吧。”

　　“你嘴巴这么臭，我才不要和你同行。”伊云哼哼。

　　“我嘴臭还不是因为男人太臭了！不和男人说话的时候，我的嘴就一点都不臭。”董莹哼哼道。

　　“我操，多么别扭的家伙，反正不理你。”伊云转身打算出发。

　　董莹赶紧叫道：“喂，我是没有职业，没有技能的普通人啊！这兵荒马乱的年代，外面还有几十万流寇窜来窜去，臭表哥你就忍心让我一个弱质女流在没人保护的情况下走那么远的路？”

　　“咦？”伊云听了这话，倒是心中一软，有道理啊，这家伙虽然嘴臭点，好歹也是我表妹，算是亲戚吧，以前就罢了，现在李自成起义，天下肯定有很多小毛贼到处乱窜，放这家伙自己出行确实满危险的。算了，就做做好人吧，哥虽然平时都是坏人，但是面对美女的时候就偶尔会做一做好人了：“算了，那就带你一起去吧，我的军队已经是待机状态，随时能出行，你要跟着咱们一起走，就赶紧准备行李吧。”

　　“好吧，那我就去准备出行要用的行李了，你在这里稍等一下，我很快就准备好。”董莹笑嘻嘻地出了大厅，绕到了后府去。

　　她刚一走，伊云就见到赵芸萱和蔡柔两人的表情都是一幅很惨痛的模样，奇道：“你们两个怎么了？为啥表情如此古怪？”

　　赵芸萱苦笑：“天啊，你居然真要带她一起，完了……彻底完了……趁着她装备行李的时候，我们去把全国各地好吃的包子都吃一圈再回来吧。”

　　蔡柔也摇了摇头，小声地道：“表哥，你不是说要征服欧洲吗？咱们趁着董莹表妹准备行李的时间，去把欧洲征服了再来吧。”

　　“纳尼？神马？”伊云大惊。

　　赵芸萱叹道：“吃一圈全国的包子，征服欧洲，好像时间还不够长……表哥你在船上给我说过东边是太平洋，太平洋对面有个什么美洲岛来着？咱们去把美洲岛也征服了再回来吧，这样也许时间刚好够她准备行李。”

　　“我觉得这样也还不够。”蔡柔愁眉苦脸地道：“等我儿子会打酱油的时候，不知道她有没有准备完成。”

　　“喂喂，你还没有儿子吧！明明连男人都没有。”伊云大汗：“你们究竟在说神马？为什么我听不懂？”

　　“呃……总之……董莹准备行李的动作非常慢啦，慢得很恐怖！”赵芸萱摊手：“不信的话，咱们现在去后院看戏吧。”

　　赵芸萱拉起伊云就向襄阳王府的后府走去，路上虽然有许多王府女卫兵，但是看到天下无双金陵王要进去，没有一个人敢出手阻拦，就让他们两人轻轻松松地走到了后府中，只见这里和前府一样，亭台楼阁，美不胜收，到处是鲜花盛开，在这样的环境里走了一阵之后，他们来到了一个小阁楼的前面，只见大群的仆人正在小阁楼前进进出出，每一个人的手里都捧着日常东西，阁楼门口有几个婢女抬着个大箱子过来，别的仆人就把手里的东西往箱子里放。

　　一个看起来有点文化的婢女正在大声唱着放入箱子的东西：“铜镜四面……银镜四面……金镜四面……西洋玻璃璋四面……木梳十把……羊角梳十把……牛角梳十把……胭脂……好，这个箱子装满了，封起来，抬上沙车……动作别这么慢吞吞的，别耽搁了王爷出游的计划。”

　　伊云抹了一把汗：“敢问这位妹子，这些东西都是襄阳王要带着一起出门用的？”

　　“是啊！”那婢女眨了眨眼。

　　“为啥光是镜子就要带这么多种，还一种带四面，有意义么？不是一面镜子就够用么？”伊云汗道。

　　婢女笑了：“男人就是男人，连女人化妆的要决都不懂，如果没有两面镜子，有些地方是死角，看不到，要把两面镜子对着放，才能看到自己背后的发型什么的……”

　　“可是你明明是带了四种镜子一共十几面啊！”伊云吐槽：“不止两面好不好！”

　　“那是不同种类的镜子，视心情而采用。”婢女认真地道：“心情金光闪闪的时候，用金镜子，心情一般的时候，用银镜子，心情不好的时候用铜镜子……嗯……化妆的时候用西洋玻璃镜。”

　　“扑哧！”伊云吐血：“但是你每种镜子带的也不是两面，是四面啊，这又是为啥？”

　　“镜子容易弄花或者打碎，尤其是西洋玻璃镜太容易烂了，当然要准备一套备用的……”

　　“扑哧！”伊云又吐血：“好吧，为啥梳子每种带了十把？”

　　“王爷有生气就折断梳子的爱好……不多点不行。”婢女认真地道。

　　伊云：“……”

　　这时婢女们又抬来了一口箱子，仆人们又开始搬起东西向里面塞：“檀桌子一张、配套檀木椅四把……”

　　伊云大汗：“这种东西不要带去啊！”

　　话音刚落，他看到几个婢女抬着床从小阁楼里出来。

　　“天啊！不要把床也带去旅行！给我放下！”伊云大吼。

　　这时一群木工跑了过来，开始拆小阁楼。

　　伊云冷汗直流：“你们是打算把这座阁楼也带走么？”

　　“正是！”木工们认真地道：“折成零件，到了宿营地再把它组装起来……这样王爷就不必睡帐篷这种低档的玩意儿了，每天都可以在自己心爱的小阁楼里休息。”

　　伊云汗道：“组装这东西需要多长时间？”

　　“很快的，我们是熟练工，拆除这东西只需要五天时间，重新组装起来只需要十天时间……”

　　伊云一听，冷汗狂飙：“也就是说……扎营要十天，拔营要五天？每行军一天就要休息十五天才能继续前进吗？”

　　“是啊，这有什么奇怪的？咱们家襄阳王都是这样出行。”

　　“扑哧！”伊云狂吐鲜血，突然然他想到一件事，忍不住问道：“那我有个问题忍不住要问一问，既然这房子拆除和组装如此费事，耗时如此之长，那正在拆除和组装的过程中，襄阳王睡在什么地方？没装好之前肯定不能入往吧。”

　　“沪王爷真聪明，这问题也能想到。”木工们笑道：“襄阳王爷早就准备好了对策了，咱们一共有十五个木匠班子，每个班子负责一座阁楼……也就是说……只要保证每天都有一个阁楼在相隔一天的路程上拆除和建造，就能保证王爷在旅行的途中每晚都住在阁楼里。为了让王爷住得舒心，这十五座阁楼全部是一模一样的造型哦，连内部装饰也完全一样。话说，为了寻找十五颗一模一样的夜明珠来照亮，王爷花了几百万两银子呢。”

　　伊云：“……”


第696章 襄阳王府大恶搞

　　伊云看着木匠们心情愉快哼着歌儿在那里折阁楼，有一种快要抓狂的感觉！

　　难怪赵芸萱和蔡柔说得去征服了欧洲再回来，虽然夸是夸张了点，但是用来表容这变态的董莹并不算太过分。

　　“太坑爹了！”伊云感觉自己被雷得里焦外麻，他对着赵芸萱苦笑道：“别等她了，咱们自己走。”

　　“不要吧，你都已经答应要带她一起走了，若是没答应还好，答应了的事就一定要做到。”赵芸萱仰起小脑袋，认真地道：“做人守信是基本哦。”

　　做人守信用确实是基本中的基本，伊云无话可说，他站在一大群正在搬箱子，折阁楼的下人当中，汗水哗哗而流，这时旁边居然又来了一群园丁，开始挖花园里的一颗巨树……

　　“不是吧，树也要带走？”伊云大惊。

　　“是啊，襄阳王爷喜欢打开窗子看到外面是个花园，所以咱们要把整个花园都带上……”园丁回道。

　　“扑哧！”

　　如果伊云刚才还是快要抓狂，那么现在就是彻底抓狂。

　　坑爹啊……

　　伊云整个人都跳了起来，大吼道：“董莹现在何处？”

　　“沪王爷，您怎么能直呼襄阳王爷的名字呢？嗯嗯……请用客气点的敬称，她就在前面那边的小阁楼里，正在收拾贴身的衣物。”一名婢女答道。

　　“收拾个妹！”伊云拖着赵芸萱飞奔起来，直扑向那个小阁楼。

　　由于跑得太快，赵芸萱整个人都被伊云拖得飞了起来，双脚都离了地，她毕竟还是萝莉，很喜欢折腾，这种飞在空中的感觉不错，嘻嘻笑道：“哇，好玩！感觉好像在飞哦！表哥，你跑这么快，是要去把表姐揍一顿么？”

　　“我才不打女人呢！”伊云愤愤地道：“我去催她快点出发。”

　　“催不动的啦，以前我们催过无数次，都彻底无效。”赵芸萱摊手。

　　两人一溜烟跑到了指定的小阁楼前，伊云一脚踢开门，闯了进去，只听到屋子里传来董莹的一声惊叫：“啊，你怎么进来了？臭男人，快出去！”

　　伊云定睛一看，只见这间阁楼不是一间普通的居住用阁楼，而是一个专门用来放衣服的地方，就像后世的女人们的“衣帽间”，如果是普通的衣帽间倒也没啥，但是这是一个很特别的衣帽间，嗯……其实就是用来放内衣的衣帽间。

　　在屋子里的四壁都放着大衣架和衣柜，衣柜的门开着，里面全是亵衣和肚兜、红的、黄的、蓝的、金光闪闪的、银光闪闪的、绣着鸳鸯的、绣着喜鹊的、绣着巨蟒的……总之是琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　这是女人的天堂，男人的禁区！

　　伊云大汗：“坑爹！哥这是闯进百货大楼的内衣专区不成？”

　　本来董莹站在一个衣柜面前，手上抱着一叠亵衣正在挑选，伊云突然闯进来的动作显然把她吓坏了，手一抖，大叠的亵衣全都被抛了起来，从她身边飘落，洒了一地。

　　“啊啊，臭男人，臭表哥……你怎么闯到我的内衣房里来了？呜……好过分……”董莹大叫了起来：“完了，这些内衣被臭男人看到了，只能全部扔掉了……我再也不要穿它们。”

　　“虾米？”伊云也大汗：“有这么夸张？只是看到，又没摸到！”

　　“臭男人的眼光都是臭的！”董莹叫道。

　　“我操，从物理的角度上来说，眼光不可能有味道……咦？我和你解释这个做啥，你丫的根本就是故意找男人的碴，谁和你讲道理谁就输了。”伊云猛地醒悟了过来，对了，我不是来和她扯皮的。

　　他一个箭步窜到董莹面前道：“跟我走，现在，立即，马上，别收拾你的行李了，我看了就伤！”

　　“什么？不带行李怎么走？”董莹摇头道：“没有行李我哪里也不去。”

　　“做人不要这么过分哦。”伊云哼哼道。

　　“你才过分呢，闯人家的内衣间。”董莹哼哼。

　　“哼哼！”伊云突然一伸手，就拎住了董莹的胳膊。

　　“哎？臭男人别碰我！松手！”董莹惊呼起来：“啊啊啊，臭男人碰到我了。”

　　“少鬼叫，哥这就带你去少林。”伊云拖着她就向外跑。

　　“放手，坏蛋，我还要准备换洗衣服……哎呀……快放手……”

　　“准备个毛啊，我会给你准备的。”伊云不管她怎么挣扎骂人，拖着她只管急奔，他力气大，动作又快，董莹没有职业，也无技能，只是个弱质女流，哪里挣得过他，被他一拖就身子都平飞了起来，像赵芸萱刚才玩飞一样在天上飘。

　　两个婢女在前面看到，惊叫道：“哎呀，沪王爷，金陵王爷，你们要带咱们的襄阳王爷去哪里？”

　　董莹看到自家下人，赶紧叫道：“我刚才在内衣间里准备换洗衣服，这男人冲进来绑架我，快叫卫兵来救我！”

　　“啊！救命啊！”婢女们赶紧叫了起来：“王爷换衣服的时候，沪王爷闯了进去，将她绑起来啦。”

　　“什么？这话是怎么回事？用词差不多，为什么意思变了这么多？”伊云大汗，董莹也大汗。

　　这一声吼起来，远处的花园里也有人跟着叫道：“啊？快来人啊，沪王爷趁着襄阳王换内衣的时候冲进去绑住了她，救命……”

　　“救命啊，襄阳王穿着内衣被沪王爷绑起来了……”

　　“救命啊，襄阳王被沪王爷绑起来，脱了内衣……”

　　“救命啊，襄阳王被沪王爷用内衣绑了起来……”

　　伊云：“……”

　　董莹：“……”

　　赵芸萱：“……”

　　“表妹，你的这些婢女，传话的水准实在一流。”伊云大汗。

　　他跑了一截，前面的花园中间跳出来几十名金甲力士挡在路中间，手里提着金色的巨斧，大喝道：“住手！放开那个王爷！”

　　伊云连话都没回，冲过去抬脚就踢，这些金甲力士都是装逼用的，黄金是重金属，制成衣甲穿在身上，重达上百斤，再加一把金色大斧头……这些家伙拿着这样的武器，顶多只能走路，想做技术动作完全是妄想，伊云一脚踢在第一个金甲卫士身上，他仰天就倒，多米诺骨牌似的倒下去，几十名甲士全都倒了一地。

　　“表妹，你的这些卫士，战斗的水准也实在一流。”伊云再汗。

　　“救命啊，沪王爷打倒了金甲卫士……”旁边的婢女又叫了起来。

　　“救命啊，沪王爷推倒了金甲卫士……”

　　“救命啊，沪王爷攻了，金甲卫士受了……”

　　“什么？这么给力？我们要看……”一大群腐女婢女向着这边跑了过来。

　　伊云被气得晕头转向，天啊，这些婢女的不靠谱程度是继承自主人吗？太可恶了。

　　他继续向前跑，不一会儿银甲卫士也挡在了前面，伊云照例是飞起一脚，银子比金子轻一些，但也是重金属，他们的活动能力也很有限，伊云一脚踢过去，银甲卫士也倒了一地。

　　“救命啊，沪王爷又推倒了银甲卫士……”

　　“救命啊，沪王爷又攻了，银甲卫士又受了……”

　　如果不是因为这些婢女都是女人，而且长得还不错，伊云就想拿把刀出来把她们都剁了。他一只手拖着赵芸萱，另一只手拖着董莹继续飞奔，董莹不停地骂他臭男人，赵芸萱则一直嘻嘻哈哈地笑，感受那种被人拖得飞起跑，风吹着脸的愉悦。

　　不一会儿，伊云终于跑回了前厅，他的一大群妹子们就在前厅里。

　　伊云刚刚一蹿进去，妹子们就一起转头过来看着他，陈圆圆第一个开口道：“相公，刚才我们听到后府在嚷嚷，说你把襄阳王脱光了绑起来那啥啥啥，真的假的？”

　　安静居然也开口问道：“相公，我们也听到后面在喊，说你强推了金甲卫士，不是吧？我记得你不喜欢男人啊。”

　　言菀菀也笑嘻嘻地道：“听说你还推了银甲卫士，你真这么饥渴？晚上来找我嘛！”

　　伊云无奈地摊手：“这王府的婢女实在太不靠谱了，真的假的你们自己问襄阳王吧。咱们快撤，出发去少林了，别被襄阳王的婢女和卫士给缠住，不然非给烦死不可。”

　　妹子们其实也知道伊云不可能去推什么金甲卫士、银甲卫士一类的，单纯就是和伊云搞搞笑，听他一说，赶紧行动起来，有战斗力的背起没战斗力的，一起向外跑。这可真是壮观之极的场面，伊云领先，一群妹子在后，杀气腾腾地从襄阳王府里窜出来。

　　跑到府门外，外面已经围了许多金银甲卫士，伊云飞过去一脚，咣当又倒了一地。大伙儿终于冲出了王府。

　　“哎呀，这襄阳王府私兵的战斗力简直跟屎一样。”伊云感叹。

　　“确实有够烂的。”信长摊手：“我看她这么有钱，发这么高的俸禄，还以为她的手下也很厉害呢，我若像她这么有钱，早几年前就统一扶桑了。”

　　一群妹子都有鄙视的眼神看着董莹，不过董莹并不生气，她居然认真地道：“要这么高的战斗力有什么用？咱先祖的战斗力几乎是天下无敌，当世也就一两个人配做她的对手，但是她也没有我过得爽啊。做人先是过得舒服，再考虑实力。”


第697章 旱灾来了

　　董莹认真地道：“要这么高的战斗力有什么用？咱先祖的战斗力几乎是天下无敌，当世也就一两个人配做她的对手，但是她也没有我过得爽啊。做人先是过得舒服，再考虑实力。”

　　她这话说出来，众妹子颇感惊奇，这家伙看起来傻了八几的，但其实也是个有脑子的嘛。

　　“说起来，太祖皇帝一脉下来的子孙，虽然都有各种不靠谱，但脑瓜子都不算完全坏掉的，至少要比东林党的那些渣渣强。”伊云忍不住道。

　　“嗯，同感！”

　　大伙儿穿街过巷，又跑回了码头边上，伊云的五千大军久候多时，伊云跑到军前，大叫道：“全军起拔，走了！”

　　“是！”五千家奴兵赶紧拔营，他们的动作可不像董莹的手下那么慢吞吞的不靠谱。一说拔营，拍拍屁股站起来就走，帐篷什么的收起来的速度就是一瞬间。

　　当年伊云读高中的时候去接受过军训，军训的一个项目就是用最快的速度叠被子和洗漱出发什么的，后来他组建家奴军的时候也把这个项目给加了进去，导致他的军队拔营速度特别快。

　　董莹看着伊云的军队神奇无比的拔营速度，忍不住大叫：“哇，你的这些女兵好厉害……动作超快的，如果我有了她们，出门旅游的准备速度起码提高几倍啊……臭表哥，作为你闯我内衣间，摸了我的手臂的补偿，你得把这些女兵卖给我，我出一千两银子一个！”

　　“才不要卖给你，她们是我重要的士兵来的。”伊云哼哼。

　　“不要这么小气嘛，你明明都摸了我的手了，总该做点让步啊。”董莹大叫。

　　“摸了你的手又不会怀孕，又不是占了多大的便宜，让步个毛。”伊云不爽。

　　“什么？摸了手就会怀孕吗？”董莹突然捂着退了几步：“惨了，我还不想要孩子啊。”

　　“我操，我说的是摸了手不会怀孕，不是说的摸了手会怀孕。你丫的到底怎么在听人说话？难怪你的婢女都是乱传话的。”伊云大汗，上梁不正下梁歪。

　　“总之，你是臭男人，你摸了我，害我的手也变臭了，我要洗澡，快给我准备洗澡水。”

　　“去你的，现在要行军！行军你懂吗？行军时你洗屁个澡啊，行完再洗。”

　　“不是吧？我行军的时候都可以边行军边洗啊，准备个平稳的大沙车，里面放个洗澡桶什么的不就行了？”董莹道。

　　“少来！我的军队里没有这么奢华的条件，你给我靠谱一点。”伊云对着赵芸萱和蔡柔道：“两位表妹帮我看着这家伙，哦对了……天皇妹子其实也算是你们的表姐妹，你们四个一起说说话吧。”

　　他把董莹塞给了赵芸萱、蔡柔和天皇妹子看着，把她们四个塞进了一辆大沙车，没有董莹在旁边聒噪，脑门总算清醒了点。

　　全军起拔之后，开始向北方出发，从襄阳去少林寺，还有很远的路要走，不是一两天能到了，大伙儿从繁花似锦的襄阳城里走出来，乘着漕帮的船只过了汉江，来到了对岸，周岚夜就在此与大家告别了，漕帮人是绝对不会离河太远活动的，入陕这种事她掺和不了。

　　过了河，来到一个小小的绿洲城市，名叫樊城，与襄阳城隔江相望，这个绿洲城市虽小，修建得却很繁华，城中心的建筑明显是朝廷拨款，修建得整齐划一，城中心居然立着一个巨型的雕像，大约是按真人比例放到了五倍制成的。

　　这个雕像是一个独臂女人，穿着一身大约是汉朝风格的甲胄，她是个独臂女人，仅有的一只手挥舞着巨大的铁锤，看样子似乎正在与人血战。

　　伊云挺好奇的，忍不住跑到董莹所在的大车旁边问道：“这雕像是怎么回事？”

　　董莹肃然答道：“这位是大萌国开国大功臣，武将军的雕像，这位将军为了掩护友队渡江，只带了少量的部队在这里殿后，最终被敌军全灭，英勇战死……由于她的籍贯是北海，所以又被称为北海的荣光！”

　　“原来如此。”伊云对着雕像行了个礼。

　　出了城之后，就一脚踏进沙漠里了，温和的绿洲气候消失不见，又开始了一片黄沙漫漫的征程。沙风狂卷，黄沙漫天。大军在沙漠里辛苦地走了一两天，又见到一个小绿洲出现在前方。

　　董莹介绍道：“这是新野绿洲。”

　　“哇哦，新野？”伊云对这个名字有点印象，《三国演义》里面诸葛亮火烧新野的地方，应该算是名城呢。

　　大军向着新野而来，打算在这里休息一阵，没想到走到绿洲旁边一看，伊云却吓了一大跳，只见新野绿洲显得十分破败，这里的树木都有气无力地耷拉着脑袋，显得营养不良的样子，绿洲里的田地也全都抛荒着，没有种庄稼，绿洲里的百姓用无神的眼睛打量着伊云一行，显然没啥好感。

　　“这是什么情况？”伊云不由得大奇。

　　“我也不知道，很久没出过襄阳城了。”董莹摊手：“以前这里都是绿油油的种满庄稼呢，不知道为啥现在看起来有点像荒地了。”

　　伊云派士兵去叫了一个农夫过来，好声好气地问道：“你们这里是怎么了？”

　　那农夫叹了口气：“唉……大旱灾啊！庄稼种不下去。”

　　“虾米？大旱灾？”伊云有点蒙：“全天下都是沙漠气候，还有啥旱灾不旱灾的？”

　　那农夫苦涩地道：“沙漠什么的无所谓啦，每个绿洲都有自己的泉眼，是靠着泉眼里涌出来的水来灌溉和种庄稼的，但是最近几年，泉眼里涌出来的水越来越少，绿洲中心的小湖水位一年比一年下降……”

　　“哦？还有这种事？”伊云这次是真的惊到了，他赶紧向着新野绿洲中间跑，很快就来到了新野绿洲的中心，这里果然有一个小湖，但是与其说它是小湖，不如说它只是一个小水池……许多居民排着队，在水池边打水。

　　伊云一看就明白了，这个绿洲的供水机制出了问题，现在提供给居民们的水，仅仅只够饮用，根本就没有办法种植庄稼了：“原来这就是旱灾啊，果然情况很严重。”

　　农夫苦笑道：“可不止我们这一个绿洲是这样，河南、山西、陕西有许多绿洲都遭到了旱灾，没有庄稼可种，听说陕北那边的那个什么李自成农民起义，也是因为种不出庄稼，活不下去了才闹的。”

　　伊云听了这话，赶紧回想了一下自己学过的历史，如果大萌国现在的时间类似于明朝，那么明朝末年的时候，确实遭受过一次很严重的旱灾，那个叫啥？小冰河时期……连续大旱了十几年，结果农民起义把大明朝给推翻了。

　　这是很严重的情况！非常严重！

　　他正在神游物外，想着另一个历史中的事情，李诚雨突然走了上来，低声道：“王爷，情况不妙啊……你看那小水池才多少水？供给本地的居民饮用就已经到极限了，如果我们这五千士兵去取水……”

　　她这一说，伊云顿时倒抽了一口凉气：“尼玛……不对劲啊，这小水池根本就不够，如果咱们的军队去取水，一下子就把这绿洲给搞干了，虽然泉眼会慢慢浸水出来，但是不知道得多久才能再积起一池水。”

　　“嗯！看来今天是没法补充水了，士兵们的水囊里剩余的水量不多，只怕撑不了几天。”李诚雨的眉头深深地皱了起来。

　　情况非常严重！

　　伊云拉过一个农夫来，问道：“除了襄阳，这附近哪里还有大型点的绿洲，不愁水的那种！”

　　农夫想了想，向北指了指道：“南阳绿洲，那是一个挺大的绿洲，而且旁边还有一条白河，白河不是流沙河，而是普通的清水河，只要能走到南阳，就不愁水了。”

　　“南阳距离这里有多远？”伊云问道。

　　“不太远，一百里吧。”

　　“一百里？我操！”伊云差点跳了起来，他的军队行军速度大约是一天六十里，也就是一天三十公里，如果按这样的速度走，从这里赶到南阳，起码还得一天半时间，考虑到中间要过个夜，也就是需要两天时间，士兵们已经扁下去的水囊能撑得过去吗？

　　撑不过去也得撑了！

　　伊云挥了挥手，对着李诚雨道：“你传令下去，让士兵们节约用水，告诉他们还要两天时间才能找到水源，不要浪费了自己的水袋。”

　　“好！”李诚雨转身传令去了。

　　伊云也走到妹子们乘坐的大沙车边，轻言细语地告诉她们这两天时间要省约用水，不能洗脸刷牙了。

　　一个沙车挨着一个沙车地传着话，妹子们都表示理解，一两天不洗澡她们也没意见，突然，他听到董莹她们四人乘坐的沙车里传来了董莹的嚷嚷声：“哎呀，臭男人，行军的时候你不让我洗澡，现在没行军停下来了，可以让我洗澡了吧？我的手臂被你摸过的地方都发臭了，好臭，臭死了！再不洗澡我就要抓狂啦！”


第698章 臭表哥，臭男人

　　“臭死啦，我要洗澡！”董莹在沙车里嚷嚷。

　　伊云一听，顿时冒火，他正在为缺水的问题烦恼呢，这边居然有人要洗澡？简直岂有此理。他踱着步子来到沙车旁边，不爽地道：“别吵，这个绿洲的干旱很严重，已经没水了，我们要赶到一百里外的南阳绿洲去取水，两天之内没法洗澡，而且还要节约用水，每个人都把自己的水囊节省着用。”

　　“什么？”董莹大惊，从沙车里刷地一下帘了出来：“干旱？缺水？喂！怎么能这样，你别故意骗我。”

　　“这还能骗你？”伊云不爽：“刚才你不是看到了吗？这里连庄稼都不长了，泉眼出水量也很少，整个绿洲就只有一池水……”

　　“有一池？哈哈，不是正好可以洗澡吗？”董莹开心地拍了一下掌：“就拿那池水来洗……”

　　她高兴地从沙车里跳了出来：“水呢？水在哪里？”

　　众人都用奇怪的眼神看着她，她倒是不在乎，左右瞅，很快就发现了绿洲中心那里的水池，浅浅的水池旁边，有许多本地的百姓排着队在打水，每个人的脸上都写满了无奈与痛苦之色，他们嘴唇干裂，脚步蹒跚，走路晃一晃的……由于水池里的水实在是不多，每个人都只拿杯子接很少的半杯，就换下一个人接。

　　董莹看了一眼，脸色微变，愣住了，过了好一会儿，她突然仰起了头，哼哼道：“哼，这里的水太臭了，我才不要用这么臭的水洗澡呢，会把我洗得更臭。”

　　说完之后，她扁着嘴，很不开心地道：“都怪臭表哥，臭表哥，死表哥……不让我的仆人准备充分再出发，平时我的队伍里会准备好多好多水，才不会碰上什么旱灾呢……哼……臭死了……”她的人影一晃，闪回了大沙车里。

　　“切……这家伙……”伊云摇了摇头，她没有伊云想象中那么任性，至少知道那池水碰不得。

　　这时沙车里突然又飘出了董莹的声音：“臭表哥，借我二十万两银子吧，回襄阳之后还你。都怪你把我拖出来太急，我连零用钱都没带。”

　　“干嘛找我借钱？”伊云奇了。

　　“不要问，借我就行了，怎么？你担心我还不起么？”董莹哼哼道。

　　“区区二十万两你怎么可能还不起。”伊云倒是相信她的财力，区区二十万两，在这家伙眼里估计都不是钱，也不知道太祖皇帝为了补偿她们董家被剥夺的能力，给了她们多少钱，那个奢华的生活方式就能说明一切。他伸手到怀里摸银票，摸了半天，却摸不出二十万两来……伊云又不是神经病，哪可能在身上带这么多零用钱……他身上也就只有十来万两的银票。

　　“只有十万两，要不要？”

　　“才十万？你得有多穷啊！臭屌丝，穷屌丝，零用钱都没几两银子，看不起你……算了，有比没有好，钱给我！”

　　伊云拿这家伙的臭嘴巴没办法，把十万两银票递进了车里。

　　董莹没伸手接，退得远远的：“臭表哥，别把你摸过的臭钱递给我，我摸了的话手会发臭。”

　　“我操，你找我借钱，又不肯碰这钱，你究竟是要闹哪般？”伊云大汗。

　　“帮我分给水池边的那些百姓吧！”董莹哼哼道：“我不是看他们可怜才发钱的，只是零用钱太多了没地方花，看到穷屌丝就忍不住要在他们的面前展示我雄厚的财力……嗯嗯，就是这样子。”

　　伊云：“”

　　“好啦，快去发钱，你愣在这里做什么？臭死了，离我远点，不然我的鼻子会发炎。”

　　伊云真拿这家伙没办法，他叫人把钱拿去分发给水池边的百姓们，不过他也知道，大旱灾来了钱根本没用，最重要的不是钱，而是食物，于是让士兵们把军粮分了一些出来，交给百姓。百姓们当然乐坏了，趴在地上直呼“王爷千岁千千岁”。

　　伊云走到了沙车旁边，低声道：“董家表妹，新野是不是归襄阳管的？”

　　“嗯！”董莹点了点头道：“这里算是古荆州的地界，方圆数百里的绿洲都由襄阳管理。”

　　“也就是说，也算是你的辖地？”

　　“嗯，是我的辖地。”

　　“那我给你个建议！”伊云低声道：“光是发钱给他们，是救不了他们的，你首先要免他们的税赋，不能再向他们收税了，然后把他们从旱灾的绿洲迁移到还有水的绿洲去，例如襄阳、南阳这一类靠着清水河的地方，再给他们安排工作，这一系列问题解决好了，才能从根本上救他们，不然，就算你给他们再多的钱也没用，他们总有一天也会跟着李自成跑掉的。”

　　“不听不听不听不听！臭男人的意见不能参考。”董莹在沙车里直摇头晃脑，伊云气得够呛：“操，不听算了，以后不教你了。”说完伊云转身就走。

　　等他走了好一阵之后，董莹伸头看了看沙车外面，看到伊云已经走远，她才对着旁边的赵芸莹、蔡柔、天皇妹子道：“你们带笔没有？借我，我要写点东西。”

　　“你要写啥？”蔡柔好奇。

　　“我突然想到了一些关于新野旱灾区百姓的救援方案，要拿笔记下来以免忘记！”董莹又伸头出去看，看到伊云还是在远处，她就松了口气，回过头来道：“不是那臭男人教我的，是我本来就知道的。”

　　“好啦，我们知道，不是臭男人教你的！嗯嗯，绝对不是。”赵芸萱嘻嘻直笑。

　　“肯定不是嘛，姐平生绝不听男人的话，听了耳朵就会发臭。”董莹自豪地道。

　　喂？这究竟有什么好自豪的？

　　军队离开了新野，开始向东北方向的南阳绿洲进发。

　　南阳是个有名的大绿洲，据说有个叫诸葛亮的家伙，年轻的时候就是南阳城外的一个农民，咳……这是他自己留下的《出师表》里面写的，“臣本布衣，躬耕于南阳”，翻译过来的嘛，就是说：“哥本来是个农民，在南阳种地刨食”。

　　从新野去往南阳的道路非常难走，到处都是石头，这些石头都是黄色的，风一吹就扬沙子，弄得人眼睛都睁不开，石头还堆成几匹山挤压着道路，形成一条道路穿进绝壁之中的险地。

　　伊云抬起头来，向左右张望，道路两边都是石壁夹道，中间狭窄，真是个打埋伏的天然所在：“这地方不得了啊，要是被人埋伏，只怕要被打成猪头。”

　　“没错！这也是大萌国建国之役中的著名战场！”董莹认真地道：“此地叫做博望坡，当初太祖皇帝在这里用火计，击败了我的祖先的先锋军……”

　　“哟，原来你的祖先和太祖皇帝是敌人啊？”伊云笑了：“敌人的后代居然还过得这么舒服，太祖皇帝的心胸还挺宽大的，换了我……哼哼……把敌人来个先奸后杀，她就没后代了……”

　　董莹恶狠狠地瞪了他一眼：“臭男人，思想龌龊，不堪为伍。”

　　两人正说着话，突然听到博望坡两边的山顶上“哄”的一声响，一大群人头从山顶上钻了出来……

　　“我操，有伏兵？”伊云大惊：“不是吧，真在这里埋伏我啊？”

　　董莹也吓了一跳：“不是吧，又要来火烧博望坡？”

　　两人都赶紧抬头去看山顶，跟在他们身边的妹子和士兵们全都紧张起来，大伙儿紧了紧手上的武器，向着道路两边的山壁上看去。

　　这一看，大伙儿就安心了，这些从两边山顶上窜出来的人倒也不多，也就几十百把人，用来伏击似乎少了点，而且他们也不是要埋伏伊云的大军，应该只是凑巧在山顶上罢了，这几十百把人正在山顶上疯狂地跑着，似乎在追着什么东西。

　　伊云大奇：“他们在干嘛呢？”

　　“切，天知道！”

　　“上去问问不就知道了。”陈圆圆笑道：“这种山壁，要爬上去也不太难。”

　　对于普通人来说，这种山壁确实麻烦，但是对于忍者，杀手一类职业来说，飞檐走壁鸭梨不大，伊云点了点头道：“那我们就上去看看吧……圆圆妹子、郑芝凤、陆希、泷川一益……你们几个跟我一起上去。”

　　“喂喂，我也要上去看热闹！”董莹大叫。

　　“你……你上得去么？”伊云大汗。

　　“那个啥，找个人背我上去。”董莹转眼去看圆圆妹子，发现她长得艳丽无方，让人难以逼视，一看就不是个愿意背人的。再看陆希，清瘦得很，不像个背得动人的。泷川一益，这人一看就是扶桑忍者，大萌国王爷怎么能让扶桑人背？她最后盯着郑芝凤：“背我……”

　　郑芝凤摇头大汗：“我对自己的职业能力还不熟悉，自己要上去都困难。”

　　董莹扁嘴：“那咋办？”

　　“还能咋办，别上去呗！”伊云哼哼。

　　“臭表哥背我爬上去。”董莹叫道。

　　“不要，我是臭的，整个人都是臭的，如果我背了你，你就会发臭。”伊云学着她的语气道。


第699章 莫名其妙开始战斗

　　“我才不背你呢，我是臭的，整个人都是臭的，如果我背了你，你就会发臭。”伊云学着她的语气道：“为了你的身体香喷喷着想，还是不要让我背了吧。”

　　“这个……佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”董莹哼哼道：“这里是我的封地，我的封地里发生的每一件奇怪的事，我都有理由要了解，现在山顶上有一百来个怪人在跑来跑去，我如果不上去看看情况，就太失职了，不配当襄阳王爷。为了履行王爷的职责，我怎么能畏惧臭呢？大不了好好洗澡就行了。”

　　伊云：“……”

　　好吧，这坑爹的家伙真让人头痛，伊云把身子微微半弓，董莹趴到了他的背上，双臂环过他的脖子，丰满到可怕的胸部压到了伊云的背上……

　　“啧啧……这感觉……”伊云抹了一把汗。

　　“哎呀，好臭，快出发了，早点到山顶，早点把我放下来。”董莹在他的背上叫嚷。

　　伊云的双手向后环，想托住她，董莹赶紧大叫道：“手别来……你是想托我的屁股么？绝对不要！”

　　“喂，这样背你的话，你很容易掉下来吧。”

　　“不会掉的，我会死死抱住你的脖子。”董莹一边说话，一边用力紧了紧手臂，结果勒得伊云的脖子差点闭气。

　　“喂，这样搞会死的，真的会死掉的！”

　　“不会啦，你只要不吃我豆腐，我不会用力勒的，顶多轻轻勒。”董莹道。

　　伊云无语，不过算了，反正是自家表妹，任性一点可以理解。他背好董莹，向着旁边的山壁上跃去，身上兼起了身轻如燕的刺客与杀手两个职业，攀爬山壁简直小菜一碟，陈圆圆等人也赶紧跟了上来，好玩的是赵芸萱居然也跟来了，她没有自己爬山壁，而是让她的马在爬……

　　那匹小白马在山壁上弹跳，每一次都能跳起来老高，轻轻松松地落到山壁上凸起来的石块上，然后又跳向下一个凸起……这神奇的技术，简直让人无语，这尼玛是马还是跳蚤？

　　伊云大汗：“这马……居然会爬悬崖？”

　　“是啊，我没说过么？”赵芸萱嘻嘻笑道。

　　“当然没说过，我晕！你早说的话，我就不背这家伙了。”伊云大汗。

　　“如果你早说的话，我就不要这家伙背了。”董莹也叫道。

　　“我操，你这破女人！”

　　“好臭，你这臭男人！”

　　一阵勒脖子和对骂之后，众人终于登上了山顶，伊云像甩布袋一样赶紧把董莹甩了下来，董莹也捏着鼻子躲到一边，然后还不停地叫道：“完啦，满身都是男人的臭汗味，我不活了……”

　　“得了吧，我压根就没出汗。”

　　“没出汗也能有汗臭味？你这男人真是绝了！”

　　“喂，揍你哦！”

　　“哼，咬你哦！”

　　“好啦，别玩了，山顶上那群人呢？”伊云抬目四顾，发现刚才他们看到的那群人，正在大约两三百米外的地方横向跑动，似乎还是在追着什么东西，他们的脑袋都高高地仰起来对着天空，好几个人在对着天空扔暗器，有人在对着天空射箭，还有人用剑气什么的对着天空劈……

　　“哇，这些人的职业好丰富，剑客、弓兵、剑道士、道长……应有尽有，这是江湖门派在这里搞什么活动么？”董莹奇道。

　　“喂，你该关注的地方错啦，不应该看他们的职业或者招式，应该看他们究竟在打天上的什么东西！”伊云向着天空中一看，这下明白了，他们都在追一只鸟。

　　这只鸟大约只有麻雀那么大，五彩斑斓，非常漂亮，一身羽毛也不知道为啥有这么多颜色，简直像一只微型的孔雀，它的飞行速度并不快，也飞得不高，就像在故意逗地上那群追它的人似的，一边飞，一边在天空中打几个圈儿，让地面上的人能一直追着它，但是又不能追得很近。

　　有人对它扔暗器，它就在天空中来个很漂亮的侧翻什么的轻松躲过，然后回身发出欢快的叽碴声，简直像是在嘲笑追兵一样。

　　“这是什么情况？这些武林人士干嘛要追一只鸟？”伊云大奇。

　　他和几个妹子都奇形怪状的，一上山顶就吸引了那只怪鸟的注意，那只鸟很调皮，居然故意对着伊云等人飞了过来，后面追着的一大群人哇呀呀地跟着追。

　　怪鸟打了两个转之后，突然一个旋转，落到了董莹的肩膀上。

　　“咦？”

　　“哎？”

　　“它什么意思？”

　　伊云等人都愣了。

　　“可能是因为姐太漂亮，人见有爱，鸟见鸟爱，哇哈哈哈哈，来，小鸟到我手上来。”董莹得意地伸出一只手，但是那鸟却没跳上去，而是又飞了起来，在他们的头顶上盘旋飞舞。

　　伊云感觉有点不妙，有不好的预感啊！

　　这时追鸟的人们也扑了上来，到了伊云等人的面前，近百名江湖人士，看起来好像都头有脑的，这群人到了近前，对着伊云等人打量了几眼，喝问道：“喂，你们是什么人？这只鸟是你们养的么？”

　　一听这问话，伊云就知道坑爹了，那只鸟在挑拨！他赶紧解释道：“不是的，我们只是路过这里，看到你们在追什么东西，上来看看，这只鸟和我们没关系。”

　　“没关系？那它为什么停到这个女人的肩膀上，看起来很亲热的样子？”武林人士们问道。

　　伊云正想说，这是它的计策什么的，没想到董莹抢先开口了：“哼，这只鸟和姐有眼缘，现在开始它是我养的了，你们这么大一群人，追杀一只小鸟，简直莫名其妙，你们也算是人么？臭死了！臭臭臭！”

　　我晕，这臭嘴巴一开口就给哥惹麻烦，伊云大汗。

　　果然，她这么说话，人家江湖人士怎么受得了，一群汉子顿时暴跳如雷：“你这女人，干嘛张口骂人？我们抓这只鸟也为了替天行道，治世救人，你居然骂我们？”

　　“替天行道？治世救人？少骗人了……呸呸呸，臭男人都臭死了。”

　　“奶奶的！”人群大怒，几条汉子大声叫道：“这女人明显是个坏蛋，这鸟围着她头顶转，肯定是她的，抓住她，要她交出鸟来。”

　　“好！”众人一起大叫。

　　郁闷，我可不想打莫名其妙的架啊！伊云心头不爽，事情都没搞清楚，三言两语就被董莹弄得不对劲了，看来那只鸟也是看出来她一身华丽造型是个容易利用的。

　　他向旁边退开几步，表示不想掺和，让董莹自己搞出来的烂摊子自己收拾。没想到那些江湖人士根本就没对着董莹杀过去，而是眼光一转，盯着了伊云吼道：“先收拾这男人……他肯定是这个女人的保镖。”

　　伊云大怒：“我操，我究竟哪里像这个死女人的保镖？”

　　“江湖好汉，不打女人，就拿这男人开刀吧。”江湖汉子们一起向着伊云冲了过来。

　　伊云：“……”

　　好吧，看来咱们这一伙人中间就我一个是男的，所以他们就都把目标锁定在我身上了，这是多么坑爹的展开。

　　“姓董的，我一会儿再跟你算账。”伊云骂了一声，手腕一翻，把剑盾拿到了手中。

　　这是一个汉子已经冲到面前，他手上拿着一把青锋剑，穿着一身道服，头顶上顶着“剑客”二字，挽了一个剑光，对着伊云一剑刺来，叫道：“看我武当剑法的厉害！”

　　“武当你妹啊！”伊云一盾拍在他的脸上，将他拍得向后就倒。

　　第二条汉子又到，手里拿的也是一把长剑，穿一身书生袍，看起来很牛逼的样子，头顶上也是剑客二字。他也大叫道：“让你见识我藏剑山庄的剑法……”

　　“碰！”伊云一盾又把他拍翻在地：“藏剑山庄是吧？把剑藏好了别拿出来啊……”

　　第三条汉子又上，这家伙拿着一把朴刀，挥了挥刀，头顶上居然跳出“侍卫”二字，大声叫道：“看我五虎断门刀……”

　　“刀你妹！”伊云又一盾，噗通，这家伙也翻倒在地。

　　第四个汉子拿着棍子，身上穿着一身破烂的乞丐服，他大叫道：“看我丐帮打狗棍……”

　　伊云照顾吼道：“棍你妹啊……”他一盾拍过去，眼看要拍到这个乞丐的脸上，居然心念一闪，咦？丐帮的？不对啊，丐帮和我的交情不错啊，太史小花就跟在我的军队里，和我一起去剿李自成呢，我对她的手下出手不能太狠，伤了和气不太好，一会儿把这乞丐交给太史小花处理吧。

　　想到这里，伊云改拍为挡，将那乞丐的棍法架住，然后伸手一拎，将他拎了过来，向后一推，推到了陈圆圆的旁边：“帮我看着他。”

　　陈圆圆的身子似乎动都没动，只是动了动左手，一把黑色的匕首就神奇地出现在了乞丐的脖子上，架在他的脖部大动脉旁边：“别动，一动就死。”

　　“哎呀！”那乞丐吓坏，全身一哆嗦，不敢动了。

　　江湖汉子们被伊云和陈圆圆两人厉害的身手给吓住了，同时整整齐齐地退了一步。


第700章 下雨鸟

　　江湖汉子们被伊云和陈圆圆两人厉害的身手给吓住了，同时整整齐齐地退了一步。

　　伊云用剑在盾牌上拍了几下，拍出“咣咣咣”的声音，装逼地道：“你们这群三流的货色居然敢来找我的麻烦？你们不知道哥是什么人吗？哥就是江湖人称‘逆天狂魔’的绝世高手龙逆天！”

　　“逆天狂魔龙逆天？”这群江湖人士表示鸭梨很大，没有听说过，但是伊云的“武艺”如此高强，他们没听过不是显得很没见识么？于是众人赶紧道：“久仰久仰，前辈的大名咱们早已如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。”

　　“嗯，好说！”伊云哼哼了两声道：“你们为啥追杀这只鸟？还追杀到我和我的女人头上来了？”

　　“我才不是你的女人，不是不是不是不是，臭男人去死！”董莹在旁边大叫。

　　一群江湖人士都偏头过去看董莹，伊云哼了一声道：“别理她，除了这女人不是，别的都是。”

　　“嘻嘻，表哥不要乱说，我也不是哦！”赵芸萱笑道。

　　“嗯，除了这个萝莉和那个嘴臭的女人，别的都是！”

　　“哇，九州守大人终于承认我是他的女人了！”泷川一益欢叫了一声，咔嚓，石化！原来这家伙只在两种时候石化，那就是开心的时候和不开心的时候……

　　江湖人士们的眼光从伊云身上转到女人们身上，然后再转回来，他们都感觉到鸭梨很大，这位龙逆天前辈武艺虽然高强，但是好像人不太靠谱啊。

　　“别发愣，快说，这只鸟是个什么名堂？”伊云问道。

　　“咳，那咱们就实话实说了……”江湖人士们指着天空中正在盘旋飞舞，似乎在逗弄他们的那只彩鸟道：“这只鸟的名字叫做下雨鸟，顾名思义，就是可以召来雨水的鸟。”

　　“虾米？还有这种东西？”伊云大惊。

　　江湖人士们奇道：“龙逆天前辈武艺高明，见闻却似乎不多啊，这只鸟最近在江湖中非常有名，许多侠义之士都来捉它呢。”

　　“好吧，我前些日子出国去了，对咱们国家的江湖了解不够。”伊云道。

　　江湖人士们继续道：“您也知道，现在西北大旱，到处民不聊生，咱们这些江湖人士当然要替天行道，济世救人，就想把这只会下雨的鸟抓起来，弄到缺水的绿洲，让它给绿洲降雨，然后又到下一个绿洲降雨，只要这样弄一弄，天下就不会再有那么多饥民了。”

　　“虽然不明白，但是听起来很厉害的样子。”伊云先来了一句后面的口头禅，接下来才抬起头来看天空中的那只鸟：“这么小一只鸟，真能召来雨啊？若是真的，倒不失为一个解决干旱的好办法。”

　　他这么一说，旁边的董莹不乐意了：“哪有这么好的事？一只莫名其妙的鸟就能降下雨？我看这些江湖臭男人都被烧坏了脑子，世界上哪有鸟会下雨这种蠢事。”

　　她这话一说完，就看到江湖人士们全都用奇怪的眼神看着她。

　　“怎么了？骂你们臭男人又如何？你们瞪我做啥？”

　　“不不……咱们江湖人士被人骂臭男人是常有的事，不气。但是……你说了那只鸟不行，马上就要倒霉了……它很小气的。”江湖人士们大汗道。

　　“它小气？它能有我小气？”董莹哼哼道。

　　话音未落，只见那只彩鸟突然一个盘旋，到了董莹的头顶上，它张开嘴，吱吱喳喳地叫了起来，然后，在董莹的头顶上空，突然出现了一朵非常小巧的乌云，这朵乌云只有洗脸盆那么大，刚刚就对着董莹一个人的脑袋……

　　然后脸盆大的乌云居然打起雷来，轰轰，咔嚓一道微型闪电……然后，乌云开始降雨，别看这朵云很小，但是下起雨来还挺厉害的，那雨水就像水盆子倒出来的似，哗啦啦一下，把董莹从头到脚都淋了个遍。

　　“哇，呀呀呀！”董莹尖叫了起来：“这是什么情况？”

　　“就是这种情况啦！”江湖人士们齐声大叫：“这只破鸟你叫它下雨解决干旱它偏不下，但谁要是说它不会下雨，它就会下雨去折腾别人。”

　　“坑爹啊！”董莹惨叫，只见那朵云还在追在董莹不停地下雨，雨水哗啦啦地淋下来，把她全身的衣服都打湿了，她身上穿的是非常华丽的亲王袍服，金光闪闪，但是现在被雨水浇湿，就全都粘在了身上，那恐怖的凶器显得更加的恐怖了。

　　董莹双手护着胸，蹲到了地上，大叫道：“臭男人，快帮我想办法，把这只怪鸟赶走啊。”

　　伊云摊手，关我屁事。

　　倒是那些江湖人士开始行动了起来，他们不再以伊云为敌，自然又把目标转向了那只鸟，几把飞镖对着天空中扔去，那只小鸟一声欢叫，在空中打了个旋儿，叽叽喳喳，就像在嘲笑下面的人一样。

　　“臭表哥，快帮我对付这只鸟！”董莹蹲在倾盆的大雨里面惨叫道。

　　“不要，我和这只鸟一点关系都没有。”伊云坏笑。

　　这时剑气啊、箭矢啊、飞镖啊什么的，雨点一样向着天上的怪鸟飞去，但是这些江湖人士的武艺实在是太差了，怎么打都没用，那只鸟根本就是在玩他们，在天空中旋转飞舞，躲过一切攻击的同时，还能保证一朵雨云对着董莹不停的淋雨。

　　江湖人士们围攻了一阵子，全都累得气喘吁吁，大家停了手，喘着气：“呼呼，这只鸟实在太难对付了……龙逆天前辈，麻烦您出手收拾它一下吧。”

　　“不要！”伊云摊手道：“我这表妹嘴太臭，我就想看她被雨淋一淋。”

　　“呃……前辈高人，行事手段果然让人难以揣度。”江湖人士们对伊云表示十二万分的敬意。

　　这时赵芸萱凑到了伊云的身边来，低声在他耳边道：“表哥，这只鸟，你不是真的不打算抓吧？”

　　伊云低声回道：“当然要抓，这东西可以用来解决旱灾，正是咱们需要的东西……但是它的动作非常快，一百多个江湖汉子扔暗器都把它打不下来，就算我出手也就多一个人扔飞镖而已，没啥意思……所以我打算假装不抓它，慢慢想办法来对付它。”

　　赵芸萱点了点头：“我也是这样想的。”

　　“那就让董莹继续吸引它的火力吧。”伊云和赵芸萱两人达成了共识。

　　伊云转过身，对着江湖人士们道：“散了吧，以你们的实力，永远也抓不住这只鸟，还是回去找你们的师傅，师祖什么的来吧……”

　　江湖汉子们想了想，也对，还是赶紧回去搬救兵的好，于是各自散了，他们从山的另一边下去，原来那边并不是陡峭的山崖，而是有一条盘山小道，很轻松就可以走下山。

　　伊云伸手逮住那个丐帮的汉子，让他跟着自己一起走，然后也从盘山小道向山下走去。

　　“喂，臭表哥，你不管我了？”董莹蹲在雨中大叫。

　　“不管，洗洗更健康。”伊云坏笑。

　　“表妹，快救我！”董莹转向金陵王赵芸萱求助。

　　“我也拿这只鸟没办法！”赵芸萱摊手道：“我没有远程攻击技能啊，它在天上，我只能看着。”

　　“唔……”董莹双手护着胸站起来，向着山下狂奔：“你们这些坏蛋，不要你们帮了，我躲回马车里去……臭鸟，破鸟，烂鸟……”她一边跑，一边对着天上的下雨鸟不停地谩骂，那只鸟显然也被她骂得不爽，追着她不停地下雨，一直追到了山脚下去。

　　伊云摊了摊手：“圆圆妹子，你对这只鸟怎么看？”

　　陈圆圆皱起了眉头：“六阶魔兽，错不了！”

　　“嗯！”伊云也点了点头：“我也有这感觉，六阶魔兽！至少也是和沙王、玄武、八岐大蛇一个档次的，若是咱们草率地对它出手，真正惹怒了它，后果不堪设想，就用董莹吸引火力，先把它一直带着吧，说不定哪天能利用它解决旱灾。”

　　大伙儿回到山脚下，伊云把太史小花叫出来，将那个丐帮的汉子丢过去，那人这才搞明白帮主也是这个龙逆天大侠的朋友，吓得出了一身汗，他详细地讲了讲经过，原来下雨鸟这东西早就被江湖人士所知，只不过江湖人士一直没惹过它，但是最近这些日子，西北大旱，百姓苦不堪言，江湖人士们想要“替天行道”什么的，就组织了许多名门正派的弟子，来追捕下雨鸟，想用它解决旱灾，今天一群武林人士正好在这里撞上了它，就一起出手对付，于是闹出了这档子事。

　　这前因后果的，其实不了解也罢，没啥意思！伊云只是比较奇怪，太史小花也是江湖人士，为啥以前没提过这什么鸟呢？难道这家伙除了当人贩子，别的事都不上心？

　　众人正聊得欢呢，突然看到董莹从她的马车里伸出个脑袋来，这个脑袋还淋满了雨水，头发全都湿漉漉的，她大叫道：“坑爹啊！我钻进马车里，但是那朵乌云也钻进马车里来了……现在马车里面在下雨，哇啊啊啊啊……”


第701章 董莹的战斗

　　伊云带着一群妹子，去看董莹的热闹，只见马车里面一片汪洋，那朵乌云居然在马车的顶蓬底下飘浮着，不停地下着倾盆大雨，雨水哗啦啦地装满了马车，从马车的木板缝隙里向外流。几个水囊空了的士兵躲在马车后面，拿自己的水囊去接木板缝里浸出来的水，不一会儿就装满了几囊，高兴得他们手舞足蹈。

　　“这……倒是一个补水的好办法！这下咱们连白河都不用去了。”伊云大汗。

　　董莹无奈地坐在马车里，看着从马车门口和车窗围观她的伊云和一群妹子：“谁来想想办法？把这乌云和马车上空盘旋的臭鸟给弄走？”

　　“咱们拿它没办法！”众人都道：“是你自己骂它造成的。”

　　“操，别以为它下雨折腾姐，姐就会服输。”董莹把脑袋伸出马车，对着天空骂道：“臭鸟，死鸟，姐是不怕你的。”

　　“喳喳喳！”下雨鸟在天空中叫了两声。

　　“哗啦啦！”乌云下出来的雨更大了，马车里的水都积了一尺深。木板之间的缝隙漏水都漏不了这么快。

　　“那谁，借把伞来我用用。”董莹有气无力地道。

　　天皇妹子好心好意地递了一把油纸伞进去，还是扶桑制的油纸伞，挺漂亮的。董莹接过去，撑起来，雨水打在伞上，发出扑扑的声音，她淋不到雨了，心情顿时好转，大喜道：“还是伞好用啊！”

　　她话音刚落，马车里的小乌云朵儿刷地一闪，钻进了伞里……

　　“哗啦啦！”那乌云居然在伞里面下雨，就在董莹头顶上空几厘米的地方下雨。

　　“喂，这个发展太坑爹了吧！”董莹有气无力地道：“求科学！”

　　她突然举起手来，向头顶上的乌云拍去，啪的一声乌云被拍散了，但是下一个瞬间，乌云又重新凝聚起来，继续对着她下雨。

　　“救不了你啰！”众人都对着她摇头，报以同情的目光：“你就这么一直淋着吧，好在你脂肪多，保暖没问题，淋淋雨也问题不大。”

　　“操，姐哪里脂肪多了？”董莹大怒。

　　众妹子一起盯着她的胸部看……好吧，雨水打湿了的衣服包裹下，那对漂亮好看的凶器更加雄伟，一群妹子只看了一眼，就转身泪奔，跑得一干二净。

　　“没良心，都不帮我！”董莹哭丧着一张脸。

　　“好啦，你自己想办法吧。”伊云摊手，也打算走。

　　董莹突然叫道：“臭表哥别走，那啥，借我一块皂角！”

　　“皂角？你要干嘛？”伊云奇道。

　　“洗澡呗！”董莹脸上的郁闷突然一扫而空，转成阳光满面的笑容：“塞瓮失马，啥福来着？既然这场雨我躲不掉了，就正好用来洗澡嘛，一直没水洗澡，臭死了，哈哈，这场雨也有好处。它能在马车里面下，正好可以当成屋内淋浴，真是太爽了，比用桶洗澡要方便得多。”

　　伊云愣了愣，倒是没想到这家伙是个挺豁达的人嘛，苦中作乐的本事不错。他去自己的马车里找了一块皂角出来，递给了董莹，然后道：“我走啦，你洗澡时自己关好门窗，别被人偷看了。”

　　“这不废话吗？被臭男人看了我洗澡，会臭死的！”董莹虽然淋着雨，一张嘴还是那么讨厌，她“碰”的一声关上了马车的窗户和门，门缝里立即就开始浸水出来……滴答滴答地流得一地都是。

　　不一会儿，马车里就传来她开心的歌声：“我爱洗澡平肤好好……哦哦哦……”

　　伊云大汗：“这家伙……等她洗完澡还一直淋着雨怎么办？睡觉什么的怎么办？她都不考虑的吗？简直是今朝有酒今朝醉！”

　　伊云正在回自己的马车去，突然听到董莹在车里发出一声惨叫：“啊啊啊啊啊！”

　　“嗯？怎么了？”伊云大吃一惊，不会是被淹死了，或者这水有毒吧？大意了！

　　伊云一个箭步窜出去，正想打开马车的门，突然见到窗户“碰”的一声推开了，董莹从车窗里面伸出头来，她的脑袋上全是皂角弄出来的白色泡泡，就像带着一个白色的帽子，身上当然是没穿衣服的，所以她躲在窗下，只露了脑袋和雪白的肩膀……这样一来，看起来就很扯了，就是一个脑袋戴着个大白帽子的造型！

　　她对着伊云惨叫道：“臭表哥救命啊……”

　　“咋了？”伊云急问：“水有毒吗？”

　　“不是啦……那臭鸟，破鸟，该死的鸟……”董莹大骂道：“我刚刚脱了衣服，把头发和身体打上了皂角，搓出泡泡，它就故意把雨停了！天啊！我要怎么洗掉这些泡泡？”

　　伊云大汗：“这……这就是传说中的洗澡洗到一半停水了吗？”

　　“呜……完蛋了……好多泡泡……我要水……水啊！”董莹大哭：“哎呀，泡泡钻到眼睛里了，睛睛好痛……呜……”

　　“这是多么坑爹的发展！”伊云有种心里凉拨拨的感觉，换了自己，要是洗澡到一半停水，那绝对抓狂，起码要打电话到自来水公司去骂客服妹子两天两夜才能消气。

　　“呜……臭表哥救命……快叫那只鸟再下雨啊。”董莹哭叫道。

　　伊云无奈，只好仰面朝天，对着天空中盘旋的下雨鸟道：“鸟兄弟，咱们打个商量，你再给她下点雨，让她洗完澡成不？”

　　“叽叽叽！喳喳喳！”下雨鸟叫了几声，虽然伊云不懂鸟语，但是大致懂了，那意思就是：本鸟偏不下雨。

　　她居然飞到了队伍高高撑起的一面“沪王”大旗上，站在旗顶，眼睛闭上，看样子是在闭目养神。

　　晕，这鸟真讨厌，伊云无语！他只好又回到马车边，对里面的董莹道：“没办法，那鸟不干活了，你身上的泡泡……呃……嗯……随便拿个布擦一下算了。”

　　“不行啦，泡泡如果不洗掉，会痒的……”董莹可怜兮兮地道：“真的会痒的。”

　　这个倒是，伊云对于这一点深有体会，如果头发打了香皂之后不洗干净，第二天会痒得受不了，他不由得有点同情董莹，掂量了一下自己的水囊，里面还有半囊水，算了，一天不喝水也死不了，还是给她洗洗头吧。

　　他拿出腰间的水囊递了过去：“拿去洗吧！”

　　董莹从车窗里伸出一只手臂来接，这只手臂长得很好看，雪白雪白，犹如嫩藕，不过她还没接到水囊，突然又缩了回去：“不对啦，我自己拿着水囊怎么给自己洗头？你帮我倒水在头上……”

　　“这……怎么操作？”

　　“我把脑袋从车窗伸出来呗！”董莹还真把脑袋从车窗里伸了出来，两只手也伸出来抱着头，这样一来，她的两个肩膀全都大幅度地落入了伊云的眼中，只有锁骨以下的位置缩在窗后看不到。

　　“快冲水，你愣着做啥？”

　　呃！伊云翻了翻白眼，这种时候只顾着冲水却不趁机看的男人根本就不是男人好吧？他收回眼光，好好地拿起水囊，从她的头上缓缓地倒下去，董莹赶紧用手理顺头发，把上面的泡泡洗掉。

　　“哇哦，泡泡洗掉了好开心哦！”董莹嘻嘻笑了起来。

　　“你这人啊，真是好了伤疤忘了痛啊，刚刚还哭，转眼又笑了。”伊云没好气地道。

　　“不能让不开心的事一直留在心里嘛，不然做人还有啥意思？”董莹喜滋滋地道：“现在雨停了，澡也洗了，真是一身清爽，哈哈哈，好幸福哦！”

　　伊云真拿她没办法。

　　“臭表哥，你的水用来给我洗头了，明天喝什么？”董莹突然问道。

　　“不喝呗，也没啥大不了的。”伊云摊手。

　　董莹雪白的手臂趴在窗户上，笑嘻嘻地道：“臭表哥，你虽然是臭的，还故意和我作对，但是也挺温柔嘛。”

　　“我温柔个屁！快穿好衣服，当心着凉！”伊云哼哼了一声，转身就走。

　　“我不打算穿衣服了。”董莹哼哼道：“如果我没猜错的话，那臭鸟看我已经解决了身上的泡泡，又会立即跑来下雨，我不如干脆光头身子让它淋好了，比穿着衣服舒服些。”

　　“哇哦，鸟的想法你也能猜中？”伊云大奇。

　　“也不算鸟的想法啦，我只是将心比心。”董莹笑道：“如果我是那只鸟，谁惹了我，我就会在他想要雨的时候不给雨，不想要雨的时候给他雨……所以，如果我是那只鸟，现在就该又来下雨了……”

　　她话音刚落，停在旗杆上的下雨鸟果然飞了起来，喳喳一声叫，一朵乌云突然又出现在了天空中，然后嗖的一声钻进了董莹的马车里……

　　“哗啦啦！”倾盆大雨又开始没头没脸地淋她了。

　　“我操，果然是这样。”伊云大汗。

　　“哇哈哈，我聪明吧？”董莹在雨中大笑。

　　“聪明你妹啊，这说明你的程度就和一只鸟差不多！”

　　“哇哈哈哈！臭鸟，来吧，战斗吧，姐是不怕你的！”董莹关上了马车窗，狭小的马车里不停地响着哗啦啦的雨声，董莹的歌声在雨声中倔强地响了起来：“越长大，越怀念，少年时有多勇敢……越单纯，越幸福，心像开满花的树……大雨中……期待着有彩虹……”


第702章 阴阳调和一下

　　这一天，阳光明媚，小鸟欢唱，四野一片爽利，乌云正在下雨。

　　好吧，这描写景物的最后一句确实有点怪怪的，不是阳光明媚么？乌云下个毛雨啊？但事情确实是如此，阳光明媚是大环境，乌云下雨是董莹身边的小环境，两者不冲突，咳咳，真的不冲突。

　　伊云的军队终于来到了少室山下，少室山又名季室山，是崇山少林寺的地盘，此时山势陡峭险峻，奇峰异观，比比皆是，据说，夏禹王的第二个妻子，涂山氏之妹栖于此，人于山下建少姨庙敬之，故山名谓‘少室’。

　　军中的小和尚普从来到这里，便兴奋起来，大声叫道：“到了，到了！终于可以回到少林室来看看了，哈哈，我在扶桑超度了许多倭寇，应该可以算是得道高僧了吧？回山说不定会升为长老呢。”

　　伊云瞥了他一眼：长老，长你妹！就你这佛法修行，当扫地僧都还差资格。

　　“普从，从这里登山，还需要多久才能进入少林寺？”伊云问道。

　　“呃……登少室山须尚绝壁上一米多宽的石缝，攀铁环、拽钢丝上下，断崖系古道，人在空中行……差不多还得走一天才行。”普从认真地道。

　　“挺远的！”伊云摇头道：“那大部队就留在山下，想去少林寺里玩玩的妹子们就和我一起上山吧。”

　　大凡妹子这种生物，都喜欢旅行，就连那种天天宅在家的宅女，偶尔也会出去旅行一次，呼吸一下自由的空气什么的，听说去少林寺观光，妹子们顿时来了劲，个个都要求同行，伊云当然答应。

　　只有一个妹子，非常想去，但是看表情又有点怪怪的，原来是杂贺孙市。

　　“九州守大人……你说少林寺是极阳之地，阴性的女人入寺就会爆体而死，是真的吗？”杂贺孙市感觉到鸭梨很大。

　　“当然是真的！”伊云哼哼了一声，转头向普从：“你告诉这位女施女，少林寺有女和尚吗？”

　　“这个……当然没有女和尚……”普从后面的话本来是想说：“但是有女香客。”但是他还没来得及出口，伊云就打断道：“听吧，没有女和尚，少林寺是不能进女人的。”

　　“哎呀，那怎么办？”杂贺孙市苦着一张脸：“好想看看大萌国最厉害的佛寺，但是我又怕死，难道是我的向佛之心还不够虔诚？”

　　“切，不虔诚的人死后要入阿鼻地狱，只有真正的信徒才能去到极乐净土。”伊云随口胡说八道，把杂贺孙市郁闷得不行：“算了，你也别想这么多，反正还有一天山路，你在路上慢慢想也来得及，到了寺门口再决定进不进吧。”

　　“好的！”杂贺孙市点了点头。

　　队伍很快就行动起来，普从带路，伊云和一群妹子跟在后面，一起向山上行去。杂贺孙市看到别的妹子都敢跟着伊云一起去少林，脸上一点畏惧之色都没有，只有她一个人怕兮兮的，心里顿时不自在起一为，她凑到伊云身边，低声问道：“九州守大人，为什么她们都敢去少林寺？她们不怕爆体而死吗？”

　　“啧，上次不是告诉过你？只要阴阳调合就能进少林？”伊云坏笑道：“她们都会在入寺的前一天晚上和我调和调和，这样就不怕了，反正她们都是我的夫人。”

　　“啊？”杂贺孙市大汗：“泷川一益……您不是一直不要她吗？”

　　“看她石化的样子太可怜，我就同情地收下了她。”伊云不要脸地道。

　　杂贺孙市：“”

　　她陷入了深深的沉思中，伊云见她被坑得很惨，也不点破，让她保持着被坑状态，苦恼去吧。

　　大伙儿爬呀爬呀的，山路难行，爬了许久，从天亮一直爬到天黑，才爬了一大半，距离山顶还差得远呢，夜晚爬山是很危险的，伊云便叫大家扎营。妹子们在一个小树林里扎起了帐篷，这个树林里没有水源，本来是挺不方便的，但是现在大家都把董莹当成移动的水源使用，需要水时，把水囊递过去，她就会接满一囊水再给递回来，无比的方便，比自来水龙头还好用。

　　当天晚上，月明星稀，树林里响着鸟叫虫鸣！伊云正要入睡，突然感觉到帐篷门口人影一晃，杂贺孙市的身影穿入了他的帐篷里，她还是穿着一身红衣，身姿颇有些健美，背上背着一把伊云配发给她的来复枪，显得更加好看。

　　“啊？你来做啥？”伊云奇道。

　　“那个……啊罗……”杂贺孙市扁着嘴道：“我想过了，明天我无论如何也得进市去瞻仰佛祖金身，因为我是虔诚的信徒，岂能因为一点小小的阻碍就放弃参拜佛寺的机会？不论多么大的困难，也应该克服才对。”

　　“所以……”伊云接口道。

　　“所以我决定……阴阳调和一下！”杂贺孙市盯着伊云道：“麻烦九州守大人来调一调吧。”

　　“哦，原来是这样啊，好吧！”伊云笑嘻嘻地道。

　　“这……人家不会……呜……”

　　“不会也得会，不想进寺了么？”伊云坏笑。

　　杂贺孙市咬了咬牙：“好吧……”她在记忆中苦思了一下脱衣舞是个什么跳法，然后小屁股扭了扭，两只小手向上举起，也扭了扭：“好难为情。”

　　“呜……”杂贺孙市无奈地伸手抓住了自己的前襟，颤抖的小手解开了自己的第一颗扣子……正在她郁闷地想要解开第二颗扣子时，突然听到坐在对面的伊云发出一阵夸张的笑声。

　　“哇哈哈哈……真的脱了，好傻的妹子，哇哈哈哈！”

　　“咦？九州守大人你笑什么？”

　　“我笑你笨呀……哇哈哈哈！”伊云笑得前俯后仰：“进少林寺才不需要什么调合呢，只要你说明自己是香客，佛祖就会保佑你，让你进寺去给佛祖他老人家上香，根本就不需要什么阳气……哇哈哈哈哈！”

　　“纳尼？”杂贺孙市大惊。

　　“太好骗了，哇哈哈，太笨了，笑死我了！”伊云在地上打滚。

　　“呜……坏蛋……骗子，佛敌！”杂贺孙市哇的一声哭了，赶紧扣好自己解开的扣子，夺门而出，泪奔……

　　等她跑了很久，伊云才笑完，从地上爬起来，肚子还有点痛：“这女人怎么就这么好骗呢？”

　　“其实相公也没怎么狠狠的骗她嘛，看到她再解一颗扣子快要露出重要的地方了，就主动掀穿了自己的谎言！”陈圆圆的身影在旁边显现了出来，摊手道：“你若真的够坏，就骗得她和你上了床，那才是真骗，可见相公还是很温柔的人，骗人的目的也仅仅只是为了恶搞，真正的坏男人啊，现在已经搂着她在床上打滚了。”

　　“哇，圆圆妹子，你啥时候来的？”伊云吓了一跳。

　　“我一直在啊，我和红狐狸都一直在这里看着你的节操究竟有没有变成负数。”陈圆圆摊手，红狐狸果然在她身边蹲着，居然跟着陈圆圆说的话点了点头。

　　“我操！”伊云不爽：“居然敢监视我的节操！你们这是要反了吗？”

　　他话音刚落，突然见到帐篷门外涌入一大堆女人，安静、安倩、言宛宛等已经入了伊云家门的女人全都在，原来大伙儿都在外面偷看呢，监视节操的妹子真是越来越多了。

　　“相公，你居然敢置疑圆圆姐姐监视你的节操？你这是要反了吗？”妹子们气势汹汹地问道。

　　“哇，女人们全都团结起来了！你们干嘛全在这里？”

　　“明天就要入寺了，我们要来找你阴阳调和啊。”妹子们邪恶地笑了起来。

　　“不是吧？全都要？”

　　“是啊，全都要调和，看你还有没有胆量去对无辜的妹子出手……”

　　“不要啊，会死人的……救命……”

　　伊云惨叫了一声，就见到一群妹子气势汹汹地扑了上来，脱衣服的脱衣服，脱鞋子的脱鞋子，脱裤子的脱裤子，分工合作丝毫不乱，还有人抱着他的嘴亲吻，有人把他的脑袋拖进怀里抱着，还有人拉他的手，有人伸出小嘴去咬他的分身……

　　“救命啊……”伊云惨叫了一声，就被妹子们淹没在了中间，没羞没臊的生活就掀过了新的一页！


第703章 初访少林寺

　　第二天中午，伊云和一大群妹子终于爬到了少林寺的门口，第一次来到少林寺的妹子们，顿时就被雄伟霸气的少林寺给镇住了。

　　要知道少林寺的大门可不像普通的小寺院那样，两块木板门就完事！它是千年的悠悠古寺，有着辉煌的历史和故事，岂会像一般的小寺院那样？

　　少林寺的正门面外是一个非常巨大的广场，广场中间立着一个三开门的大牌坊，牌坊正中间的一块上面刻着一行四个大字：“嵩山少林”。

　　从这个牌坊穿过去，广场的对面是一大片连绵不绝的庙宇和僧舍，一眼看都看不到尽头，也不知道有几千间之多，当然，伊云这个后世来的人是知道有多少间的，五千多间！这亭台楼阁的数量，不亚于皇宫。

　　几个从扶桑来的妹子只看了一眼，就差点晕厥了过去。

　　尤其是杂贺孙市，她是非常虔诚的佛教佛，陡然看到这么大一片佛寺，心中的激动之情简直难以言喻，用一句后世的话来形容的话，就是“给跪了”。

　　众人漫步走过庞大的广场，走向寺门，寺门是黄色的，漆着朱红色的门框，门上挂着横匾（少林寺）三个大字，寺门边站着两个扫地僧，穿着灰布僧袍，拿扫把反复打扫着地面……其实地面根本就很干净，但是他们一直扫着，丝毫没有停下来。

　　伊云大致是明白的，少林寺的和尚练武功往往是通过日常劳作，例如挑水、扫地、砍柴、烧火一类的动作，这两个扫地僧看起来是在扫地，其实是在练习什么铁帚功一类的玩意儿。

　　只见普从一个箭步就窜了上去，大声道：“两位师兄，我是普从，我回来啦！”

　　“哦？普从？”两个扫地僧抬起头来，两人都很年轻：“你离寺有些年头了，功夫有没有拉下啊？就让师兄来考你一下吧。”

　　两人一边说着，一边同时发动职业，金光亮起，两人都是四阶的“罗汉”，两把扫帚同时向着普众的下盘一起扫来，普从大吃一惊，赶紧跃起，但是已经慢了一步，被两个扫地僧打倒在地，哈哈笑道：“普从师弟，你下山历练了几年，功夫退步啦！”

　　普从扁着嘴道：“你们二打一，你们不是好人！”

　　他们这一出手，真是技惊四座，杂贺孙市双眼闪出崇拜的光芒：“天啊，不愧是大萌国最厉害的佛寺，连门口扫地的都是四阶……太厉害了，天啊！咱们扶桑的净土真宗本愿寺和少林寺简直没法比。”

　　其他的妹子其实也有同样的想法，众人看着少林寺的眼光不由得就崇敬了起来。

　　伊云心中暗笑，这是屁个扫地僧啊，这个叫做知客僧，是少林寺故意安排的厉害的角色在门口，好彰显他们很厉害的标志，这些坑爹伎俩在后世来的人面前是糊弄不了人的。

　　这时两名知客僧放开了普从，对着伊云等人双手合十行了礼：“请问各位施主光临敝寺有何指教？”他们的眼光在伊云等人身上盘旋，一个一个奇形怪状的女人依次看过去，看到别的女人还没啥，看到站在最后面的董莹头上一直有一朵乌云在下雨，两个扫地僧大吃一惊，差点没摔倒在地，不过知客僧都是学过不少规矩的，不会乱问问题，以免丢了少林寺的脸，所以惊奇归惊奇，他们居然忍住了没问。

　　伊云笑嘻嘻地道：“我是来少林寺搬救兵的！”

　　“搬救兵？”两个知客僧愣了愣：“什么救兵？”

　　“现在李自成为祸西北，三十万农民起义，弄得天怒人冤，民不聊生，我正在带兵去平乱，由于势单力孤，所以想请少林寺发几千僧兵助我。”伊云道：“不过这种事你们两个知客僧肯定做不了主，还是请我去见你们的方丈大师吧。”

　　“啊哦？这么大的事？”两个知客僧被“三十万”的字眼给唬住了：“各位施主快请进，先到大殿休息一会儿，咱们这就去通知方丈大师。”

　　一名知客僧领着伊云等人缓缓入寺，另一人撒开双腿，没命地往里跑。

　　伊云带着一群妹子，用观光般的心态走进了寺中。一进大门，里面就是一个练武场，一大群光头僧兵，大约有两三百名，正拿着哨棍在练武，在扶桑，僧兵主要使用的武器是大长刀，但是在大萌国，僧兵们统一使用棍子，几乎不用别的武器。

　　杂贺孙市看到这群僧兵整整齐齐地挥着棍子，摆着pose，不由得赶紧行礼：“大师们好！”

　　和尚们也赶紧双手合十：“施主好！”

　　“大师们为何使用棍子作为兵器呢？这样岂不是不利于除妖降魔？”杂贺孙市忍不住就问了。

　　“出家人慈悲为怀，不忍生灵涂炭，所以一律不使用锐器！”一名看起来像是这群僧兵的大师兄的年轻和尚回答道。

　　伊云在旁边补充道：“是啊，打得血淋淋的不好看，有碍佛家宗旨，所以和尚都是拿棍子把敌人打成内伤，让敌人回家再慢慢挂掉。”

　　“正是正是！”和尚顺着伊云的话应了一声，随即醒悟过来，赶紧道：“才不是，我们才不把敌人打得内伤慢慢挂呢。好哇，施主，你居然下套阴我？”

　　伊云哼哼道：“喂，你怎么气鼓鼓的对我说话呢？你这是犯了慎念！六根不净啊！”

　　那和尚一听，顿时呆然：“这……这个嘛……呃……小僧确实犯了慎念，哎呀……小僧得回去面壁思过了，感谢施主点醒小僧。”

　　“哼哼，小和尚佛法不精还敢和我顶嘴。”伊云坏笑。

　　杂贺孙市看愣了：“九州守大人……您好厉害……”

　　“这个嘛，一般厉害啦，一般一般，世界第三。”伊云先是坏笑了两声，然后对认真地对着杂贺孙市道：“我大萌国的佛寺，讲究与人为善，采用棍子的原因嘛……棍术乃是神武不杀之术，能做到打败敌人却不杀死敌人的人，才是真正的神级棍术大师……嗯……那啥，江湖人一般喜欢称和尚为神棍，其实就是这个道理……咳……后面说歪了，重新来！总之，佛法越高深，武艺越高强的和尚，越能做到不杀人而打败敌人，这才是棍术的精髓。”

　　“虽然不明白，但是听起来很厉害的样子。”杂贺孙市佩服得五体投地。

　　众人穿过练武场，走在少林寺的亭台楼阁之中，这座佛寺确有其不凡之处，三步一厅，十步一殿，每一个殿堂中都供奉着一尊巨大的金身佛像，香火旺盛，不少善男姓女也在伊云等人身前身后走着，有几个殿堂里还跪着正在球神许愿的富家小姐，或者穷老太婆。

　　有些武侠书看多了兄弟也许以为少林寺是不实人间烟火的黑社会和尚聚集地，其实不对啦，自古以来少林寺就香客众多，里面不光有一大群光头和尚，还有许多虔诚的信徒穿梭，还有许多走方和尚往来，甚至皇家也经常会来少林寺转转。

　　若真是一个鸟不拉屎就一群和尚住的寺庙，它早就没落了！正是因为来往的人多，才能一直享誉盛名。

　　寺里和尚纷纷围观伊云等人，但其实主要是在围观董莹，只见董莹身上穿了一件铠甲，站在乌云下面，面不改色地淋着雨走着路。为啥要穿铠甲呢？因为衣服淋了雨就会沾在身上，不雅观，换成铠甲就没有这个问题，随便淋，随便湿，湿了也不变形！

　　和尚们议论纷纷：“这姑娘怎么了？”

　　“为啥一朵云追着她下雨？”

　　“好可怜的熊孩了！”

　　“一直这样淋雨没问题吗？”

　　“难道是得罪了雷公雨婆？”

　　一名好心的和尚从旁边递来了一件蓑衣：“小姑娘，穿上蓑衣吧，这样雨水就淋不到你身上了。”

　　董莹看到蓑衣，眼前顿时一亮：“哈哈哈，这东西比雨伞靠谱！”她把蓑衣接过来，往身上一披，大笑道：“这下我赢了！”

　　话音刚落，乌云突然急速降下，嗖的一声，钻进了蓑衣里面……哗啦啦啦啦……蓑衣向外面不停地飙水，像喷泉一样。

　　“我操，这乌云居然还能钻进蓑衣里面下雨？离谱了吧，喂！”董莹仰天大骂，蓑衣向着四面喷水的样子非常霸气，吓得和尚们再也不敢靠近。

　　“天啊，这乌云太可怕了……”

　　“咱们惹不起啊！”

　　“难道这女人身上的乌云是妖怪变的？”

　　“你傻啊？这里是佛寺，妖怪哪敢进来？肯定是因为这女人做了对神佛不敬的事，那朵云是佛祖降下来惩罚她的。”

　　董莹听到这些议论，非常不爽，转眼向四周瞪：“看什么看？臭和尚，谁再看我扁谁！”

　　“哄！”和尚们作鸟兽散。

　　这时众人已经走到了少林寺正殿，也就是所谓的大雄宝殿，这里供奉的着释迦牟尼的佛像，左边陪坐着摩诃迦叶，右边陪坐着阿难佛，三尊佛像都金光闪闪，让难以逼视的威武，杂贺孙市走到这里，再也止不住自己虔诚的向佛之心，噗通一声就给跪了。


第704章 少林方丈大师

　　杂贺孙市噗通一声就跪了，说起这少林寺的大雄宝殿，其庄严肃穆威武霸气真不是盖的，扶桑的小小净土真宗本愿寺完全没法和少林寺比，大殿起码也差了几千几万个档次，杂贺孙市真是从来没见过这么牛逼的地方，跪在地上磕头如捣蒜。

　　伊云是无神论者，直接无视了她。

　　众人在大雄宝殿里坐定，知客僧也看出来这些人来头不凡，赶紧送上茶水，伊云见这知客僧挺乖巧的，而且虽然不信神佛，不代表他就不会布施，他拿出一张万两银票递给知客僧：“这是我们的香油钱。”

　　“哇……这怎么好意思呢！”知客僧赶紧把银票塞进了功德箱里，生怕伊云反悔了要回去，塞进功德箱就再也没有人好意思取回来了。

　　这时另一名知客僧还在去找方丈大师，大家要等着方丈来，一时半会没事做，知客僧就把普从拉到一边，低声问道：“这些施主什么来头啊？”

　　“嗯，是皇家的人，好几个王爷，还有一群将军。”普从道。

　　“来头果然大，这几年你都跟着他们吗？”

　　“是啊！”普从笑道：“我打了倭寇，又和洋人过招，后来又去了扶桑。”

　　“那你赚了很多钱吧？”

　　普从伸手在怀里捞啊捞的，不一会儿，还真捞出了一叠银票，他毕竟是立了很多功的，在对倭寇和扶桑的时候都曾经“敌羞吾去脱他衣”过，论功行赏赚了不少钱。而他吃在军中，住在军中，又不会偶尔出去嫖妓什么的，这些论功行赏的钱全放在身上，越积越多，居然有好大一叠银票，最面上一张面额最小的居然也有五百两。

　　知客僧一看，顿时眼红红的：“师弟啊……出家人不能有贪念，好东西不能一个人独享，你有这么多钱，应该拿出来请师兄们吃个猪蹄……咳……吃个斋菜什么的。”

　　“哦，那我请客吧！”普从傻乎乎地道。

　　“你多年不回少林，知道在哪里能买到菜？”

　　“不知道……”

　　“那你应该把请客的钱给师兄我，我帮你去安排……”

　　普从老老实实地把一叠银票全放在了知客僧的手里：“那就麻烦师兄了。”

　　知客僧大喜，正想把银票往怀里揣，突然听到门口传来一声断喝：“普智！你这家伙居然在骗师弟的钱？”

　　“啊？师傅……”名叫普智的知客僧吓得全身一颤。

　　只见大门口走进来一群和尚，为首的是一个面容清瘦的老和尚，看起来大约五六十岁，双眼炯炯有神，看起来就是一幅佛法高深的样子，这个应该就是方丈大师了，在他身后跟着一大群光头和尚，另一个知客僧就在里面。

　　方丈怒道：“普智，把钱还给普从，然后罚你去挑水两百桶，现在就去！”

　　“是！”普智耷拉着脑袋，乖乖地出去了。

　　这位方丈大人这才和颜悦色地对着普从道：“笨徒儿，你就看不出来他在骗你么？”

　　普从：“……”

　　方丈沉痛地道：“这些钱都是你辛苦用命拼回来的赏银，怎么能交给普智那混球去乱花？你应该把这些钱进献给佛祖，这才是正道，嗯……为师帮你去交给佛祖吧。”

　　“是的，师傅！”普从乖乖地把一叠银票放到了方丈大师手里。

　　方丈嘿嘿一笑，把银票揣进了怀里，然后才回过头来，对着伊云等人招呼道：“贫僧法号小山上人，请问各位施主从哪里来，到哪里去，来到少林寺所为何事？”

　　伊云还没接口，杂贺孙市抢先道：“我是从扶桑来参拜大萌国的佛寺的……”这句话是她昨天晚上缠着几个会翻译的妹子苦苦学来的，说得居然还行，能让人听懂。

　　“哟？扶桑来的？很虔诚的信土啊！”小山上人政府：“哦米托佛，佛祖看到你的虔诚，一定会非常感动的，只要你再为佛祖送上一点香油钱，佛祖一定会照顾你……嗯，身上有啥值钱东西没？”

　　杂贺孙市在身上东摸西摸，最后终于摸出一个小口袋，里面有几锭很小块的银子，几个铜钱……扶桑的穷武士，也就是这水准了。这是她的全部身家呢，她把钱袋放到了小山上人的手上。

　　小山上人接过钱袋一掂，顿时大吃一惊，心想：我操，这么少？这还拜个屁的佛啊。

　　想虽然这样想，但是高僧就是高僧，他的脸色不变，沉痛地道：“拜佛之心，重在虔诚，香油钱的多少并不重要，你只要有这份心就是好的……当然，你既然有心，就应该努力去赚更多的钱，将来才能为佛祖重铸金身，嗯嗯……明白了吗孩子？”

　　杂贺孙市听了旁边织田紫菜的翻译，赶紧道：“娃嘎里麻稀达！”（明白了。）

　　我操，这尼玛什么人啊？伊云大汗：“小山上人是吧？”

　　“贫僧正是！”

　　“很好很不错。”伊云阴阳怪气地道：“颇有高僧风采。”

　　“过奖过奖，不过臭皮囊而已，哪来的什么风采？”小山上人客气道，他眼睛很尖，一眼就看出来伊云不是个虔诚的信徒，用普通的方法向他骗钱是行不通的，于是道：“这位施主一看就气宇轩昂，骨骼清奇，是块练武的好材料，我这里有一套少林寺秘传的武功秘籍《少林七十二绝技》，里面包含三十六种硬功、三十六种柔功……全套活版印刷，线装书页，烫金封面，大优惠酬宾，五万两银子七十二本打包全卖，施主可有兴趣？”

　　“少爷我才不想要呢！”伊云笑了。

　　“哦，少年人不想练武也是情有可原，生活如此美好，刻苦练功简直是浪费人间真善美。”小山上人笑道：“看你身边美女无数，想毕是个注重生活享受的好少年，我这里有一本少林不传之秘《易筋经》，练过之后，能易筋伐髓，尤其是那东西……也能被改头换面，变得超级强力哦，夜驭十女不成问题！施主有可兴趣？现在特价打折促销……十万两银子就出手。”

　　伊云摊手：“好啦，别玩了，谈正事……我是来找少林寺讨点援军的！”

　　骗不到钱，小山上人显得十分失望，有气无力地道：“援军？什么援军？”

　　伊云把李自成作乱的事简单讲了讲，然后说：“大约就是这样，我们需要少林寺派点僧兵出来帮忙。”

　　“这个啊，没空！”小山上人立即回绝道：“本寺僧人忙着为佛祖效力，实在没有时间和心力去管俗世中事。”

　　“我操，俗世中事不就是佛祖的事吗？”伊云问道。

　　“世间事自有缘法，如果李自成注定要为祸天下，那就是命数使然，咱们少林插手也没用。如果李自成注定要被某个英雄收拾掉，也是命数使然，咱们少林插手也没用。如果……咳咳……反正世间一切事，都是佛祖定好了的，咱们少林插手也没用。”

　　“哦？原来如此！”伊云笑了：“原来插手也没用啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“碰！”伊云一拳就揍在了小山上人的脸上，将他打得旋转飞出。

　　“哇，你为何打老纳？”

　　“这是佛祖早就定好了的，你会挨我一拳，你插手也没用。”

　　“我操！”小山上人大怒：“徒儿们，给我上，海扁他，这是佛祖定好的……”

　　他话音刚落，旁边凑过来另一个知客僧，小声道：“师傅，这群人看起来不好惹啊，咱们不一定能打赢，万一打输了，他说都是佛祖定好的，咱们就白挨打啊。”

　　“这……”

　　“十八罗汉呢？全叫来……”

　　“师傅，十八罗汉下山寻找下雨鸟去了，还没回来。是您说的，下雨鸟的下雨功能很赚钱，只要找到下雨鸟就可以去各个旱灾的绿洲坑蒙拐骗，要他们找不到就不准回来呢……”

　　“啊？”

　　“十三棍僧呢？叫来……”

　　“师傅，十三棍僧也去找下雨鸟去了……”

　　“四大金刚呢？叫来……”

　　“师傅，四大金刚……也找下雨鸟去了……”

　　“我操？谁发神经病？干嘛把寺里的高手全派出去找下雨鸟？”

　　“师傅，是您下的命令啊。”

　　“……”

　　“话说师傅，您看那边那个女人，头上有朵乌云一直在下雨，上面还有一只鸟在飞，那不就是下雨鸟吗？十八罗汉那群废物也不知道跑什么地方去了……下雨鸟明明就在这里……”

　　“神马？”小山上人定睛一看，可不是吗？董莹头顶上空，一只彩色的小鸟正在开心地飞舞着，那不是下雨鸟是啥？

　　“坑爹啊！”

　　小山上人从地上爬了起来，脸上的肉抽了两下：“刚才老纳冥想了一下，果然是佛祖安排施主打老纳一拳，这件事咱们就掀过不提了。施主你找咱们搬救兵的事咱们也帮不上忙，因为本寺的高手现在全都出去了。”

　　“出去了？”伊云大奇：“出去干嘛？”

　　“他们出去找一只会下雨的鸟，想为受旱灾的百姓们做点功德……”小山上人无奈地道：“没想到这只鸟居然和你们在一块儿，看来他们要白跑一趟了。”


第705章 神级屌丝俞大猷

　　伊云仔细询问了小山上人一阵，这才知道，少林寺的高手十八罗汉、十三棍僧、四大金刚什么的，全都已经派下山寻找下雨鸟去了，现在留在寺里的高手非常少，大多数都是三阶以下的职业，四阶的罗汉就只有两个知客僧在，院子里那几百个练棍的都是三阶的“武僧”，别的就全是一二阶的小和尚，没啥用了。

　　一二阶的家伙派下山去对付李自成，实在是起不了多大的作用，因为李自成是有三十万农民可以随便转化成二阶职业来用。真要派下山去帮忙，也就只有两百名左右的三阶“武僧”可以起点用处，别的都不搭调。

　　伊云好生失望。

　　这时普从突然叫了起来：“小山师傅，我另一个师傅呢？”

　　“你有两个师傅？”伊云微感好奇。

　　“是啊！”小和尚笑道：“小山上人师傅是教我佛法的师傅，还有一个教我武艺的师傅，他并不是少林寺的和尚，而是一个客人，以前你见过他啊，他在胡宗宪总督的门前出现过……”

　　伊云似乎想起来了，当年他看到普从的时候，普从身边还有一个中年汉子，那个也是普从的师傅：“哦，对啊，那个师傅看起来比小山上人靠谱多了。”

　　“哦，你是问俞大猷师傅？”小山上人摊了摊手：“他在少林寺后山的塔林边，盖了个小屋子居住，他的脾气古怪，很难说动，如果你有兴趣就去找找他吧。”

　　原来那人的名字叫做俞大猷，伊云似乎在什么地方听说过这个名字，但是又不是很想得起来。

　　其实俞大猷在正宗的历史中是超级名人来的，抗倭英雄之一，若是不比做人的水平和指挥军队的水平，仅仅只比个人武艺的话，俞大猷可以把戚继光甩开几十条街。但是由于明朝那段历史很难编制成游戏，所以没有哪一款游戏里有俞大猷出现，伊云自然就不知道了。

　　他不知道俞大猷有多利害，但是知道他肯定很厉害，于是笑道：“那就走吧，去塔林见见他，请他出山来帮忙。”

　　“塔林？什么东西？”杂贺孙市很感兴趣。

　　“那是少林寺历代高僧们的葬地，是咱们大萌国最大的塔林，塔的大小不等，形状各异，大都有雕刻和题记，反映了各个时代的建筑风格，是研究我国古代砖古建筑和雕刻艺术的宝库。”伊云随口就来了一句后世常用的介绍语。

　　杂贺孙市顿时心甚向往之。

　　众人一起走向少林寺的后山，说是后山，其实是在寺院的西边，走三百余米，向下走一小段儿，就到了，放眼望去，在一片郁郁葱葱的绿林之中，点缀着几百座大小不一的宝塔，宝塔的层数各不相同，有一层的，也有七层的，都不算太高，最高的也不过十五米。造型也各异，有四方形、六角形、八角形；有柱体、椎体；有直线形、抛物线形；有瓶体、喇叭形、楼阁式塔、密檐式塔、亭阁式塔、喇嘛塔、幢式塔、碑式塔。

　　每一个塔上都有题记，写明了里面埋葬的高僧姓名和功德。

　　这地方确实不凡，伊云以前知道有这地方，但是没来旅行过，第一次走进其中，也觉得十分震撼，果然我天朝上国的文化博大精深啊。转头去看杂贺孙市，只见那姑娘又给跪了。

　　伊云从来就没向佛之心，只瞪着一双眼睛到处找小屋，很快就在塔林旁边发现了一座茅草搭成的房子，这房子搭得很烂，看起来一场暴雨就给把它给淹没了，透露出一股浓浓的屌丝味道。

　　普从看到这个屋子，欢叫一声跑了过去，大叫道：“师傅，师兄，我是普从，我回来啦。”

　　屋子里迎出一个和尚，正是当年伊云在胡宗宪大门外见过的，普从的师兄。这和尚看了普从一眼，也喜道：“普从你抗倭回来啦？我们一年多前就知道了倭寇被剿灭的消息，还说你怎么一直不回来呢！”

　　“这个嘛，我又去了一趟扶桑，彻底解决了倭寇的老窝……”普从笑道：“师傅他老人家呢？有客人来见师傅。”

　　两人钻进屋里，不一会儿，就伴着俞大猷走了出来。伊云仔细一看，俞大猷穿着一身邋遢的粗布麻衣，衣服上好几个破洞，头发也不知道多久没洗，草鞋破烂，除了腰间挂着一柄宝剑看起来还有点寒光闪闪之外，别的地方无一不屌……咦？等等，挂在腰上的剑为啥能直接看到寒光？原来这柄剑没有剑鞘，几年前不是还看到有剑鞘吗？看来是把它当掉换钱了吧！

　　伊云大汗。

　　俞大猷扫了一眼伊云等人，看他们是一群公子哥儿美丽小姐什么的，个个衣作光鲜，一看就是高富帅啊，白富美什么的，心就不爽了：“你们来找我做什么？”

　　大凡屌丝，都是有点愤世嫉俗，外加仇富仇官的，如果没有这种情绪的屌丝，那一定是还不够屌，没有屌到一定的程度，或者说生活已经小康，脱屌了！

　　俞大猷显然没脱屌，他是正宗的巨屌，所以看到伊云他们，直觉上的就不喜欢。

　　伊云其实很理解他的想法，因为在前世的时候，也有差不多类似的习性，听到富二代三个字就反感，这是正常的屌丝反应。他对着俞大猷诚恳地道：“咱们才从扶桑抗倭归来，正要去对付李自成叛乱，知道你武艺高强，特来请你出山相助。”

　　“不去！”俞大猷不爽地道：“若是你们要对付倭寇，我还可以帮忙，但是对付李自成我不会帮的，他只是一个活不下去的穷人，被贪官污吏逼反而已，我才不要对付他。”

　　操，这就是屌丝何苦为难屌丝的意思么？

　　普众插口道：“师傅，沪王爷是个好人来的，他对百姓很好，他的地盘里百姓们过得很幸福，弟子觉得他要做的事肯定有一定的道理。”

　　“能有什么道理？镇压造反的穷人也算有理？”俞大猷不爽地道。

　　听他说到这个了，伊云一下子来劲了，以前他在起点网上看过很多穿越历史类的小说，这些小说的论坛里总是有些“军事达人”、“政治达人”、“历史达人”一类的人在争论关于这方面的问题，可以不夸张的说，论坛打嘴炮的阵势，伊云那是看了无数遍，且不管这些“达人”们说的究竟是对是错，搬过来用在这里，正好！

　　“俞大猷先生，你的意思是穷人造反不该镇压，应该让他们反吗？”伊云问道。

　　“废话，人家造反是因为活不下去，还不是贪官害的。”俞大猷哼哼道。

　　“那也就是说，对付贪官最好的办法就是造反？”伊云问道。

　　“这个……对付贪官最好的办法……应该是把整顿吏治吧……”俞大猷愣了一愣。

　　“那整顿吏治是应该由朝廷来做的吧？这事儿交给一群造反的农民来做，靠谱么？”伊云开始故意引导他向奇怪的方向。

　　“当然靠谱？人民监督官员！这样才能让官员做得更好。”俞大猷认真地道。

　　伊云笑了：“好吧，你作为一个人民，有什么想让官员做的事没有？”

　　“当然有！”俞大猷道：“这么大的旱灾，应该免税！立即免税！”

　　“好，我就写个免税的法令。”伊云拿出纸笔，刷刷刷就写满一而纸出来，递给俞大猷：“你看看我写得好不好。”

　　俞大猷接过纸来看了两眼，脸色大变：“操，这哪里是免税的法令？分明是写的加倍收税……你玩我呢？”

　　“我没玩你，只是在玩人民。”伊云摊手道：“你不是让人民来监督官员吗？我想请问你，一大群不识字的农民，能监督这封法令么？”

　　“这……”

　　“看吧，要让人民有能力监督官员，首先要给他们搞好教育。”伊云道：“教育靠谁搞呢？是政府搞还是让百姓自己搞？”

　　“当然是政府带头来搞。”俞大猷知道，推进教育必须由政府牵头，让人民自己来搞是不可能的。

　　“那好吧！”伊云坏笑道：“现在，政府正打算搞教育，李自成突然起义造反，见钱就抢，见人就杀，见地就烧，你怎么搞教育？”

　　“这个……”

　　“假如我把免税法令真的争取到了，真的发下去了，百姓正在与旱灾抗争，想办法种庄稼的时候，李自成突然杀过来把刚刚种下去的庄稼都烧了，咋办？”

　　“这个……”

　　俞大猷被考住了，其实伊云用的是很简单的技巧，论坛上随便出来一个嘴炮大王三两下就能反驳回去，但是俞大猷没后世论坛嘴炮们的水平，他被几句话就问倒了。

　　伊云突然转过身去，指着正在淋雨的董莹道：“俞大猷，这个女人就是襄阳王，只要她肯写封法令，襄阳地界所有的绿洲都可以免税……”

　　他故意顿了一顿：“我们打算入陕，让那里的官员也乖乖免税，然后救民于水火之中，但是前提是……必须把叛乱的乱民先安抚下来，不能让他们三十万人再到处乱抢乱烧了，你愿意和我们一起去么？”

　　俞大猷想了半天，叹了口气道：“好吧，我跟你们去！”


第706章 俞大猷的独孤九剑

　　俞大猷终于答应跟着伊云走了，伊云笑道：“那你收拾一下行李吧，咱们这就出发。”

　　“行李？”俞大猷骄傲地道：“我的行李就只有腰间这把三尺青锋！”

　　我操，穷得只剩下一柄剑了，还好意思说得这么得意，伊云大汗。他是个坏心眼的，故意问道：“俞大侠，你腰间这柄宝剑确实是柄好剑，但是为啥没剑鞘了呢？上次在胡宗宪府前我还看到你腰间有剑鞘来着。”

　　俞大猷被问得老脸微红，旁边的另一个和尚徒弟凑过来道：“师傅有一次想喝酒但是没钱了，就把剑鞘给当了。”

　　哇！众妹子一起大汗，这人真是屌暴了！据说这个世界上的高富帅都是一样的，因为他们都必须符合高、富、帅这三个特征，所以难免有点千篇一律，但是屌丝却各有各的屌样，此话诚不欺我！俞大猷的屌丝程度已经达到典当所有东西，就剩下一柄剑的水准，实在是让妹子们汗水狂飙。

　　陆希忍不住摇了摇头，对旁边的郑芝凤道：“以前我家很穷，我是个女屌丝，但是这个男人比我还要屌！如果要在这个世界上评选‘最不想嫁的男人no.1’，我一定选他。”

　　郑芝凤也冒着冷汗，她凑过来问道：“俞大侠，你为什么把别的都当掉了，却没有当掉这柄剑呢？”

　　“哼！”俞大猷脸上的神色恢复了一丝骄傲：“这柄剑是绝对不会当的，只要有它在，我就是天下第一剑。”

　　“天下第一剑？”众妹子们纷纷表示不信，扯吧，屌成这样的男人，居然敢说自己是天下第一剑？太小看天下别的剑客了吧！别说什么天下第一剑了，你只要有个二阶剑士的水准，也足以混到一个饭碗，有个三阶剑客的水准，就可以行走江湖，有个四阶剑侠的水准，已经是各大门派抢着要的人才……但是你屌成这样了，还敢说自己是天下第一剑，这不是瞎扯么？

　　安静和安倩两姐妹作为三阶的“剑客”，感觉到鸭梨很大！

　　俞大猷看妹子们不信，就有点不爽了，他本来就是个一开口就得罪人的臭脾气，看着众妹子不信任的表情，他哼哼了一声，指着安静安倩道：“你们两个是用剑的吧？过来，我教你们一招独孤九剑。”

　　伊云一听，大汗：“不是吧，好像独孤九剑是很厉害的剑法啊，你随便拿来教人？”

　　俞大猷哼哼道：“随便教人又咋了？这才能证明我的本事。两位小姑娘，你们拔剑攻过来吧，我就来教你们一招‘破剑式’。”

　　见他说得厉害，伊云倒是有点期待，这独孤九剑是《笑傲江湖》里的超级绝学啊，要是俞大猷真的会，教给安静安倩，倒也挺好的，等自己拔宅飞升的cd时间到了，把这两姐妹提成四阶，她们使出四阶的独孤九剑，岂不是叼暴了？

　　经过这些年对职业系统的了解，伊云慢慢明白了一些职业方面的细则，其实大萌国的“剑客”、“剑侠”这一类的职业，都是基础的剑客系职业，成为了这些职业，虽然可以用“剑气”一类的技能，但是那些都是基本技能，战斗力还有限。如果想再上一层楼，就得学习各个门派相应的剑法，使自己的战斗力能更强。

　　例如普从小和尚吧，他的职业“罗汉”，其实和扶桑的“罗汉”职业差不太多，虽然是不同的国家的职业，但都是基于佛教而来，基本技能都是那几招。但是普从却比扶桑的“罗汉”们更厉害，因为他懂得少林七十二绝技中的“达摩棍法”，这就使得他的攻击更加凌厉。

　　扶桑职业其实也是一样的，扶桑的“武芸侍”使用武士刀来施放剑技，但是没有拜入流派的武芸侍就只会一招“鬼神突”，如果入了流派，就可以学到一些例如“新阴流奥义”、“林崎明神梦想流奥义”、“柳生新阴流奥义”、“一刀流奥义”、“居合斩奥义”一类乱七八糟的技能，战斗力就更强。

　　安静和安倩两人都是大家闺秀，显然没有拜过什么门派，就只会基础剑法，水准不太行，如果她们能得到前辈高人的指点，学会独孤九剑，战斗力肯定会大大提高。

　　伊云赶道：“大老婆二老婆，你们还等什么，快请俞大侠教你们独孤九剑吧。”

　　安静和安倩也认真起来，两姐妹一起拔剑，行了个礼：“那就有请俞大侠指点了！”

　　“来吧！攻过来，我教你们破解的招式。”

　　“看剑……剑气！”两姐妹同时向前一步，手上的长剑一挥，剑客系最基本的攻击手段，“剑气”就施放了出来，只见两道剑光一左一右，同时袭向俞大猷的身体，剑气卷动空气，发出丝丝的声音。

　　俞大猷轻喝一声：“来得好，接下来你们看本大侠怎么破解这一招吧……”他刷地一下抽出腰间的宝剑，大喝道：“独孤九剑……破剑式！”

　　哗！众人都把眼珠子瞪得老大，等着看他的绝世剑法，伊云更是紧张，这可是独孤九剑啊，说出来无比牛逼的绝招，哥要是偷学一下，也可以用嘛。

　　十几双眼睛一起死死地看着俞大猷，想看他怎么来破这两道剑气。

　　只见俞大猷的手腕一翻，长剑轻抬，同时点向两道袭来的剑气……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“啊！”

　　“天啊！”

　　“高手啊！”

　　“帅暴了！”

　　众人发出一片惊叹之声！

　　原来俞大猷起手慢了一拍，点向两道剑气的招式同时落空，两道剑气一起击在了俞大猷的左右腰上，将他打得飞了出去，轰的一声撞到了那个茅草搭成的小屋上，然后整个屋子“咣当”一声倒塌，将他埋在了里面。

　　一招使出，技惊四座什么的狗血情节没有发生在他的身上，屌丝的逆袭一类的桥段也没有再现，真是让各位观众大跌眼镜。“天下第一剑”俞大猷同学，完美地展现了什么叫做屌丝原来只是屌丝！

　　普从和他的师兄尖叫一声，两人同时扑入了废墟之中，好一会儿才将俞大猷从茅草屋里抬了出来：“师傅，你肿么了？为什么这样的攻击都没接下？”

　　俞大猷老脸微红：“哎呀，师傅好几天没吃饭，手上没力气……”

　　众人：“……”

　　“喂，说好的独孤九剑呢？说好的破剑式呢？”伊云抓狂。

　　“这个嘛……等我吃饱饭，有了力气……咳……会教你们的……”俞大猷红着脸道。

　　“切，算了，不要你教了！骗子！”妹子们纷纷表示愤怒。

　　“我才没有骗人，我真的会教你们独孤九剑！”俞大猷大叫道。

　　“好啦好啦，我们知道了，等哪天有空的时候再说吧。”安静和安倩摊了摊手，收起了自己的宝剑，不再理会这个巨型屌丝了。

　　伊云也哭笑不得，惨了，哥刚才还长篇大论的说服他加入呢，结果真是浪费口水……郁闷啊……这都是什么人啊！他把眼光转到了普从的师兄身上，好奇地问道：“这位和尚，你尊姓大名？有些什么本事，可以展示一下吗？”

　　那和尚正扶着俞大猷，听伊云问话，赶紧双手合十道：“小僧法号宗擎，本事不敢说有，只会一套七十二绝技中的文殊棍法。”他双手一合什，就忘了扶住俞大猷，结果神级屌丝噗通一声又摔到了地上。

　　“哦？普从是达摩棍，你是文殊棍？你们这是要组成大神队么？”伊云大汗：“练来看看呀。”

　　宗擎点了点头，从地上捡了根竹棍起来，手一挥，身上金光亮起，居然也是一个四阶的“罗汉”，他挥开竹棍儿，左指右打，还颇有些章法。

　　伊云这才松了口气，还好，这家伙是个有用的，这趟少林之行也就不算白走了。要是啥好处都没捞到的白走一趟，仅仅捡回去一个神级巨屌丝，那才真叫冤枉。

　　伊云带上俞大猷、宗擎两人，普从自然也跟着他们，回到前山，小山上人早已在此久候，他吆喝了一声，大校场上练武艺的三百棍僧居然一起走了过来，对着伊云道：“愿随王爷下山。”

　　“哦？这是什么情况？”伊云微感好奇：“突然又肯给我人了？”

　　小山上人满脸宝相庄严地道：“我少林寺也是武林一脉，国家有难，岂能袖手旁观，这三百棍僧全部都是三阶的‘武僧’，也许可以帮到王爷一些小忙，普智，你也跟着走一趟……”

　　“是！”那个四阶“罗汉”知客僧也跑了过来，手上提着哨棍。

　　小山上人凑到普智的耳边，低声道：“给我好好盯着下雨鸟，我会联系十八罗汉、十三棍僧、四大金刚，让他们都来找你。等人到齐，立即结降龙伏虎罗汉棍阵抓那只破鸟，把它带回少林来，那都是钱啊！”

　　普智嘿嘿笑道：“师傅，弟子知道了。”

　　伊云没听到小山上人与普智的对话，但是他从这老和尚邪恶的笑容里猜出一些不对劲来，看他眼睛都笑成了钱眼形，心知与钱有关，但是无所谓，钱不钱的随他们吧，只要这三百棍僧能听自己的，倒也是一只不少的助力。

　　“那咱们就下山了！”伊云礼貌地抱了抱拳。

　　“施主再见，施主慢走，施主下次再来……”


第707章 也许是欲求不满吧

　　伊云带着一大群和尚下山，去找他的军队，大伙儿回到了前一天晚上扎营的地方时，天色又已经晚了，只好扎下营来。

　　普智带着一群光头在旁边扎了个独立的营地，以免和伊云的妹子们离得太近，少林僧人嘛，要讲究清规戒律，不能和女施主有太近的接触，否则容易入魔。伊云也不喜欢有别的男人和自己的女人离得太近，他们住到一个独立的营地正好，省得麻烦。

　　大伙儿架好锅灶，开始煮饭。

　　不一会儿，少林那边的营地就飘过来一阵阵菜香味，但是伊云这边却飘起一股肉香味，两道香味在半空中一挤……

　　妹子们齐叹：“哎呀，我们好想吃少林和尚们的斋菜啊，据说吃素比较美容，还有减肥的功效，可以减少脂肪呢……王爷，你去找少林寺的和尚讨点斋来吃吧。”

　　伊云眉头微皱，他们不喜欢吃什么素，但是男人为了自家女人想吃的东西出点力也不算什么，他站起身来，哼哼道：“斋菜嘛，小菜一碟，看我去讨点回来。”

　　伊云走向和尚营。

　　另一边的和尚也在齐叹：“阿米托佛，好想吃那边的肉啊……小僧绝不是想开荤，小僧是酒肉穿肠过，佛在心中坐的……普智师兄，你最聪明，有没有什么办法找王爷讨点肉过来？咱们体会一下嘴里有肉，心中无肉的境界？”

　　普智哼了一声道：“先说好，师兄是去帮你们讨肉，师兄自己是不想吃的，但是肉讨回来之后，师兄要监督你们是不是一心向佛，是不是真正能做到物我两忘，所以师兄也只好勉为其难地吃两口。”

　　普智走向伊云营。

　　走着走着，两人在树林中噗通一声撞上了……在那一瞬间，根本不需要言语，空气中咔嚓咔嚓地响起一阵目光交错擦出来的火光，伊云和普智握了握手。

　　伊云：“好，明白了，我用肉换你的斋菜！”

　　普智：“好，明白了，我用斋菜换你的肉！”

　　不一会儿，普智带着十几盘各种荤菜回到了和尚堆里，和尚们顿时惊呼起来：“哇，这颗炒白菜看起来不错，我吃了！”说完拿起一个鸡腿，猛啃。

　　“哇，这个地瓜看起来好吃，我吃了！”有人拿起了一块烤牛肉，猛啃。

　　“哇，这根黄瓜看起来好吃，我要了！”有人夹起一颗肉丸，扔进了嘴里。

　　另一边，伊云带着大盘小盘的许多斋菜回到了妹子们的面前。杂贺孙市看到斋菜，顿时两眼放光：“这就是……大萌国的僧人们吃的东西？好想吃……”

　　伊云嘿嘿一笑，端出一盘菜来，放到妹子们面前道：“看，这就是斋菜鱼香肉丝。”

　　“纳尼？”杂贺孙市大吃一惊：“鱼香肉丝？这算神马斋菜？”

　　众妹子也惊，低头一看，果然是好一盘鱼香肉丝，炒得色香味俱全，这尼玛也算斋菜？

　　伊云哈哈大笑道：“你们夹一筷子肉丝吃吃看。”

　　妹子们小心翼翼地夹起一根肉丝，放进嘴里，一嚼……坑啦个爹啊，这是切成丝的豆腐干。原来所谓的鱼香肉丝，其实是鱼香豆腐干丝，里面的所有肉丝都是假货。

　　伊云又端出一盘菜来，笑道：“这是红烧鲍鱼。”

　　“天啊？鲍鱼？这又是斋菜？”妹子们这次聪明了：“这东西是啥？”

　　伊云拿筷子夹起一块鲍鱼，塞进了杂贺孙市的嘴里，她嚼了半天，才冷汗狂流地道：“这是香菇做成的鲍鱼。”

　　接下来伊云又端上一盘菜：“这是烧鹅！”

　　“这……这尼玛又是啥东西做的？”

　　“啊，是油炸豆腐皮！”

　　接下来又是各种菜，什么香辣牛肉、锅巴鱿鱼、肉丸子……等等，全都是豆腐、油皮一类乱七八糟的东西做成，吃得妹子们汗水狂流。

　　杂贺孙市不由得叹道：“大萌国的僧人真是太神奇了，居然可以把各种素菜做得像荤菜一样，真是厉害啊。话说，和尚们为什么要把素菜做得像荤菜一样呢？究竟是为了什么？”

　　伊云摊了摊手：“和尚们限于清规，不能吃荤菜，但是他们天性之中还是渴求着吃荤菜，所以才弄出了这些看起来像是荤菜的素菜，说到底，这些东西是欲求不满的产物吧。”

　　众妹子们被雷得不行，好不容易吃完饭，安静和安倩突然想起俞大猷，忍不住问道：“那个天下第一剑好像还在赌气，不肯出来吃饭。咱们端些斋菜去给他吃吧，就说是少林寺的和尚送给他的，不是我们送的，他也许就会吃了。”

　　“你们两姐妹倒是好心，但是那家伙也太太废了吧，说了许多大话，结果一点功夫都不会。”别的妹子们纷纷表示不满。

　　安静和安倩笑着摇了摇头，虽然那个“天下第一剑”看起来有点像是招摇撞骗之人，但她们天性善良，还是不想把他晾在一边，于是两人收拾了几个剩菜端了过去，不一会儿，远处就传来了俞大猷的大叫声：“我吃饱了，我有力气了，两位好心的姑娘，你们向我出剑吧，这次我一定会好好教你们独孤九剑的破剑式。”

　　“算啦，俞大侠，您的好意我们心领了，您还是多休息吧，饿久了才吃一顿饱饭体力是不可能恢复的，您慢慢养身体，学剑法的事以后再说也不迟哦……”安静和安倩好心好意地安慰道。

　　“不要这样说，我真的会独孤九剑，让我教你们啊！”

　　“不要啦！”

　　“我真的真的会独孤九剑啊……求让我教！”俞大猷的叫声在树林中回响着。

　　第二天，众人终于下了山，回到了军队中，伊云派人叫来董莹，告别道：“表妹，少林一行总算是结束，我这就要入陕剿匪去了，你就先回襄阳吧。”

　　“回襄阳？不要！”董莹站在暴雨之中，哼哼道：“本王暂时还不想回去，我要跟着你一起去剿匪。”

　　“不是吧？”伊云大汗：“你又不会职业技能什么的，跟去能干嘛？”

　　“看热闹呗！”董莹说得理直气壮。

　　“喂，打仗啊，要死的人，不是看热闹的地方。”

　　“那你就忍心看着你的表妹头上淋着暴雨，一个人孤零零地走回襄阳去？”董莹眨了眨眼，可怜兮兮地道。

　　“活该，谁叫你嘴臭。”

　　“臭表哥，其实人家也有很大的用处哦。”董莹认真地道：“带着我去剿匪，好处多多，你看……有绝代美女跟随在阵，肯定会迷得贼人神魂颠倒，不战自败什么的。这样一只美女，简直是居家旅行，剿灭贼寇的必备良物。”

　　“得了吧，穿铠甲，罩蓑衣，蓑衣还在向外飙水的绝代美女，确实有点让人神魂颠倒。”伊云吐槽道：“快回襄阳去。”

　　“不要啦，人家还有更大的用处。”董莹道：“你看，我简直就是活动的水源，听说陕西缺水，你行军路上搞不好经常会缺水，就像在新野绿洲时一样，全军都要挨渴，这多不科学？带上我的话，想要水时，到我身边接上一壶……多霸气。”

　　“这……这倒是个挺好的方案。”伊云大汗，他发现自己居然被说服了，确如董莹所说，前路茫茫，很有可能缺水，带着这家伙就像带着移动的水源，真是走到哪里补到哪里，若是不带她，他可没信心让只别扭的鸟乖乖听话下雨。

　　“那好吧，你就跟着一起吧！”伊云妥协。

　　“哇哈哈，臭男哥，你真是误时务者为俊杰。”董莹大笑。

　　就这样，伊云军带着一个不靠谱的襄阳王，三百个不靠谱的少林棍僧，一个不靠谱的天下第一剑，开始入陕。离了少室山之后，先要向西行，很快就来到了古都洛阳，这里也有一个王爷驻扎，叫做洛阳王，姓关，据说祖上也是开国大将之一，而且是个迷路狂人，听起来很厉害的样子。但是现任的洛阳王已经垂垂老也，下一任的洛阳王世子是个男人，伊云对男人兴趣不大，故意没有进去见面，直接绕城而过。

　　过了洛阳，继续向西，数日之后，众人终于来到了潼关。

　　潼关的历史非常优久，在大萌国建国之时便已经存在，乃是历经千年的雄关，号称关中的东大门，历来为兵家必争之地。

　　伊云的大军到了潼关之外一看，面前真是好一座雄伟霸气的关卡，这里有两匹大山，一南一北，夹住官道，在两匹大山中间的必经要道之上，修筑着长长的关墙，关墙南北连接着南北两座大山，将必经之路完全堵死。

　　这道关墙非常霸气，起码有十米高，长度则不下于十公里，南北纵贯，让人的眼睛都看不过来。关墙中间开着一座大门，这道门也十分巨大，走到门前，必须要把脑袋昂起来才能看到门的全貌。

　　伊云走到门前，对着里面大声吆喝道：“驻守潼关的是哪位将军？麻烦你开门，让我的军队过去，我是沪王爷朱云，同行的还有金陵王、钱塘王、襄阳王等……”

　　他吆喝完了，突然就见到城墙上面人影一晃，东林党大官儿钱谦益居然出现在墙头上，这死老头嘿嘿笑道：“我就知道你们这群不遵国家家规的坏蛋必须要从此地经过，所以先一步赶了过来，潼关是咱们东林党的地盘，你们是绝对过不去的！”


第708章 虐我千百遍，对你如初恋

　　伊云吆喝完，突然就见到城墙上面人影一晃，东林党大官儿钱谦益居然出现在墙头上，这死老头嘿嘿笑道：“我就知道你们这群不遵国家家规的坏蛋必须要从此地经过，所以先一步赶了过来，潼关是咱们东林党的地盘，你们是绝对过不去的！”

　　“我操！”伊云真是吓了一跳。

　　你想想，有一天你走到一个很雄伟的城门前叫门，刚叫了一声，城上突然窜出来一个老头，长得忒傻的那种，偏偏穿得人模狗样，故意摆造型，你会不会吓一跳？

　　看到钱谦谦益出现，跟在伊云队伍里的柳如是悄悄地向后缩了缩，害怕被认出来。不过还好，她跟在一太群的美女后面，光芒完全被掩盖，钱谦益哪看得到她。

　　伊云指着城墙上的钱谦益大怒道：“虾米情况？为毛潼关这种重要的地方是东林党管的？咱大萌国的王爷为毛没有在这里封一个？”

　　董莹淋着雨走到伊云身边，摊手道：“这潼关就是两山之间夹一个关卡，一没绿洲，二没人口，三没矿产，要啥没啥，鸟不拉屎的地方，怎么可能封个王爷在这里？那不是和流放没区别么？咱们太祖皇帝不会把自己的儿孙这么折腾啊，所以这破地方当然就交给官员们来管理了。”

　　原来如此，伊云认可了这个解释，换了自己，也不会把儿女分封到啥也没有的地方。

　　“钱谦益，你丫傻逼了不成？本王爷上次说过，你丫再敢来和我唧唧歪歪，老子见你一次暴你一次菊花。”伊云忍不住指着城墙上面骂脏话。

　　钱谦益哼了一声道：“别得意！不要以为你是王爷，就可以随意辱骂朝廷命官，我相信这个世界是有公理的，多行不义必自毙，富二代也不能当特权阶级，咱们东林党，就是要和你们这些歪风邪气作斗争。”

　　“啪啪啪啪！”

　　掌声响起，一群围观群众大声叫道：“钱大人说得好！”

　　“钱大人是清官啊！”

　　好吧，明明是鸟不拉屎的地方，怎么又有围观群众了？伊云火眼金睛，仔细一看，原来这些突然出现的围观群众都是钱谦益请来的群众演员啊！

　　“我操，你们这些群众演员，钱谦益给了你们多少q币？”伊云问道。

　　“q币？那么高级的东西我们还没有呢，钱大人给我们一人五毛钱。”

　　“原来是五毛党！”伊云不爽：“现在开始，你们为我工作，我给你们一人五十q币。”

　　“哇，五十q币！天啊，来生我们愿意变成狗，给您看家护院。”一群五毛党全都跪了。

　　伊云这才指着城墙上骂道：“钱谦益你这个老匹夫，你不去和满清鞑子作对，却一天到晚和我作对，阻挠我剿灭乱匪，你丫就是个卖国贼。”

　　“哇，老匹夫是个卖国贼！”五毛党们立即跟贴。

　　“我顶王爷！”

　　“老匹夫，我们错看你了，还以为你是清官，结果你是卖国贼啊！”

　　“咱们以后封杀这货！”

　　“我……扑哧！”钱谦益在城墙上面气得吐了血，虽然明知道这些货色是五毛党，但是东林党的玻璃心还是受不了骂，被五毛党这么一闹腾，居然血气上涌，口喷鲜血。可见人这东西，最重要的素质就是心理承受能力，千万不能玻璃心，一定要长出一颗金刚钻石的心脏才行，像五毛党这种玩意儿，压根就不能理！

　　像后世有一个名叫三十二变的作者，他的理念就是：“读者骂我千百遍，我对读者如初恋”，这才是有修养有气度有学识有大将之风的……咳咳……啪……碰碰碰……（某人正在被暴打，据说是有读者暴力催更）

　　钱谦益吐了几升血，总算稳住了情绪，怒哼道：“沪王，你这家伙不要嚣张，现在我在上，你在下，我东林党的大军驻守着潼关，十几米高的关墙，哼哼哼哼，我只要不打开关门，你一辈子也别想过去。”

　　他一转身，大声下令道：“潼关将士给我听好了，城下的沪王军乃是叛军，他们不遵皇命，私自出兵，明显是要造反，他们入陕的目的是加入李自成反贼的大军，为祸大萌，凡我大萌国将士，皆有责任将他们视为敌人……若是他们敢强行闯关，就乱箭射下，滚石檑木伺候。”

　　这张嘴就说瞎话的本事，确实一绝，东林党最喜欢搞的就是这种不要脸的说辞。

　　潼关里的士兵们也不知道有没有动脑子，反正钱谦益这么一煽动，他们居然真的听了，全都趴到了城墙上来，拉开弓箭，搬起石块，拿着什么火砖啊、火罐啊一类的东西，关墙上居然还有几门大炮也一并排开，指住了关下。

　　“我操！”伊云不爽。

　　“王爷，既然东林党要乱来，咱们也不用客气，下令炮兵开火吧，把这破关轰得稀巴烂了事。”李诚雨在后面低声道。

　　陈圆圆也道：“有道理，轰死这臭老头。”

　　其实伊云也有同样的想法，但是他正准备下令，心中却又一动，不行，轰烂潼关也许会很痛快，很解气，但是同时也破坏了大萌国的国家财产！十米高的关墙啊，连接着两座大山，这是国家花了多少钱造出来的？得用多少财政支出？如果自己凭着一时解气就把它轰得稀巴烂，那就太对不起纳税人的钱了。而且关里的士兵也是大萌国的军人，他们只是被东林党给蒙蔽了，如果就这样杀了他们，未免太可怜了……东林党这些驻虫可以胡来，但是咱们不能胡来吧！

　　他高高举起的手垂了下来，舍不得下这个令。

　　城墙上的钱谦益显然早就猜到伊云不舍得这么做，他得意地哈哈大笑：“你过不去的，哈哈哈，有本事你绕道啊……哇哈哈哈……”

　　绕个毛道，要想入陕，哪有这么容易，陕地多山，四面八方都是乱七八糟的怪山长着，普通人无法逾越，要入陕通常只有三条路，一条是从四川境内走广元、明月峡进去，但是那边也很险峻，蜀道之难，难于上青天，如果半路上也有一个什么关给卡住，一样进不去。第二条路就是潼关，这路被钱谦益挡着。第三条路则是太原西进……那里距离这里实在太远了，不方便走。

　　钱谦益当然知道这个，他站在墙头上好不得意，哇哇怪笑，仿佛老子天下第一，一张难看的老脸笑得全都皱到了一起。

　　伊云对着他竖了竖中指：“你丫的，等着瞧，别以为一个小破墙就能挡住本王。”

　　“来啊！有本事再来暴我菊啊？”钱谦益在城墙上跳舞。

　　“切，小人得志，语无伦次。”伊云突然伸手扯了扯手边的一根绳子，这跟绳子连着一个项圈，一直被他像宠物一样牵着的乡下妹子羽柴秀吉就乖乖地走了过来：“够数金撒嘛（主人）有什么吩咐？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“让关墙上的臭老头看看你的土龙攻！”

　　“嗨！”

　　“对了，别把关墙弄坏了，挖个地道钻到潼关背后去就行。”伊云吩咐道：“这道关墙是我大萌国宝贵的国家财产，弄坏了一角我就把你摆成十八般模样。”

　　“嗨！”乡下妹子乖乖地点了点头，随手又嘟起了小嘴：“就是下个简单的命令嘛，前面都好好的，为啥最后要威胁人家一句？人家现在已经很乖了，但是你总是对人家好凶哦，求温柔，求不欺负。”

　　“身为一只宠物，不准置疑主人。”伊云哼哼道：“快干活。”

　　“呜……”乡下妹子站到了关墙的前面，身上暗金色的光芒亮起，她轻喝道：“土龙攻……”

　　“轰”的一声巨响，大地轻微地震颤起来，随后地面塌陷出一个大洞，这个大洞飞快地钻地而行，挖呀挖呀挖呀地向前进，伊云牵着乡下妹子跳入了地洞之中，随后轰隆隆的声音一直向前延伸了出去。

　　城墙上的钱谦益愣了愣，没有搞明白发生了什么，等他反应过来的时候，才惊呼道：“哎呀……这是在飞快的挖地道？”

　　只听到轰隆隆的挖地声从关墙的下面一钻而过，不一会儿，潼关背后的地面上突然“轰”的一声出现了一个大洞，灰尘弥漫之中，伊云牵着乡下妹子慢条斯理地走了出来，嘴里笑道：“啧啧啧！好高的关墙，好厉害的关墙啊，挡住我不让我过，吓得我好怕怕……”

　　钱谦益：“……”

　　伊云从地上捡起一块指甲盖大小的石头，对着关墙上瞄了瞄，笑道：“钱大人，我忘了提醒你了，十米城墙虽然很高，但是暗器什么的要飞上去还是很容易哦，看我用石头biu死你！”

　　“啊？”钱谦益大吃一惊，转身就跑……

　　没跑出几步，伊云一甩手，手里的小石头电射而出，正中钱谦益的菊花要害。

　　“啊！”钱谦益捂着菊花跪伏在地，随后惊叫道：“天啊，石头……进去了……惨了，谁来，帮我把石头弄出来……”

　　伊云哈哈大笑，对着城外的军队招手道：“走了，都钻地道过来……咱们入陕了……”


第709章 入陕

　　一入陕西，空气的味道就有点不对。

　　一种难以言喻的燥热，将所有人都笼罩在中间，虽然河南地界也遭受到了旱灾，但整体来说，河南的气候仍然是可以接受的那种，是大家都熟悉了的亚热带沙漠气候。

　　但是一入陕，他们就感觉到这里的情况比河南的旱灾要严重数倍，空气非常的燥热，干燥，太阳之毒，仿佛要把所有的一切都融化掉。沙漠里所有的沙子仿佛都要化成水，空气也奇异地扭曲了，因为人的眼睛看出去的东西都是不正常的。

　　“这尼玛不是亚热带沙漠气候，应该是赤道级的沙漠气候……”伊云抹了一把汗水，他发现汗水刚刚浸出体外，被风一吹立即就蒸发了。

　　“我晕，这样下去会死人吧！”伊云大汗。

　　“确实要死人！”一群妹子都表示鸭梨很大，陈圆圆把她的流云水袖卷呀卷的，卷到了上臂，看起来像短袖一样，白生生的手臂全露在了外面，这样显得凉快一点。奇怪的是，她一直藏在袖子里的黑色匕首又不知道藏到什么地方去了，刺客藏匿自己武器的水平，真是让人叹为观止。

　　几个扶桑妹子也挽起了袖子，露出好看的手臂来。

　　但是……大萌国的其他妹子们就不行了，她们还比较保守，做不出露手臂这种程度的事情。要知道咱们天朝上国直到改革开放之前的很长一段时间，妹子们都还不敢穿短袖呢，不然走到街上就被人指指点点。

　　大萌国的妹子们全都可怜巴巴地走在太阳下面，沙风一吹，妹子们汗流浃背，苦不堪言。李诚雨这家伙穿着一身红色的铠甲，那可真是热暴了，安静安倩两个妹子也热得不得，汗水打湿了背心，衣服粘在身上，非常痛苦。

　　不过也有一个例外，董莹走在众妹子当中，那真是独树一帜，无比骄傲，她哈哈大笑道：“只有本姑娘不怕热，哇哈哈哈哈……”

　　“废话，你从头到脚都在淋雨，你能热吗？”众妹子怒！

　　“不过你好像有点洗得发白了也……手指头的皮都皱起来了……这是泡水泡太久造成的吧？”伊云瞥了她一眼，无语。

　　“是么？”董莹大笑道：“本姑娘已经有了随时让雨下，随时让雨停的绝学。”

　　“啊？”伊云大奇。

　　只见董莹拿出一块皂角，往头上一比划，盯着她一个人淋的暴雨还真是立即就停了。

　　“哇哈哈哈哈，普天之下，谁是我的敌手？”董莹仰天长笑，高手寂寞。

　　“我操，你坑爹呢？欺负鸟类的智商比较低？”伊云大汗。

　　“是我的智商太高，不是鸟的智商太低。”董莹纠正了伊云犯下的严重错误，她把皂角从头上拿下来，暴雨哗啦啦又开始下，她很牛逼地对着妹子们道：“谁想凉快一下的？过来站在我身边就没问题了。”

　　“哄！”妹子们一窝蜂地捅到了董莹身边，她们不想淋湿衣服，所以没有站得很近，但是只要站在暴雨的一米距离外，感受一下雨水就在身边，就会凉快许多了。

　　董莹更加牛逼了，一张小脸仰得老高：“哇哈哈哈哈，知道我的厉害了吧？我才是无敌的真王，王中王之王！臭表哥什么的完全不能和我比，哇哈哈哈哈。”

　　大伙儿嘻嘻哈哈地走了一段儿，虽然苦中作乐，但是还是很辛苦，在大太阳下暴走了半天之后，斥候报告道：“前面发现了一个小绿洲。”

　　“哦？有绿洲？”众人精神一振，尤其是妹子们：“太好了，可以在树荫下面乘凉了，快走。”

　　大伙儿一阵急赶，不久之后，前方果然出现了一个绿洲的影子，但是一看到这个绿洲，众人就吃了一惊，这个绿洲简直连一点绿色的影子都看不到，虽然也有许多树木长在绿洲里面，但是这些树木全部是枯死的状态，没有一片绿叶，呈现出一片灰败泛黄的景色。

　　众人大惊，伊云领先走进绿洲，妹子们赶紧跟着进去。

　　只见绿洲里的房屋也全部破败了，带着一种灰扑扑的感觉，周围看不到一个人影，只看到绿洲中心的地方立了一个碑，上面写着“高桥乡”，原来这个地方叫高桥乡，咋变成这样了？

　　这时蔡柔妹子突然惊声尖叫起来，伊云吓了一跳，赶紧转头去看她，原来她走着走着，突然踩到了什么东西，发出咔嚓一声轻脆的响声，蔡柔妹子低头一看，原来自己踩断的是一根白骨，那骨头分明是一个人类的小腿连着脚掌的部分，这一下可把柔弱的蔡柔妹子吓得差点飞起来了：“啊啊啊啊，有骸骨……”

　　众人都汗，赶紧细看，周围的沙子里原来埋着许多的骸骨，看来是这里的村民，死之后被风沙掩盖了，埋得不深，所以走路时会踩到。

　　“好恐怖的地方，简直像世界末日。”伊云的心里也有点冷。

　　“对了，泉眼，去看看泉眼！”众人都向着周围张望，果然发现了一个很大的凹坑，看来这里应该就是绿洲曾经的泉眼位置，凹坑的最深处，果然有一个小小的泉眼，但是泉眼并没有向外出水，而是干干的，连一丝水的味道都闻不到。

　　“怎么会这样？干旱得如此严重么？难不成是有人把这个绿洲的软木塞给带走了？一年时间没有放回来，所以绿洲才变成这样？”伊云忍不住奇道。

　　“不是的，王爷你看……”李诚雨在旁边的沙子里踢到个什么东西，赶紧扒开沙子，指给伊云看，众人一起转头看去，只见沙子里埋着的是一副骨架，这副骨架有衣服，而且穿得人模人样的，看起来像是村长、乡长一类的低级政府官员，他的骨头手掌里捏着一个核桃大小的东西，仔细一看，居然是个软木塞。

　　李诚雨取下这个软木塞，对着泉眼比划了一下，沉重地道：“这就是高桥乡绿洲的软木塞，它就在这里，没被人拿走，但这个绿洲却干死了。”

　　“呃……”伊云心中一冷，赶紧在脑子里向大转职系统问道：“喂，大转职系统，你来说说这是什么意思？软木塞应该是三大游戏核心系统都认可的解决沙漠化的东西吧？为何这个软木塞失效了？”

　　“叮……”大转职系统解释道：“我不清楚，因为我并不属于三大核心系统中的任何一个，我是超然在之外的独立系统……如果硬要我分析原因的话……供水程序发生了bug的可能性高达90％……”

　　“bug？”伊云大惊：“不会这么坑爹吧？未来的先进游戏系统，也有bug吗？”

　　“bug是所有软件程序必不可少的共生物，没有bug的程序不是好程序……”大转职系统解释道：“如果你编写一个1+1=2的简单程序，就能做到没有bug，但是你要编一个功能足以覆盖全世界，解决各种困难和麻烦的程序，那就必然会碰触到bug这个词汇。嗯……就和你写一篇五百字的作文不容易有bug，但是写五十万字的小说却难免会有bug一样的道理。”

　　“我操，别说这些让人听不懂的话，告诉我如何解决就行了。”伊云认真地道。

　　“嗯……用你腰间的那把天丛云剑吧……”大转职系统道：“它是三大核心系统之一，扶桑的《萌娘之野望》，它有足够强大的能力，来改写软木塞的程序。”

　　“哦，对呀，哥怎么忘了从扶桑弄来了一把天丛云剑。”伊云赶紧举起了宝剑，指着软木塞，然后就汗了：“这个……怎么个弄法？”

　　正想到这里，他突然感觉到脑海里出现了一个屏幕，上面不停地显示出一排又一排的代码，原来这就是软木塞的程序，这些程序控制着这个软木塞，让它能实现某些功能。

　　但是……坑爹的程序，伊云看不懂！

　　“呃……大转职系统……这些程序是什么语言写的？”伊云问道。

　　“嗯……第32代c++语言。”

　　伊云：“……”

　　好吧，我连第一代的c语言也没学过，怎么搞第32代的c++语言？伊云冷汗直冒，想要救世不容易啊！还得苦学编程才行？

　　“我解决不了，你帮我看看这程序哪里有bug吧。”伊云道。

　　“抱歉，本系统没有自动校正程序bug的功能。”

　　“我操，你是很智能的机器人吧？为毛没有这个功能？”

　　“没有就是没有！”大转职系统道：“这就好像一台超级电脑的cpu完全有能力进行下象棋的运算，但是……超级电脑没有加入下象棋的功能，就不会下。”

　　伊云：“……”

　　“我勒个去，你这个废物系统。”伊云吐槽：“那我要怎么办？”

　　“我才不管你怎么办呢，我只管转职，不管别的。”大转职系统沉默。

　　伊云：“……”

　　算了，解决不了干旱就不解决吧。伊云是个很豁达的人，看不懂程序就不看，我可以用正常人能理解的方式来解决干旱问题，那就是把灾区的人民迁移出去，移到没有受灾的地区不就ok了吗？

　　伊云挥了挥手道：“全军起拔，离开这地方，继续向前进。”


第710章 西北的真相

　　入陕之后的路，每走一步，都让人落泪，沙漠里不光有沙子，还有无数的森森白骨，走不到了多久，就能看到一个破败的绿洲，里面惯例似的躺着许多骸骨，这些都是因为旱灾而死的百姓，因为他们的骨头很完整，看不到有断手断脚的样子，说明他们不是死于刀兵……

　　伊云的眉头皱得很深，久久舒展不开。

　　妹子们的表情也不太好看。

　　这天，队伍来到了一个叫做“五方乡”的绿洲，远远望去，这里居然没有完全破败，还能看到人影晃动，伊云和妹子们精神大振：“真是不容易啊，好不容易看到个活人！”

　　大伙儿都来了精神，匆匆向前赶去，走了一阵，到了近前，才发现这里的气氛怪怪的。原来五方乡的门口或站，或坐，堆集了一大群骨瘦如柴的人，他们全都不说话，互相用眼睛瞪着对方，偶尔晃晃头，似乎在等着什么。

　　伊云还没来得及过去询问他们在干嘛，就见到其中有一个人似乎是支撑不住了，噗通一声摔倒在地，在他旁边的人顿时大喜，一拥而上，将那个倒地的人按住，然后有人就张开嘴，向那倒地的人身上咬去，看起来好像是要吃他。

　　“我操！你们究竟在做什么？”伊云大吃一惊，赶紧一个箭步冲上去，将那个倒地的人护住，从人群中拖了出来：“你们疯了？”

　　那群骨瘦如柴的汉子用无神的眼睛看着伊云，有气无力道：“我们没疯……我们五方乡的人有过约定，大家谁先撑不住倒下，谁就让别的人吃掉，这样别的人就可以多活一阵。”

　　“我……”伊云想骂人，但是没骂出来，只觉得一阵苦涩从喉咙里向上涌：“来人啊，给这人送上些吃的，董莹表妹，过来给他们下点雨……”

　　董莹从远处跑了过来，一路带着雨水，那群五方乡的汉子看到会下雨的董莹，简直惊为天人，直接就给她跪了，嘴里高呼：“天啊，会下雨的仙姑？您一定是仙姑！”

　　“哇哈哈，姐确实是个仙姑，哇哈哈哈。”董莹得意地笑。

　　士兵们正在找干粮，倒是赵芸萱先跑了上来，递上几个肉包子，虽然她最喜欢吃包子，但是只要看到穷人挨饿，她就会马自己的包子分给别人吃，是超级好人来的。包子落到五方乡的汉子们手里，那个饿得晕倒在地险些被吃掉的家伙，也终于捡回了一条命，这群汉子蹲在地上，双手捧着包子里往嘴里疯狂地塞。

　　“别慌，慢慢吃！别吃太多，小心撑坏肚子。”

　　“不行啊，必须多吃点，一看您就是个外地来的大官儿，不可能一直在这里给我们送吃的，等您一走，咱们又要挨饿，只能趁您在的时候多吃点啊，才能多活一阵。”几个汉子哭道。

　　伊云看了看后面干涸的绿洲，心里一阵烦躁，他挥手道：“不用担心，你们可以跟着我的军队走，我做完正事，就带你们去江南地界，那边没有旱灾，一切都会好起来。”

　　“啊？太好了……呜……呜……”一群汉子痛哭起来。

　　伊云数了数，这群汉子大约十来个，挺少的，他忍不住问道：“五方乡就剩下你们几个了？别的都死光了？”

　　“嗯……也不是全都死了，有几百人跟着李自成造反去啦。”那几个汉子叹道：“旱灾刚开始转严重的时候，李自成带军来过一次，问乡里哪些人愿意跟他一起去造反，有几百个胆大的就跟着她去了。咱们剩下的这些人都是不想当贼的，只是没想到旱灾会越来越严重，早知道咱们也跟着李自成去了……唉……咦？看您是个朝廷的大官儿，后面又带着军队，您不会是来剿灭李自成的吧？”

　　伊云点了点头：“是啊，我是来对付李自成的。”

　　“啊？啊……”汉子们惊呼了起来，随后他们一起跪在地上：“您给我们吃的，是个好官儿，求您不要对付李自成……大家……也是被旱灾逼的啊，他们也不想的……”

　　这倒是伊云没想到的情况，居然有百姓会维护李自成？奇了！

　　伊云在后世的时候经常看小说，也经常混论坛，在许多小说和书评、大量史实资料的反复论证下，都说明李自成是个对国家有害无益的贼，所以伊云对李自成一伙人完全没有好感，这次听说大萌国也有李自成作乱，他就很坚决地要干掉她。

　　没想到这些百姓居然会帮着李自成说话，这倒真是有点怪。

　　“李自成不是烧杀抢掠，无恶不作的坏蛋吗？”伊云问道。

　　“这个……您是从什么地方听来的啊？李自成大姐头是个好人啊……”汉子们道。

　　“是好人还造反？”伊云又问。

　　“大人，您看看咱们后面的绿洲……看看咱们都开始吃人了……换了您碰上这样的情况，还有贪官找你收重税，您也一样得反！”汉子们赶紧答道。

　　“我勒个去！”伊云感觉自己智商被压制了，汉子们说得没错，换了他碰上这情况，哪会乖乖在这里搞吃人游戏啊，早就他妹的杀进京城去了：“话说，收重税的官呢？我只看到你们在吃人玩，没看到有来收税的啊？”

　　“李自成大姐头来的时候把本地的官员都杀光了，但是她没有烧杀抢掠啊……”汉子们赶紧道。

　　“奇了！”伊云感觉到有点奇怪，虽然他在另一个世界里对明末李自成起义的事就知道得不少，但是因为大萌国与大明朝还是有很多不同之处的，所以他回国的时候，打听了一些关于陕西农民起义的事，当时得到的消息是李自成烧杀抢掠，做了许多坏事，就和历史上的那个李自成是一样的。

　　但是到了现场来看，果然觉得有点不对劲，绿洲里的白骨都是饿死的，没见到有人被刀砍死，而这些饿得快死的汉子不可能说谎的吧？这个世界的李自成，应该和真实历史上的那个李自成有些不同之处！肯定的，必须的！

　　他突然想到一个关键性的问题，忍不住拉着一个汉子问道：“李自成杀的官员，是些什么官员？”

　　“是……东林党的税官……”

　　“我勒个去，东林党的官？”伊云终于恍然大悟：“我操你个辣块妈妈，搞了半天，是东林党逼得民反，然后再故意造谣抹黑李自成……”

　　潼关在东林党的手里，入陕的咽喉要道相当于被东林党控制，而且另外两条入陕之路肯定也是同样的情况，也就是说，大西北究竟发生了什么事，其实全都在东林党的消息控制之中，东林党想要外面知道些什么，外面才能知道些什么。东林党不想说的事，全都被淹没在黄沙之中。

　　难怪东林党一直阻挠国家对西北用兵剿灭李自成，而是一力主张招抚，道理很简单，招抚肯定是派文官，而文官几乎全是东林党的人，至于剿灭，那就肯定要动用武官，但是武官大多数都不是东林党的人……东林党不希望武官入陕来看到了这里的真实情况，他们想一手遮天，掩盖他们在这里欺压良民，逼出民反的事实。

　　说到底，如果西北这里税官逼得满地白骨的情形落入世人的耳中，东林党的清官名声就再也捡不起来，全国的百姓都要把他们当成奸贼来看待吧。因此钱谦益才那么拼命地想要阻止伊云，但是……伊云终究还是进来了！看到了！

　　“可恶！我真想把这些东林党的官儿通通杀了！”伊云咬牙切齿地道。

　　“那这位大人，您应该加入李自成大姐头的军队才是……”穷汉子认真地道：“她现在做的事就是把东林党的官儿通通杀了。”

　　“我操，我自己杀自己的，才不和她一起搞呢。”伊云的脸色沉了下来：“而且，我也得阻止她继续闹腾下去，现在大萌国周围强敌环视，不光有满清鞑子在北面闹腾，还有西南叛军，还有欧洲列强，不是李自成该闹腾的时候……我得去把她打败收服，让她别再闹了，先一律对外才是正道理。”

　　穷汉子们听不懂！

　　伊云也懒得解释，他挥了挥手道：“来人，把这些汉子编进咱们军中，先做勤务兵，一定要保证好他们的食水供应。”

　　“是！”有人过来，把这些汉子带走了。

　　“现在你打算怎么办？”陈圆圆在旁边问道。

　　“凉拌！”伊云习惯性地回了一句不靠谱的，然后才是靠谱的回答：“我打算直接杀向李自成的老窝西安，堂堂正正打败她，告诉她别闹腾了，先一致对外，然后再回军进京，把东林党的烂人通通杀个精光。”

　　“嗯！很妥当的做法，我同意。”赵芸萱居然插口进来。

　　“我也同意！”神级屌丝俞大猷居然也插嘴了，众妹子一起横了他一眼：“没人问你的意见。”

　　俞大猷有点尴尬，指了指自己的鼻子道：“你们要相信我，我真的会独孤九剑，我现在吃饱了有力气了，让我来表演给你们看吧。”

　　“切，一边玩去，少唬弄人了，我们现在心情不好！”妹子们作鸟兽散。


第711章 大顺帝国

　　伊云马不停蹄地赶向西安，好吧，其实军中都是骆驼，应该叫骆驼不停蹄才对。但是骆驼不停蹄这种没有节操的成语用出来，能起到人人闻之心碎的恐怖作用，有节操的作者当然是不会用的。

　　走过一村又村，过了一山又一山，很快，庞大的西安绿洲终于快要到了！

　　伊云将军队驻扎在二三十里外，本人先带了几十骑，过去查探西安城的情况。这个在古代叫做“观城”，是军中大将经常要做的事，举个例吧，三国时代有个叫孙策的小霸王，带了十三骑去观敌军的城，结果城中一员猛将太史慈发现了孙策来观城，就带着一个曲阿小将杀出城去，太史慈与孙策单挑，啪啪啪打了几百回合，打成了一辈子的好基友，而曲阿小将以一敌另外十三将，将他们拖住让太史慈和孙策可以安安静静地搞基不被打扰，此事被传为绝世佳话。三国第一神将，无敌的曲阿小将故事，就是因为观城来的……

　　哦，抱歉，一不小心就扯远了，回正题来。

　　伊云来到了西安府的东北小山头上，带着赵芸萱，李诚雨，陈圆圆等人观城，当然也带了一个对李自成略知一二的五方乡汉子作为导游。众人从小山头上看向西安，只见西安府巍峨屹立着，显得十分威武霸气，城头上飘着一面大旗，上书“大顺永昌”几个大字。

　　“这大顺永昌是神马意思？”伊云问道。

　　导游汉子解释道：“大顺是李自成的国号，也可以叫做大顺帝国，永昌是年号，今年就是永昌元年。”

　　“我操，这货好给力，居然就把国家都建了？”伊云佩服得五体投地：“有气质，有理想，有抱负啊，才区区一个西安府，就敢称帝，哥们儿完全输给他了，咳咳，改明儿我回到上海，以上海为首都，也来称个帝……国号嘛……嗯嗯……我想不到比大萌国更好听的国家，继续叫大萌国好了，至于年号嘛，咳……大萌历15xx年什么的很好听，也不用改了。”

　　“喂……臭表哥，你这样也叫自己建国？尼玛连国号和年号都不改你建个毛国啊！”董莹哼哼道：“换了我，就用襄阳称帝，国号大魔国，年号逢魔，今年就是大魔国逢魔元年，哇哈哈。”

　　“切，古代人就是太注重形式，只要我当了皇帝，国号年号什么的一点都不重要啦，叫什么都一样，我只要是个最大的头头就行，对了，还要开个三千佳丽的后官，别的都不在乎……”伊云摊手：“哎呀……狐狸你咬我？圆圆别拧我的腰……痛痛……”

　　“好啦，别说些乱七八糟的了，我要生气哦！”赵芸萱挥了挥涯角枪：“造反这种事不准乱说，被皇帝表姐听到会吓哭的。”

　　伊云和董莹一起摊手，这两货其实某方面来说性格还是有相似之处，就是都喜欢胡说八道。

　　众人一起仔细观城，只见西安府真是一个厉害之极的大城，城墙又高又厚，城头上一排又一排的大炮，数不清的大顺军士兵站在墙头，到处都是人脑袋挤来挤去，三十万士兵可不是吹的，这样的兵力把守下，西安城简直是苍蝇都飞不进去，还不知道城里是什么样子呢。

　　“你要不要又化名什么龙傲天、龙惊天、龙翔天一类的进城去打探一下呢？”陈圆圆笑道。

　　“不行啦，我这人长得英俊、潇洒、诚实、正直、伟大、无私、霸气四射，伪装成灾民什么的完全不像，龙傲天之流也没可能跑到这荒得一逼的沙漠里来，我是没法混进去啦。”伊云摊手。

　　“切！”妹子们齐摇头。

　　大家正在开玩笑，突然……地面轰隆隆地震动了起来，似乎地底有什么东西在移动，伊云眉头一皱：“咦？这种感觉，有点像是土龙攻吧？”

　　“是啊，和我的土龙攻有点像。”乡下妹子赶紧道：“但是又不一样，这个速度更快，简直是飞也似的在挖洞啊，比我的土龙攻快了几倍。”

　　刚说到这里，就在伊云等人前面十几米的山坡上面轰的一声巨响，出现了一个大洞，然后一个穿着灰色道袍的道姑从里面走了出来，道姑大约二十岁左右，长得很漂亮，关键是眼睛很有神，一看就是贼聪明的那种人，眼珠子转得溜溜的，眼仁很黑，眼白很白，黑白极为分明。

　　她显然也没想到自己钻出来的附近有人，看到伊云等人就愣了愣，然后好奇地问道：“你们……是谁？”

　　“你又是谁？”

　　“你们先说你们是谁？”道姑显然不想先一步暴露自己的身份。

　　“你还是先说你是谁吧！”伊云也不想先说，开什么玩笑，哥是在观察敌人的城池，这种情况下哪有见人就报名字的道理。

　　道姑的眼珠子转呀转的，在伊云等人身上转来转去，看了看伊云的锦衣华服，又看了看李诚雨那一身铠甲，嘻嘻笑道：“我明白了，你们是朝廷的人，带兵来剿大顺国的！”

　　“擦！”伊云不爽，人家看他们几眼就能看出来，这也没办法，因为他们人多，而且特征太明显，但是伊云却看不穿对方是什么身份，这让他有一种严重的不爽感。

　　道姑嘿嘿坏笑，嘻嘻坏笑，呵呵坏笑，满脸都是不怀好意的笑容，而且笑着笑着就把手背到了背后，看起来一幅前辈高人的风范，前辈高人嘛，对别人说话都要把手背起来，实在是讨厌的动作，她对着伊云等人道：“我猜对了吧？”

　　伊云知道赖不过，只好点了点头道：“好吧，你说对了，我是大萌国沪王爷，带着天兵天将来剿灭大顺国李自成叛军的，你是什么人可以说了吧？为何在此挖洞？”

　　“嘻嘻，承认了，果然是朝廷鹰犬呢……”道姑脸上的笑容越发邪恶了，她突然道：“既然你确实是朝廷派来的坏官儿，那就去死吧……”

　　她话音刚落，突然，周围的地面发出奇怪的声音，咔嚓咔嚓地，无数只手从地底下伸了出来，腐败的黑手，这些手在地上挖出一个洞，然后整个都跳了出来，原来是一具一具的僵尸……而且这些僵尸的脑门上贴着一张黄色的符纸，双脚一跳一跳地，典型的中国式僵尸……哗啦啦一下子，僵尸体就跳出来一大片，起码有一千个，将伊云等人围在了中间。

　　“神马？这些东西神马？好恶心啊！”董莹吓了一大跳。

　　“哈哈哈哈哈哈！”道姑一声长笑：“现在我可以自我介绍了，本人名叫宋献策，乃是在茅山修道出家的道士，现任大顺国开国大军师，今儿个出城来山顶上吹吹风歇歇凉，没想到居然逮住了一群朝廷鹰犬，你们这些贪官污吏，统统给我死在僵尸的爪下吧。”

　　“我操！”伊云抹了一把汗，这还真是倒霉透顶，来观敌城居然会撞上敌方的人，而且看起来这家伙的战斗力很强的样子呢，茅山道士么？在后世的时候倒是听说过有这么一门道士，道法很诡异厉害，居然会召唤僵尸，这是要上演生化危机么？

　　伊云正考虑着呢，一只站在最前面的僵尸就向着他跳呀跳的扑了过来。这个僵尸的动作说不上快，但是却力大无穷，伊云挥出盾牌来一拍，啪的一声，将僵尸拍飞出去，但是它居然只摔出了一丈远，可见它的力量很大，将伊云的攻击力抵抗了不少。

　　这一拍还有一个副作用，就是僵尸身上黑色的尸水被拍出来了，四面飞溅，恶心得要死，一群妹子尖叫一声，向后就缩。

　　“我操啊，好恶心的招式。”伊云不爽。

　　“死吧，狗官通通去死！”宋献策一挥手，大群的僵尸同时扑上。

　　“喂，不要这么过分！”伊云大怒，盾牌一挥，身边的五六只僵尸同时被他拍飞，但是更多的僵尸已经对着妹子们过去了，李诚雨抽出点钢枪，安静安倩也抽出了长剑……众妹子噼里啪啦，开始殴打僵尸。

　　说话伊云带的这群妹子实力确实不错，李诚雨一挥枪，就捅飞好几只僵尸，安静安倩不停地放出“剑气”，在中距离就把僵尸击倒，向陈圆圆扑去的僵尸最惨，往往是光芒一闪，僵尸的身体就被切成了碎片。

　　只有董莹最没用，她尖叫一声，缩到了赵芸萱的背后：“表妹救我！”

　　“好啦好啦，表姐不要怕，我会保护你的。”赵芸萱把手上的包子放回了怀里，耸肩道：“看着僵尸我连吃包子的食欲都没有了。”

　　她抽出涯角枪轻轻一挥……

　　“战八方！”

　　涯角枪以她为中心，划出一个漂亮的圆弧，漫天枪影飘洒，犹如飞花漫舞，方圆五米之内的僵尸，同时化为了碎片……有那啥诗为证：自在飞花轻似雾，无边细雨细如愁，大约也就是这个意境。

　　“啊？”站在远处等着看僵尸被伊云等人撕碎的道姑宋献策吓了一大跳：“你们……居然如此厉害？连我的僵尸都近不了身？朝廷的官儿什么时候变得这么厉害了？”


第712章 茅山道士宋献策

　　僵尸不知道害怕，前面的僵尸被伊云等人切碎，后面的还在不停地向上涌，也不知道宋献策是怎么召唤出如此之多的僵尸，反正漫天遍野地向着伊云等人跳过来，放眼一望不下千只。原来是宋献策刚才背着手，看起来很世外高人的样子时，手指捏在背后做了小动作。

　　话说回来，伊云其实见过的僵尸真是不少，当然不是在现实中，而是在游戏里，在各种可样的游戏、动漫、小说里面，僵尸都是必不可少的元素，要是哪个小说或者漫画不搞几个僵尸在里面转两圈，那就显得非常的老土，落伍，过气，不时尚，扔在街上都没人看。

　　但是大多数小说漫画中的僵尸，都是那种西式僵尸啊，他们都是一瘸一拐的，慢吞吞的走来走去，像这种漫山遍野中式僵尸的场面，还真是前所未见。

　　咱们中国的僵尸文化，那真不是盖的，连僵尸的战斗力也比西洋的高！而且不是高一丁点儿，为啥呢？因为西方系的僵尸一个个走得慢吞吞的，还拐一拐的，除了力气大，没别的优点。

　　但咱们中国僵尸个个都会跳，还是双腿跳的！你说这牛逼不牛逼？神马？你说跳没啥用？不对哦，你玩过《超级玛丽》么？玩过就好办了，你还敢说会跳不牛逼？

　　伊云挥盾将一个僵尸拍飞，突然就见到头顶上有一只僵尸飞速落下，原来那僵尸是打算踩他！

　　“我晕，踩我？你在玩踩蘑菇么？”伊云大怒，向上一跃，一盾将那僵尸拍飞出去，没想到他人跃起在半空了之后，下面居然有几个僵尸同时跳起，想从下面来顶他。

　　“好吧，超级玛丽不光可以踩死怪物，还可以把在上面的怪物顶死，只不过中间需要有砖头一类的东西挡着。”伊云发现自己被人家当成了蘑菇怪……

　　“喂！不要太过分哦。”伊云向下几脚踢去，把那些僵尸踢得到处乱飞，他低头一看，远处还有几个僵尸开始玩更新潮的攻击了，一个僵尸把自己的脑袋拧了下来，当成石头向着赵芸萱砸去，赵芸萱挥枪一扫，没想到半空中的人头居然一张嘴，咬住了涯角枪的枪尖，结果赵芸萱的涯角枪变成了一个大锤，锤头是一个僵尸脑袋。她挥枪一扫，那脑袋就撞在另一个僵尸身上，吧唧一声怪响，黑水乱流。

　　“哇，好恶心！”赵芸萱叫了起来：“这样下去我起码三天吃不下包子，这也太过分啦！”

　　“真的超级过分！”伊云扭头一看，远处的道姑正在歪眉竖眼地观战，一副很意外的样子。

　　宋献策确实挺意外的，大顺帝国自起义之后，碰上的朝廷官员全都是东林党的傻逼，他们空有一张嘴，却没啥实力，所以大顺军很轻松地攻占了西安，召起了三十万农民兵。她刚才看到伊云等人，就以为他们也是和东林党人一样的废物官僚，召出僵尸来可以轻松干掉，没想到这群男女相当厉害，上千僵尸围着他们又咬又踩又顶的，居然没有伤到他们半分，仅仅让对方觉得恶心而已。

　　这时，宋献策突然见到伊云对着自己冲杀了过来……

　　原来伊云也被僵尸们搞烦了，他大声叫道：“赵芸萱表妹，帮我保护别的妹子，陆希，你回营去，找人来帮忙……我去对付那个道姑，不打倒她的话，僵尸会没完没了的压过来。”

　　“好！”妹子们应了一声，伊云已经以一振剑盾，向着宋献策站立的方向冲杀了过去。

　　“吓？”宋献策看到伊云连连不断地将僵尸拍飞，距离自己越来越近，倒是小吃了一惊：“你行啊狗官，居然有如此战力，好……我也不能藏私了，让你看看茅山道士的厉害！”

　　她从怀里一捞，居然拿出一幅画卷来，迎风抖动，画卷缓缓展开，原来是一幅百鬼图！然后她把一只手指放进嘴里，用力一咬，指头流血，鲜血滴在了画卷里画的一只山鬼身上……

　　那山鬼居然“吼”的一声叫，从画卷里跳了出来！只见它从画卷跳出来之后，迅速地变大，仿佛气球吹起来似的，一下子就变成了五六米高，两三米宽的巨怪，头上长满了绿色的尖角，手上拿着一只儿狼牙巨棒，正宗的中国式鬼怪！

　　“我操，这是什么邪术？”伊云还真是被唬了一跳，老实说，西方游戏玩得多了，还真不怕啥怪物，尤其是什么狼人啊、吸血鬼啊、蜘蛛女皇啊一类的，看都看腻了，但是陡然间见到中国式鬼怪，却挺不适应，因为这种怪物在游戏里非常少见，咱们天朝上国的人做游戏，都不喜欢把自己国家的文化拿来做，而是喜欢做西方的怪物，真是莫名其妙。

　　伊云看着面前的山鬼，有点拿不准，这怪物有啥弱点么？若是吸血鬼，我知道它会吸血，怕阳光。若是狼人，我知道它脑瓜子不好使，空有蛮力。若是蜘蛛女王，除了会吐丝会喷毒，也没啥好怕的，但是中国山鬼是个什么情况？它会些啥？

　　那山鬼将手里的狼牙棒一挥，对着伊云当头砸下，伊云有心试试山鬼的实力，猛地向上举盾一迎，只听到“咣”的一声巨响，伊云感觉到手腕一抖，险些拿不住盾牌……操，这山鬼好大的力气，简直要把伊云打扁的感觉。

　　“我操！中国妖怪果然不凡。”伊云赶紧贴地打了个滚。

　　山鬼不光力气大，动作也快，就在伊云打滚的同时，向前一步，又是一捧挥了过来……

　　“好厉害！”伊云向后一个空翻，终于躲了开去：“果然，我天朝上国才是真正厉害的，连怪物都比西方的强。”

　　这时山鬼又来了，伊云心想，这么大的怪物转动肯定不灵，他一个闪身避开狼牙棒，身子一扭，闪到了山鬼脚边，手里长剑一抖，捅在了山鬼的大腿上……没想到剑尖传来“叮”的一声响，居然没能捅进去……

　　原来名字叫山鬼的东西，身体也是山石构造啊，这完全就是个石头人，杀不死的！

　　“坑爹啊！”伊云大叫：“圆圆妹子，你情报最多，你知道山鬼这玩意儿有什么弱点吗？我只知道吸血鬼怕阳光十字架和大蒜……真心搞不懂山鬼怕啥啊……”

　　陈圆圆在玩处无奈地道：“相公，你也算是咱大萌国的人么？大萌国传统习俗，放鞭炮啊！”

　　“哦，对啊！”伊云猛然一醒，中国妖怪的缺点是害怕巨大的声音！所以中国的春节才要用力的放鞭炮，把怪物给吓跑嘛。还有中国的商店开张大吉，也要放鞭炮，结婚庆典也要放鞭炮，各种喜事丧事，都要敲锣打鼓放鞭炮，就是因为要用鞭炮的声音赶走妖怪，祈求幸福生活。

　　伊云赶紧将剑盾一收，从背后摸出来复枪来，趁着山鬼挥狼牙棒砸他的时候，向旁边一侧闪，让开狼牙棒，将来复枪一下子架到了山鬼的肩膀上，然后扣下了扳机。

　　“啪！”

　　枪声响起，枪管就架在肩上，来复枪距离山鬼的耳朵有多近可想而知，这年头的火铳用的火药其实和鞭炮用的火药是一样的，所以轰鸣的时候发出来的声音也差不多，这声音显然是山鬼的克星，吓得那只鬼全身一震，突然嗖地一下缩小，然后逃回了宋献策手里的画卷里去了……

　　“哈哈，看头个头大，力气大，动作也快，我还以为真的无敌牛逼了呢，原来有这样的弱点，那就没什么好怕的了！”伊云大笑，他向前一个箭步，又拍飞几个僵尸，马上就要到宋献策的面前了。

　　像茅山道士这种玩意儿，近身肉搏能力肯定像屎一样，伊云只要冲近，美道姑就只能乖乖被擒，摆成十八般模样！

　　眼看伊云冲近，宋献策也慌了：“不是吧？山鬼居然没把他搞定？你这是在逼我出绝招……”

　　“来啊，绝招什么的只管使出来……”伊云大笑，手中宝剑一旋，将一个僵尸的脑袋切了下来。

　　“哼哼，是你逼我的！”宋献策身子一振，身上居然升起一道暗金色的光芒，头上跃起了“天师”两个暗金色的大字，原来这家伙居然是个五阶的怪物。刚才还没有使出全部实力，只是在玩小伎俩，现在终于要出大招了……

　　伊云小吃一惊，没想到李自成手下居然还有这等人物。

　　只见宋献策又从怀中摸出了一个画卷，她将画卷抖开，迎风招展，伊云远远一看……咦？这张画卷，是唐僧师徒四人取经的图吧，这东西拿出来是要召什么？

　　“不好，坑爹了，她难道要召唤那玩意儿？”伊云想到一个非常可怕的可能性，不由得大惊。

　　只见宋献策手指上的鲜血向画卷上一洒，嘴里轻喝道：“急急如律令……斗战胜佛孙悟空……”

　　“喂，喂，喂！”伊云惨叫：“不要坑爹啊！作者！求靠谱！”

　　“咔嚓”一声雷光乍闪，画卷里的斗战胜佛孙悟空突然跃了出来，迎风一晃，手提金箍棒，脚踩筋斗云，对着伊云杀了过来。

　　伊云一看，顿时就慌了！


第713章 斗战胜佛孙悟空

　　“咔嚓”一声雷光乍闪，画卷里的斗战胜佛孙悟空突然跃了出来，迎风一晃，手提金箍棒，脚踩筋斗云，对着伊云杀了过来。

　　伊云满头大汗，大叫坑爹，不敢招架，扭头就跑！

　　“坑爹啊，明明是召妖怪的画卷，为毛召出来了孙悟空？”伊云大喊。

　　“孙悟空不就是妖怪么？”不知道是谁在旁边应了一声。

　　伊云这才恍然：对啊，孙悟空其实是个妖怪来的。

　　不过知道了也没用，又不是知道了就能打得赢，那可是孙悟空啊！伊云对孙悟空三个字那真是如雷贯耳，不用试就知道一定是逆天强大的怪物，刚才面对山鬼时，伊云直接抄着盾牌就上了，但是面对孙悟空，他直接脚底抹油就跑。

　　孙悟空一棍砸来，伊云想到金箍棒有十万八千斤，擦着就伤，碰着就死，哪里还敢用盾挡，连滚带爬地向前狂奔，生怕跑慢了被抓住。

　　“喂，相公，你怎么怕了？”陈圆圆在远处大汗。

　　“我操，不怕能行吗？那是斗战胜佛孙悟空啊！好可怕的说……对了，你应该也看过《西游记》吧？这年代我记得《西游记》已经印刷出版，销量不错……”伊云边跑边道。

　　陈圆圆摊手，也不知道怎么回事，她明明在对着伊云摊手，但是扑向她的两个僵尸却同时变成了碎片，尸块撒了一地，她笑道：“我当然看过《西游记》，也知道孙悟空很厉害，但是……正在追你的孙悟空应该不是真正的孙悟空啊，它只是那个道姑召唤出来的假妖怪，它的实力与道姑的实力应该是一样的，也就是说……道姑只有五阶的话，这个孙悟空的战斗力顶多五阶，不可能超过……”

　　“咦？”伊云顿时醒悟：“我操，我被骗了！”

　　他一个急刹，转过身来，面对着背后的孙悟空，手里剑盾一举：“奶奶的熊，今儿个和孙悟空打一架试试。”

　　这时孙悟空已追到面前，它踩着筋斗云，也就是会飞，但实际上飞得并不快，追了伊云好一会儿都没追上，伊云这下也相信了，它丫的名字是个假货啊！

　　金箍棒“虎”的一声对着伊云迎头砸下，伊云举盾一挡，咣的一声响，感觉这一棍的力量还没有刚才的山鬼大，不过孙悟空的动作比山鬼灵活得多，棍子被伊云架住，它立即在空中一翻，漫天棍影罩了下来。

　　“好！有趣！”伊云也将手里的长剑一挥，当当当当地连接数招，一人一猴，居然就这么打了起来，打得难解难分！几个回合之后，伊云居然还慢慢占了上风……

　　原因很简单，就算宋献策全力召唤孙悟空，也顶多就是个五阶实力的孙悟空，但是她还同时召唤了一大群垃圾僵尸兵，这么一来战斗力就摊薄了，孙悟空的战斗力其实只有四阶到五阶之间，不够伊云打的。

　　激战中，孙悟空一棍使老，伊云叫了一声：“猴哥，得罪了！”碰地一盾拍在了孙悟空的脸上，把这猴子拍得飞了出去。

　　猴子摔落在地，挣扎着要爬起来，伊云却已经跟了过来，钵盂大的拳头向下一砸：“看本佛祖的五指山……”

　　“碰！”孙悟空被他一拳揍扁在地……假货孙悟空确实没有多强的实力，简直就是出来卖萌的。但是伊云打败了孙悟空还是觉得很牛逼，他仰起头来，哇哈哈地大笑道：“还孙悟空都打不过我，普天之下，还有谁是本少爷的对手……哇哈哈哈……”

　　被他揍扁在地的孙悟空化为了一道清烟，冉冉地飘回了宋献策手中的画卷里，这时候宋献策的脸色才开始变了，她惊讶地道：“你……居然能打赢我的斗战胜佛孙悟空……它起码也有四阶半的实力啊，你究竟是几阶的实力？”

　　“这个嘛，这个嘛……”伊云摊了摊手：“我就不说我有多厉害了，你先看看我的女人们吧……”

　　宋献策向伊云后面一看，只见赵芸萱与太史小花两人的头上都顶着暗金色的“神将”二字，陈圆圆的刀看都看不清楚，僵尸一到她身边就变成碎片，普从、宗擎两名四阶“罗汉”挥着棍子，将僵尸不停地超度，还有什么剑气啊一类的在乱飞，几个扶桑妹子手里的来复枪一响，就是一片金光亮起，千鸟落一次就能打翻一群僵尸……

　　“哗……好多四阶和五阶……”宋献策惊呆了，如果这些家伙不理会那些僵尸，直接过来围攻她，只怕她早就被人给做掉了，只是不知道为什么，这些妹子都没有来帮伊云的打算，而是懒洋洋地在远处打僵尸玩儿。

　　其实原因很简单，大伙儿一看敌人是个美貌道姑，就知道只能交给伊云对付，要是她们出手抢了伊云的业务，这货肯定会生气的！这没节操的王爷只要碰上美女敌人，那是一定要亲自出手抓捕才过瘾的。当然，他打不赢的时候妹子们就可以帮忙了……他不是那么迂腐的非要一对一，而是能一对一打赢的时候就不需要别人来抢风头罢了。

　　所以陈圆圆啊、太史小花啊、赵芸萱什么的，都没拿出真正实力来，只是懒洋洋地切僵尸玩，笑看伊云怎么对付宋献策。

　　“嘻嘻，美女道姑，你现在知道我的厉害了吧？”伊云嘿嘿坏笑道：“既然你是李自成的军师，那就不要怪本王爷不客气，本王现在就过来把你抓住，慢慢拷问李自成的情报……嘿嘿嘿……你喜欢哪种拷问法？嗯……我有好多种拷问法哦……十八般模样哦！你自己选一种如何？”

　　宋献策的眼珠子飞快地转了起来，左瞅右瞅，显然是在思考对策。

　　“好啦，别转眼珠子了！”伊云摊手：“这世界上没有比我更聪明的人，不论你用什么计策都会被我识破，最后的结果还是摆成十八般模样，认命吧！”

　　“休要小看咱们茅山道术！”宋献策哼哼一声笑：“你以为我是在考虑逃跑的计策？那你就大错特错啦，我在考虑的是抓走你们的计策，哈哈哈哈……”

　　“嗯？”伊云大奇，这种情况她还敢考虑抓人？

　　只见宋献策又从怀里拿出一个书卷来，迎风一展……

　　“不是吧，你还要召怪物？”伊云笑了：“连孙悟空都不是我的对手，你召什么也没用……”

　　“谁说我要召怪物了？”宋献策一声冷笑，手里的书卷哗啦啦地展开到了极限，伊云定睛一看，书卷上写着四个大字《遁甲天书》。

　　“纳尼？这本书的名字看起来很牛逼的样子！”伊云笑道。

　　“当然牛逼！这是大萌国开国时传下来的至宝……”宋献策哈哈一声笑，突然整个人向地底下一沉，消失不见……

　　“擦……遁甲天书果然是遁逃用的……”伊云向前一扑，扑了个空，宋献策已经完全没入地底之中了，地底下传来轰隆隆的钻行声，就是他们最开始听到宋献策来的时候发出来的声音。

　　旁边的乡下妹子羽柴秀吉叫道：“果然……他这个钻地的方式比我的土龙攻还要快……小心，这声音……好像不是要逃跑啊……”

　　伊云仔细一听，果然，这钻地声并不是向着远处去的，而是对着妹子们脚底下去的，他赶紧叫道：“妹子们小心脚下……”

　　话音刚落，董莹站立的地面突然“轰”的一声开了一个大洞，她惊呼了一声“哎呀”，整个人一下子就掉进了洞中……她头顶上的乌云和下雨鸟同时愣了愣，不知道该不该跟进地洞里去。

　　董莹旁边的赵芸萱也吓了一跳，她赶紧从照夜玉狮子的马背上跳了下来，伸手去抓董莹，但是这一抓已经慢了一拍，抓了个空，董莹落进了深深的地底，而且落进地底之后，她再也没有发出一丝声音来，显然是立即就被宋献策给制住了。

　　这家伙完全没有任何战斗力，简直就是个卖萌的，一旦落入敌手全逃脱之希望。

　　“不好！”众人一起惊呼。

　　“别追来哦，不然我在地底下杀了她……”地洞里传出宋献策得意的笑声：“哈哈哈，我早就看准这个女人没用了，果然一击即中……这可是个重要的人质呢。”

　　“我操！”伊云低骂了一声：“这《遁甲天书》好厉害……在地底真是来去自如……”

　　“这当然厉害了，哼哼，这可是超级至宝来的！”宋献策大笑道：“这还是咱们从西安王手里骗来的宝物呢，真是太好用了。”

　　“把她还给我，你只管提条件。”伊云对着地洞下面沉声道。

　　“我现在还没想好条件，嘿嘿，先带她回西安去住几天，你们如果想要回她，就到西安城下来和咱们谈判吧。”宋献策哈哈大笑。

　　“善待她，若是她少了一根毫毛，我就把你们这个什么大顺帝国杀得鸡犬不留！”伊云恶狠狠地道。

　　“切！你们以为咱们义军和朝廷狗官一个德性么？咱们是义军，义军来的！”宋献策在地底下道：“我们才不会把敌人抓起来游街示众或者残酷虐杀呢……也不会扬言把人搬成十八般模样。咱们西安城下见……”

　　她说完之后，隆隆的钻地之声开始远去，向着西安府的方向渐行渐远，伊云投鼠忌器，没法追，倒是天空中的下雨鸟想了一会儿之后，向着西安城的方向飞了过去……


第714章 掌握情报

　　伊云带着一大群妹子回到营地里，心里十分不爽，没想到去山上观城，居然莫名其妙丢了个表妹，虽然董莹傻乎乎的，嘴巴又臭，但是一点也不讨人厌的说。她是那种骂人的时候没有带着恶意的人，所以就算她嘴里不停地骂你臭男人臭表哥，却从中听不到半点侮辱人的味道，有的只是一种莫名的亲昵感。

　　所以，当董莹被抓走之后，伊云心里一阵莫名的烦躁，严重的不爽！好在抓走董莹的是一个女人，听说李自成也是女人，如果宋献策和李自成是男人的话，他就要抓狂了。因为美女落到男人手里，是很可怕滴！以己之心度人的话……男人抓到美女哪有不啪啪啪的道理？

　　咳咳！

　　伊云将所有的妹子都叫到了中军大帐，连少林寺的和尚也叫了几个代表进来旁听。

　　“现在，我们来商量怎么把董莹表妹救出来的问题，顺便讨论一下怎么把这个什么大顺帝国踩扁。”伊云不爽地道：“要战胜敌人，首先要有情报，那个宋献策究竟是怎么回事？谁有她比较详细的情报？或者谁能告诉我，她手上那边《遁甲天书》究竟是个什么玩意儿？”

　　太史小花率先开了口：“我先来介绍一下茅山道派吧。”

　　“哦？快说……”

　　“茅山道派是一个比大萌国的历史还要悠久的古老教派！”太史小花认真地道：“早在汉元帝初元五年（公元前44年），就开始流传于世……”

　　“我操，这么厉害？比大萌国还早？”伊云大汗。

　　“在大萌国太祖皇帝平定江山的战役时，茅山道派中一个能人都没有，还不如太平教来得厉害，直到太祖皇帝仙游之时，重新构建了大萌国所有的职业与技能体系，在那之后，茅山道派才慢慢出现了一些英才。”

　　“哦，都是些陈年旧事，说重点啊！现在如何？”伊云问道。

　　“呃，那就直接说重点吧。”太史小花摊手道：“茅山道派最厉害的本事，就是玩符纸，你看到僵尸们头上贴的黄色符纸了吧？那个叫做驱尸符，可以让尸体跳起来作战，是一个最基础的操纵尸体的技能。”

　　伊云点了点头！驱尸体不算啥了不起的活儿，他看过《湘西赶尸人》一类的小说，知道咱们天朝自古就有一种诡术，可以赶着尸体自己跳回家乡。

　　“茅山道派第二个厉害的法术，就是驱妖符，施术之人需要提前在符纸上画好妖魔鬼怪的图形，施法时以自身的精血为饲料，将符纸上的妖魔呼出听其号令。”太史小花道：“山鬼和孙悟空就是这样召唤出来的……大家看到她拿的画卷，其实那是假相，那个只是一张很大的符号，故意弄得像画卷一样，故弄玄虚。”

　　“哦哦！这下算是明白了很大一件事了。”伊云认真地道：“也就是说，宋献策要施任何法术，都必须要有相应的符纸，否则就干不了。”

　　“对，茅山道术的所有奥妙都在驱使符纸之中……只要让她手边没有符纸可用，就不足为虑。”太史小花摊手：“这件事，江湖人知道的人不多呢，咱们丐帮的乞丐没事会去道观什么的混吃混喝，甚至潜入这些道派假装成道士混吃混喝，这样才打听来的。”

　　众人齐齐鄙视了她一眼，坑啊，丐帮真是个没节操的帮派。

　　“好吧，那接下来谁能告诉我她那个《遁甲天书》又是虾米东东？”伊云问道。

　　“这个我倒是知道！”蔡柔突然小声道：“那是……咱们皇家的至宝！要介绍这个至宝，先得介绍西安王。”

　　“嗯？听宋献策说，那东西好你是从西安王手里骗来的，究竟是怎么回事？”伊云道。

　　“西安王一族复姓诸葛，也是大萌国的开国大功臣，他们这一族拥有非常强大的能力，可以施放一个叫做‘奇门遁甲’的厉害技能，飞天遁地，无所不能。但是……这个技能实在太强了，第一代西安王靠着这个技能，跟太祖皇帝躲猫猫，每次惹怒了太祖皇帝想抓她来打屁股时，她就遁地藏起来。于是太祖皇帝就把这个能力从她们身上抽取出来，放进了一本《遁甲天书》里，叫西安王一族要有节制地使用，不要乱飞来飞去的。不然就缴了她的《遁甲天书》，让她跑不掉。”

　　“哦？”伊云算是明白了：“也就是说，这个可以让人飞天遁地的宝物，在西安城破的时候，落进了宋献策的手里，所以她就可以飞天遁地了，真是讨厌……奇了，既然可以飞天遁地，诸葛一族应该能逃出来啊，怎么会被宋献策给抓了的？”

　　蔡柔摇了摇头道：“我也不知道，我只见过西安王一次，数年前皇帝表姐朱清清清清登基时，在京城见到过他，他是一个很老很老很老的老头子，老得都快死了那种，可能是因为实在太老了，所以没逃掉吧。”

　　伊云点了点头，算是知道了：“好吧，现在综合一下情报……第一、宋献策会用符纸召妖怪。第二，宋献策会用《遁甲天书》飞来飞去，很难抓住。”

　　“没错！”大家都点头。

　　伊云扁嘴：“这就很坑爹啊……她可以用《遁甲天书》躲来躲去，让我们攻击不了她，同时还能召出一堆乱七八早的东西来和咱们打架，这是何其坑爹的节奏。咱们又没法攻城，如果大炮和火器对着西安轰过去，她们有可能把董莹表妹杀掉。”

　　“没错！”

　　“不行，得想个办法把董莹表妹救出来，不然我们太被动了。”伊云严重不爽。

　　正说到这里，营外突然有一名士兵跑了进来，大声道：“报告王爷，西安城中的贼人找上门来，射了一封书信到咱们的营地里。”

　　“哦？拿来我看！”

　　不一会儿，一封书信就来到了伊云的手心里，他展开一看，只见里面写道：“被我们抓住的女人已经招供了一切，我们已经知道你是什么人了，你就是大萌国的沪王爷，兼嘉善王，兼渝王爷世子对吧？现在按我们说的做，否则就把襄阳王摆成十八般模样……”

　　伊云看到这里，顿时大怒：“好，居然敢威胁我？宋献策这家伙肯定是严刑逼供了董莹表妹……她肯定被折磨得很惨……还被威胁摆成十八般模样。”

　　“别生气，继续看后面……”有人轻声劝她，原来是陈圆圆妹子捏住了他的手。

　　伊云继续向下看，下面写着：“立即准备五十万石粮食送进西安城里，我们就放了襄阳王，不然你就等着看她被摆成十八般模样吧。”

　　“五十万石？我操！”伊云不爽：“我到哪里去偷这么多粮食来？我才带了五千士兵，怎么可能有这么多粮？”

　　这时他突然发现，信的背后还写着字：“随信附送传音符纸鹤一只，你可以用它找别的王爷要求支援粮食，友情提醒你一下，四川距离这里很近……”

　　伊云一听就懂了，这是宋献策在暗示他，找渝王爷调粮进陕。

　　他把纸纸用力一扭，还真有一只纸鹤跌落了出来，这种纸鹤以前伊云见过，青城和峨眉就是用这玩意儿来千里传讯。它是用符纸制成的，只需要吩咐它去哪里，传什么样的话，它就会不远万里地飞去，比沙鸽还要好用。

　　“好坑爹的家伙，拿我的表妹要挟我要粮，还帮我准备好通讯工具，提示我找谁要，真是嚣张得不行啊！”伊云忍不住嘿嘿地笑了起来：“有种，宋献策，你丫别被我抓住，不然有你的好看。”

　　他突然一拍掌，大声道：“好吧，既然如此，我也得拿点手段出来给这家伙看看了，不然就被人家莫名的小看了呢。”

　　“表哥，你打算怎么做？”蔡柔问道。

　　“这还用问，当然是以牙还牙，以眼还眼，她们抓我的人质，我就抓她们的人质！”伊云哼了一声道：“宋献策找我要粮，给了我符纸鹤，但是从这里到重庆终究是千里迢迢，就算我第一时间放出符纸鹤，老爹渝王爷也第一时间派出粮队过来，也需要很久的时间才能运到……换句话说，宋献策是有等上十几二十天的心理准备的。”

　　“这倒是，要等粮来，至少也得等上几十天。”众妹子恍然道：“你要趁这个时间抓人质？”

　　“没错！”

　　“可是我们不能和他们打仗啊，一打仗襄阳王就要完蛋了。”

　　“当然不打仗！”伊云认真地道：“她会挖地洞，难道我就不会么？我有羽柴秀吉，一样可以挖个地洞到城里去抓她们的人。宋献策肯定想不到，我们这边也会用同样的方法报复过去！”

　　“可是……挖地洞会轰隆隆的响，要不被发现很难啊！”

　　“慢慢挖呗！反正还有几十天时间可以用来缓冲。”伊云把乡下妹子羽柴秀吉拖到身边，低声问道：“地洞如果挖慢点，就可以不发出声音吧？”

　　“是的！慢慢挖，没有泥沙垮塌的情况发生，就不会有声音。”乡下妹子答道。

　　“很好，那就这么定了……”


第715章 欺凌游戏

　　伊云一方面派人给西安城送了信去，表示愿意用粮食换回董莹，另一方面也故意放飞了宋献策送来的符纸鹤，摆出向渝王爷世子求粮的资态。

　　安排好了这一切之后，伊云拖着乡下妹子羽柴秀吉来到了中军大帐之中，借着帐篷遮掩了周围的视线，敌军的侦察兵就算用了“远望”，也看不到他在这里挖地道了。

　　“秀吉，开始挖坑吧，轻点别弄出声音！”伊云吩咐道。

　　乡下妹子点了点头，乖乖地走到帐篷中心的空地上，向地下一指：“土龙攻！”

　　她将土龙攻的威力降到最小，只见地面并没有轰的一声就塌下去，而是缓缓地，缓缓地出出一个小坑，随后慢慢地变大，由于过程非常缓慢，坑里泥石就没有发出向下塌陷的声音，完全保持着无声无息。

　　“嘿嘿，不错！”伊云笑了，他在乡下妹子的肩上一拍：“你这只宠物偶尔也满有用的。”

　　“够数金撒嘛，谢谢夸将。”乡下妹子讨好地摇了摇小屁股，想卖萌。

　　结果伊云“啪”地一巴掌扇在了她的屁股上：“少给我装乖，快干活。”

　　“呜……够数金撒嘛好凶啊……呜……为什么只对我一个人凶……”

　　“少啰嗦，再废话把你摆成十八般模样。”伊云哼哼道。

　　乡下妹子无奈，只好继续挖洞。

　　陈圆圆等妹子在旁边问道：“要我们一起去吗？”

　　伊云摇了摇头道：“这个叫宋献策的人看样子很聪明，如果你们都跟我一起钻地洞，那就长时间不会出现在营地中，对方斥候一直看不到你们，搞不好会猜出咱们在玩手段，你们还是留在营地里活动吧……至于我……嗯……你们就在营里见人就说，我在大幅里调教羽柴秀吉，每天都把她摆成十八般模样淫乐，这样可能勉强能糊弄过去。”

　　“明白了！”陈圆圆也知道伊云现在已经是五阶实力，战斗力不在她之下，所以也不没有太需要担心的，她柔柔地笑道：“那我们就留下来努力抹黑你的光辉形象了，把你淫乐秀吉妹子的事大肆宣扬。”

　　伊云摊手：“蹂躏扶桑的邪恶大坏蛋，这是一件光荣的事，我不怕宣传。”

　　“哦，羽柴秀吉很邪恶吗？不就是反了织田家，想暗算自己的主公吗？也不算很邪恶的事吧，这种事在扶桑司空见惯！”信长居然不在乎，她身边的市姬、紫菜、天皇等人居然都不在乎。实际上确实不算什么了不起的事，当初织田信长还是个小姑娘的时候，织田家还是清州斯波家的家臣，信长年龄小小就大着胆子跑到斯波家的门口去放火，挑战主家的威信，这件事得到了织田信秀的赞赏！说她有胆识！

　　从这小小一件事就可以看出来，在扶桑，大多数情况下主君家臣关系都他娘的扯蛋，关键还是实力！只有极少数讲究义理的家伙，例如上杉姐姐和明智光秀，那都是异类中的异类。

　　“呃，我说的是另外的事啦……”伊云摊手。

　　不一会儿，地道已经深入地底，伊云背了两大包干粮，还带了几壶水，钻入了地洞……他这才想起来，军中没有了董莹，也就相当于失去了水资源呢……看来不赶紧把董莹救回来，整个军队都要玩完。

　　“秀吉，你这废物就不能给我挖快点？”伊云生气了。

　　“够数金撒嘛，我已经很努力在挖了……”乡下妹子可怜兮兮地道。

　　“不准顶嘴，我叫你挖快就你给我挖快……”

　　“呜……”乡下妹子稍稍加快了一点速度，结果地道臂上的一块石头松动了，落下来发出“啪”的一声轻响，还好这里才刚刚挖下地，位置还在伊云的大营中，若是已经到了西安城的地底下，这么大的声音搞不好就会引起地面上的人注意了。

　　伊云“啪”地又是一巴掌打在乡下妹子的屁股上：“你居然挖出声了？找死啊？”

　　“呜……够数金撒嘛不要欺负我啊……呜……”

　　“我不光要打你，还要拿脚踹……”

　　“啊……不要……呜哇哇……”

　　总之，在伊云不停的“折磨”下，乡下妹子和伊云两人越挖越深，到了当天晚上的时候，已经挖出了几里长的地道了。由于伊云的营地距离西安城满远的，起码也有十里以上，所以地道刚开始这一段挖得快点也无妨，不怕被地面上有人听到。但是他们越挖得靠近西安城，就要挖得越慢，以免发出声音被听到。

　　伊云对这样的进度很不满意，把乡下妹子的屁股打了十几巴掌。

　　地洞里搞不清楚白天黑夜，但是人的生物钟还是有点用的，到了差不多三更时分，伊云和乡下妹子两人都有了困意。

　　“睡吧，明天再接着挖！我允许你休息一晚上。”伊云哼哼道。

　　“阿里阿多哥扎衣麻斯，够数金撒嘛！”乡下妹子赶紧赔笑脸。

　　伊云懒得理她，躺到地上，侧卧了下去。乡下妹子也可怜兮兮地缩在旁边，抱着脑袋开始睡觉。两人还没来得及睡着，乡下妹子突然惊呼了一声，在地上连打了几个滚。

　　这一下可把伊云给气坏了：“你鬼叫什么？这么大声地叫，若是咱们已经挖到城中，就被人给发现了。”

　　“蜈蚣……”乡下妹子哭道：“刚才有只蜈蚣从我身边爬过……吓死我了。”

　　这里毕竟是地底下，而且是才挖出来的地洞，里面有些蜈蚣啊、蝎子啊什么的东西爬来爬去是很正常的现象。

　　“怕个毛，那是玩意又没战斗力。”伊云不爽。

　　“可是……很多只脚，好吓人啊。”乡下妹子哭丧着脸道：“够数金撒嘛，能让我睡在你的身边吗？”

　　“随你吧！”伊云翻了翻白眼：“总之不准再尖叫，如果因为你计划败露，害我表妹死掉，你会很惨，我保证！”

　　他训完了乡下妹子，继续和衣躺下，闭上眼休息。突然感觉到怀中一暖，乡下妹子居然挤进了他的怀里来。本想一把推开她，但是他突然感觉到女人那柔软的肌肤贴着自己，乡下妹子头上居然有点香水味飘进他的鼻子，让他感觉到很舒服，于是就没有推开她了，而是好奇地问道：“你这只宠物居然有香水？你哪来的香水？”

　　“是……襄阳王洒在我头上的……她说我虽然是只宠物，但也要打扮打扮，牵着太丑的宠物上街会丢主人的脸……”乡下妹子可怜兮兮地道：“襄阳王说，她养过一只宠物狗，每次上街用十八人的大轿子抬着，狗身上要穿金缕玉衣，披丝绸的外套，用玉盘子装着最高档的筒子骨给它吃……”

　　“我操！”伊云大汗：“这尼玛也太……话说，这狗我怎么没瞧见？”

　　“去年，那只宠物狗因为缺乏运动，长得太胖，得了高血脂死了……”

　　“我晕死，不胖死才怪，出门居然让十八人的轿子抬着走，那还是狗么？”伊云大汗。

　　总之，撒着香喷喷的香水的乡下妹子，用力往伊云的怀里挤着，让伊云感觉还挺不坏的。他本来就不是啥正人君子，这种时候哪会浪费，两只手一环，就把乡下妹子给抱住了，嘿嘿笑道：“是你自己凑过来，可别怪我不客气，先拿来当抱枕用用。”

　　“能当够数金撒嘛的抱枕，是我这个宠物的荣幸。”乡下妹子低声道。

　　“嘿嘿！”伊云的手干脆钻进了她的衣服里面，顺着腰身向上摸索，很快就摸到了两团软绵绵的东西，说不上雄伟，但也不算平板，总之挺标准的体积，握起来感觉不错。

　　“呜……”乡下妹子发出了低微的声音：“够数金撒嘛，请不要这样……只抱抱行吗？我还没有做好侍奉您的思想准备……”她嘴里虽然在这样说，但是身体却一点抗拒的动作都没有，任由伊云乱摸，看来在长时间被伊云欺负的过程中，她已经变成逆来顺受的女人了。

　　这种就叫做调教完毕！

　　“少来，准备个屁！你是我的宠物，全身上下都是我的，要什么准备？嘿嘿嘿！”伊云翻了翻身，将她压在了身下：“本主人想体会一下强暴的快感，你一动不动害我连欺负人的感觉都没有，我现在命令你拼命挣扎，嘿嘿。”

　　“呜……”乡下妹子赶紧挣扎起来：“呀灭蝶……”

　　“不投入，给我再凄惨一点！”

　　“呀……呀……呀咩爹……”

　　“挣扎的幅度大点，让本主人感觉到你真的在反抗……”

　　身下的妹子挣命挣扎起来，这次看来比较投入了，是真的想从伊云的身下钻出来。

　　“嘿嘿，这才像样嘛。”伊云得意的笑了，他要的就是这种感觉。平时和老婆们各种游戏都玩遍了，什么正常位、后背位，双飞，多飞，野外，温泉，嘴角流下白色液体等等……但是像这种欺凌游戏还是第一次呢，感觉真是不错。


第716章 突破警戒

　　挖地道的工作进行了数日之后，地道已经挖到了城外极近的地方，乡下妹子迟疑了一下，不是很敢向前挖了，现在地道里说话也必须非常小声，她低声道：“够数金撒嘛，前面好像是护城河的位置，我们如果挖过去搞不好会被渗水进来淹死……”

　　伊云切了一声：“你傻啊？陕西已经干旱得不像话了，护城河里哪来的水？河道是干的，你从河道下面穿过就行了。”

　　“遵命！”

　　地道又缓缓地挖了一天，从护城河下穿过，再从城墙下面穿过，终于进入了城内。

　　“咱们从什么地方挖上去？”乡下妹子问道：“咱们在地道里啥也看不到，要是挖出口的地方不对，搞不好直接挖到李自成的面前，被人乱刀砍过来。”

　　“这个是小菜一碟！哼哼！”

　　伊云突然从身上拿出一张地图，这是他在挖地道之前，跑到山顶去观城之后画的地图，完全按照比例尺画成，现在只需要量一量地道的长度，在地图上标好比例尺，就可以轻松地选择出口。而且他也不会迷失方向，只需要转职成行脚商，就可以在任何环境下搞清楚东南西北。（可能有些朋友忘了，一阶行脚商的技能，空间感知：行脚商有着强大的空间感知能力，不论在多么恶劣的情况下也能正确地找到东南西北四个方向，不容易在行商的路上迷路。）

　　“李自成占了西安之后，肯定会用西安王的王府来做他的大顺帝国皇官，所以咱们就把出口开到王府里面吧。”伊云向某个方向一指：“向这个方向挖七百米。”

　　“遵命，够数金撒嘛！”

　　地道悄无声息地挖到了西安王府的地底，伊云有两套方案，第一套当然是抓个人质来换回董莹，但是更好的方案还是直接把董莹救出去。最理想的挖法就是把地道挖到西安王府的地牢里，说不定在那里可以直接把董莹找到，那就没有抓人质的必要了。但是地图是他登高“远望”画出来的，地牢这东西顾名思义是在地底下，不是登高能看到的，所以伊云根本不知道地牢在哪里，地图上没有标注，要是胡挖乱挖，搞不好会出事。

　　“算了，挖到地图上的水井边……”伊云吩咐了一句：“我利用水井来掩饰地道出口。”

　　乡下妹子挖他的吩咐，将地道挖向了王府的水井，伊云不知道井里有没有水，所以不敢把地道挖得太深，地道斜斜向上，在距离井口很近的地方挖通了，伊云伸出脑袋去一看，头顶上就是井口，脚底下就是井水……原来井里还是有水的嘛……西安绿洲毕竟是个巨大的绿洲，影响了整个陕西的干旱bug虽然对西安也有影响，但是西安的泉眼还是能提供不少水，不会完全干涸。

　　“难怪三十万起义军都缩在西安城里，只有在这里才有水源。”伊云摊了摊手，他转身对着乡下妹子道：“你从地道返回我们的营地去，告诉妹子们我已经平安地潜入，不要担心……”

　　“嗯！”

　　伊云隐了身，双手撑住井口，刷地一下跃了出去。

　　此时正是半夜三更，明月高悬，银色的月光洒下来，伊云举目四顾，只见自己身处的位置是在一个伙房小院中，旁边就是厨房和柴房……这是古代的经典布局，在厨房前的院子里打一口井，很流行的玩法，就像后世人喜欢在客厅的正中间放一张茶几，上面摆满悲剧……咳……是杯具。后世人为什么喜欢在自己家的正中间摆满悲剧呢？也许是某种欲求不满吧，反正伊云如果有机会装修自己的房子，坚决不要茶几和怀具。

　　好，扯远了，反正古人在厨房大院中挖口井的做法，也实在是非常悲剧，使得伊云轻轻松松地就潜入了进来，旁边连个监视和放哨的人都没有。嘛，实际上就算有人放哨，他是隐了身的，也不怕被看到。

　　“优先找地牢，找不到才抓人质交换！”伊云打定了主意，缓步向前走了起来。

　　院子非常安静，伊云大着胆子向前走，很快就进入了花园之中，这里也没有人走动，四面都很安宁，眼睛所能看到的房屋亭台，都没有一点残破的样子，看来李自成占据了西安王府之后，并没有让那些杂兵进来烧杀抢掠，而是很平稳地接收了这个宅子。

　　他向着距离自己最近的一个楼阁潜去，想看看里面有没有人，好抓起来问话，但是刚潜到楼阁的边上，突然注意到在这个楼阁的门、窗、檐等地方，都贴着黄色的符纸……

　　“嗯？显形符？”伊云微微一惊：“这是反隐形的符吧……居然这样到处贴着……看来这个屋子里有什么需要重点保护和照顾的人。”

　　越是这种保护森严的地方，伊云越是感兴趣，这种地方就算没有关押着董莹，也应该是有一个非常重要的人吧，抓起来说不定就可以换回董莹了。

　　一旦来了兴趣，伊云的注意力就全部转到了如何进入这间屋子上面，由于屋外到处贴着显形符，一旦走近到二十米的距离之内，就会现身，所以伊云不敢靠近，他只是利用自己敏锐的感知能力，开动眼、耳，寻找着阁楼附近有可能存在的暗梢。

　　果然，仔细一找就发现了，花园的树下潜伏着一名隐身的刺客，也不知道是几阶，屋檐下的柱子后面也有一个卫兵站着，看他拿着盾剑，应该是一名防御型的职业，屋顶上面居然还坐着一个穿黑衣的人，手上拿着弓，一看就是玩弓的。由于他穿着黑衣，在黑暗中简直犹如隐形一般。

　　看来不解决这三个人，是不可能进入到屋中。

　　伊云缓缓地移动起来，他决定先收拾那个潜身在花园里的刺客，因为这名刺客潜伏的地方距离屋子较远，他要把自己隐起身来，也不能进入显形符的范围，这就给了伊云暗算他的机会。但是要靠近他也不容易，因为这家伙躲在树林之中，周围都是枯叶败叶，若想潜行到他身边，脚下很难不踩出声音。

　　好在伊云不光是会大萌国的隐身术，还会扶桑的隐身术，他将自己的职业转为三阶中忍！使出“雾隐之术”，顿时就化为了一道轻烟。

　　扶桑的隐身术是不会发出声音的，但是会变成烟雾，容易被看到，但是在这种夜间的树林里，一缕轻烟却根本不可能被人看到，他无声无息地飘到了那个刺客的背后……

　　刺客兄台还不知道自己大难临头，他正有点无聊地打着啊欠，突然有一只手从背后伸出，一下子捂住了他的嘴。刺客兄台大惊，什么人？居然无声无息地到了我的背后？这里是树从中啊，想要在满地的枯叶上走不出声音，那得多么困难？他想要惊呼示警已经晚了，伊云的另一只手抽出匕首，扑哧一下扎进了他的后心……刺客一声未哼，就软倒了下去。直到死去，他的身形才解除了隐身状态，原来是个黑衣中年男人。

　　伊云嘿嘿一笑，接下来要对付柱子边和屋顶上的弓手就有点麻烦了，该用什么办法呢？

　　他看了看两个敌人的距离，默默地估算了一下自己的全部战力，深吸了一口气……将全身的状态都调整到了临战的那种激动状态。然后从背上取下了自己的长剑，显形符的反隐范围只有20米，站在这个距离之外的极限处，距离屋顶上的弓箭手就仅仅只有不到30米的距离，要暗算这个距离的敌人并不困难，难在同时解决掉屋檐下面站着的护卫，不让他们两人出声示警。

　　伊云将全身的状态都调节好之后，手里的长剑猛地向空中一劈：“剑气！”

　　一道凌厉的剑气，对着屋顶上的弓箭手飞射过去，与此同时，伊云向前一个大步，猛冲向屋檐下面的护卫，兼职扶桑系职业“武士道”，突进型技能“我武者罗”，好吧，这个名字很牛逼的技能，其实就是用力撞向敌人的意思……

　　伊云的身体几乎是紧跟着自己劈出的剑气飞射而出。

　　屋顶上的弓手和屋檐下面的士兵都正在打炖儿，突然有人袭击，两人根本没来得及反击。剑气准确地切在了弓箭手的脖子上，咽喉要害受到攻击，那人想发声音都发不出来，身子一软，就从屋顶上摔落下来。

　　而屋檐下面的家伙反应就快多了，看到伊云撞过来，他居然在百忙中举起了盾牌……伊云如果“碰”的一声撞在了盾牌上，一定会造成附近的卫兵警觉，但就在快要撞上的一瞬间，伊云突然使出大萌国武将的绝招“徐如林”，猛撞的身体居然一下子就软了下来，克服了因为惯性带来的力量……

　　那敌人明显没想到敌人在这种速度下居然还可以停得下来，整个人一愣，就在这时，伊云脚踩疾如风，身子一转，到了盾牌的侧面，一剑捅进了敌人的腰侧，同时还捂住了他的嘴，将他向屋檐外面一拖，刚好接住了从屋顶上掉下来的弓箭手，没有让弓箭手落地发出巨大的撞击声。

　　“好厉害的家伙……这是什么人来着？”那名士兵只来得及这样想了想，就已经魂归地府。


第717章 西安王诸葛梦晴

　　收拾了三个哨兵却没有发出一点声音，伊云也有点得意，他越来越有点大侠风范了，前几天还把孙悟空痛扁了一顿呢，人帅起来真是挡都挡不住。

　　总之问题已经解决，可以大摇大摆走进屋去了。

　　伊云走到门口，也不去撕门上贴着显形符，牛逼哄哄地推开门，走了进去！只见屋子中间坐着一个青衫的少女，岁数不大，顶多十四五岁年龄，身段儿也发育得不算很丰满，看起来略有些青涩，身上穿着连衣裙，是淡雅的青色，一幅大家闺秀的气质。

　　她本来正坐在桌前，皱着眉头想着什么事，伊云突然闯入，倒是吓了她一跳，她从桌边站起，连退了几步，美丽的眼睛里写满了惊奇地看着伊云：“你……是谁？进来做啥？”

　　伊云邪恶地笑了起来，手里的剑一举，身子一窜，剑就架到了妹子的脖子上：“现在不是你问问题的时候，该是我问你才对。”

　　“啊？”少女不敢动弹，脸色煞白。

　　“你是谁？”伊云问道。

　　“你居然不认识我是谁，就闯进我的屋里？”少女奇道，她的眼神平静了下来，因为她从伊云不认识他这件事上，分析出了伊云只是偶然闯入的，并不像是对她有什么企图的样子。

　　伊云见她好像有点气质，不太像个普通人，也颇好奇的：“知道你是谁哥还用把剑架在你脖子上问你吗？快说，你是什么人？”

　　“我……我是西安王诸葛梦晴！”少女平静地道：“看你一身华服，不像是大顺军的人，又拿着剑在这里闯，难道你是朝廷派来的人吗？快把本王救出去。”

　　“纳尼？”伊云大惊：“西安王？诸葛梦晴？我听说西安王是一个很老很老很老的老头，已经快老死的那种啊。”

　　“嗯……你说的是我爷爷，他在去年老死了。”少女认真地道：“现在我继承了西安王的王位，有什么问题吗？”

　　坑爹啊，哥是进来救董莹表妹，或者抓个敌方人质的，怎么就把另一个表妹给救到了呢？这世道何其坑爹，给点靠谱的发展行不行？做任务的时候不要乱给我出支线啊！

　　伊云无奈地道：“好吧，这里不是聊天的地方，先跟我一起下地道去，咱们回到地道里再聊。”

　　他拉起诸葛梦晴的手就跑出了小阁楼，外面的几个死人还奇形怪状地放在地上，诸葛梦晴低声道：“是你杀的？”

　　“嗯！”伊云点头。

　　“你好像很厉害，这三个家伙都是三阶的呢……在大顺军中也属于好手了，没想到他们连声音都没发出来就被你杀光了。”

　　伊云洋洋得意：“那是，我要是不牛逼还敢一个人来闯西安行？哈哈哈！”

　　他带着诸葛梦晴到了水井边上，先用绳子将她垂下去，然后自己才跟着进去，到了地道里面，两人才坐下来，小声地开始交换了一些情报。

　　伊云最感兴趣的当然是西安城陷落的真相，以及《遁甲天书》是怎么被宋献策给骗去的，诸葛梦晴叹了一声，美丽的小脸蛋上闪过一抹郁闷之色，缓缓地道：“数个月之前，我爷爷，也就是上一代西安王病故了，临死之前，他就将咱们诸葛家传的至宝《遁甲天书》交给我，叫我继承西安王的王位，好好管理陕西。”

　　“但其实他不知道，陕西由于大旱灾的原因，已经是一片糜烂了……”诸葛梦晴可怜兮兮地道：“爷爷死后，我就开始努力，想解决旱灾，但是苦无头绪，不知道要怎么办才好。这时候突然来了一个道姑，她告诉我说，她懂得呼风唤雨之术。”

　　“呼风唤雨？坑爹了？我才不信！”伊云随口评价了一句，但是他突然想起来，在自己那个世界呼风唤雨确实是坑爹骗人的江湖神棍说话，但在大萌国这个奇怪的世界，这并不是什么做不到的事，前几年他在杭州与倭寇王直等人打仗时，就碰上一个普陀山的和尚，叫初心大师什么的，那个人就会下雨的法术，曾经瘫痪过自己的火枪队，想到这里，他倒是对自己刚才的发言有点不好意思了。

　　诸葛梦睛道：“我要是像你这么聪明就好了，当时我就相信了那个道姑，以为她真的会呼风唤雨，居然将她奉为上宾，招待她好吃好喝，想让她帮忙解决旱灾的问题。过了一阵子，她就说已经准备好了呼风唤雨了，但是还缺一个关键的宝物，那个宝物就是《遁甲天书》，借助天书的力量，她就可以召出暴雨来。”

　　伊云一听就明白了，这不就是后世最常用的傻逼骗术之一吗？骗子们骗那些迷信的老太婆，就常说：我已经全部准备好了，但是需要一件金器或者银器来做道具，你有什么金项链，金耳环一类的东西拿出来……结果老太婆们就被骗得惨兮兮的，祖传的首饰也会被骗走。

　　果然，诸葛梦晴郁闷地道：“我相信了她，就把《遁甲天书》交到了她的手上，没想到她一拿到天书，立即变了一张脸，召出一群僵尸和妖怪，将我抓起来关在阁楼里，然后西安城中突然就出现了许多叛军，听说他们的头头叫做李自成，他们把城池夺下，建了个叫做大顺国的……”

　　伊云这下完全明白了，可怜的诸葛表妹啊，你到底得有多蠢，才会被人用这种计策夺了城池？真是傻得可爱的傻。

　　“你一定在说我蠢，对吧？”诸葛梦晴突然扁起了小嘴巴：“人家就有这么笨，没办法啦……祖上个个都是聪明人，为什么到了我这一代就变成笨人了呢？呜……”

　　“好啦，不哭不哭！”伊云赶紧自我介绍了一番，介绍完后才道：“表妹放心吧，表哥会帮你把城池夺回来，再把李自成，宋献策这一伙人通通摆成十八般模样给你出气。”

　　“嗯，谢谢表哥啦，表哥好厉害哦。”诸葛梦晴开心地道。

　　伊云被妹子一夸，虚荣心顿时得到了极大的满足，他指了指漆黑的地道：“表妹，你沿地道逃出去吧，表哥还要去救被敌人抓起来的董莹表妹……”他说到这里，突然心念一动，她是西安王，对西安王府应该很熟悉，叫她回去不如让她跟着自己指路，这样救出董莹的机会才更大，于是他抬起来的手又放了回来。

　　于是伊云赶紧又改口道：“哎呀，不妥当，表妹，你还是跟着我一起行动吧，咱们一起把董莹表妹救出来，再一起回去，你放心，表哥会保护你的。”

　　“好的！”诸葛梦晴认真地点了点头：“只要我能出上力。”

　　“你先告诉我，地牢在什么地方？”

　　“地牢吗？嗯嗯……我想想……在这个方向……”

　　“好，咱们出发。”

　　伊云背起诸葛梦晴钻出地道，少女的身体很柔弱，趴在他的背上感觉非常轻，顶多只有八十几斤重的身体，胸部也很青涩，虽然趴在伊云的背上，但是伊云感觉不到有软绵绵的东西压住他的背……完全就是一个飞机场。好在伊云对贫乳也是有爱的，飞机场也能接受。

　　妹子刚趴在他身上时，还有点扭捏，但是多过了一会儿也无妨了，毕竟是紧急时刻，不背她难道让她自己在地上走啊？那才真是容易出事。

　　现在他无法隐身行动了，因为他能隐身诸葛梦晴也隐不了身，只好借着夜色的掩护，悄悄摸摸地行动。好在李自成的叛军管理比较松散，并不像真正的朝廷官兵那么懂得防止一个王府需要注意的事项。所以西安王府里的巡逻士兵都很容易避开，伊云虽然连续碰上了好几只巡逻队，但他只需要往阴影里一躲就了事，那些士兵完全没有发现他，太不够警惕。

　　两人不一会儿就摸到了地牢所在的地方，门口只有一个老兵在打瞌睡，伊云将那人打晕，然后钻进地牢去找了一圈，地牢里空空如也，什么也没有！看来董莹没有被关在这里。

　　诸葛梦晴低声道：“他们关我是关在一个阁楼里的，那么关襄阳王的地方也应该是一个阁楼吧？看来他们也会因为对手的身份来选择关押的地点。”

　　“哦！对啊！”伊云恍然大悟：“同样的是王爷，没理由关董莹和关诸葛梦晴的地方不一样，这是比较合情合理的考虑。”

　　他的脸色扁了下来：“西安王府太大了，到处都是亭台楼阁，我能找到你完全是因为运气，但要在这么多楼阁里找到关董莹的那一座，就很难了，咋办好呢？”

　　“一个一个阁楼挨着找吧！”诸葛梦晴道：“若是能找到襄阳王，就最好，找不到她咱们也可以随便抓个别的重要人物……只要一个一个阁楼地找下去，总会找到适合咱们下手的人。”

　　“嗯，有道理！”伊云笑了：“其实你也不笨嘛，考虑事情还是很有条理的，看来你被人骗的主要原因不是笨，而是太天真善良了。”

　　诸葛梦晴嘟起了小嘴：“哎呀，总之就是被人骗，被人骗的就是笨猪，没有借口可讲的。”


第718章 洗澡，又见洗澡

　　两人在庞大的西安王府里一间一间屋子寻找起来，这里的屋子大多数都是空的，很少有人住，看来李自成的大顺军将领们并没有大量入住西安王府。

　　想来也是，这里相当于李自成的皇官，有哪个皇帝会让自己的臣子住进皇宫的？这压根就不科学。

　　“这下还真麻烦了，别说找到董莹表妹了，想抓个人质都不容易。”伊云皱起了眉头：“你被他们关了很久了，知道李自成有什么亲人吗？”

　　“亲人倒是有吧，她有个侄女名叫李过，还有一个干女儿叫李双喜……不过，抓别人亲人做人质什么的，好像有点下作吧？”

　　“下作？是宋献策先下作的，奶奶的熊，哥们儿从来就没做过抓人质这种烂事，但是我们这边先被人抓了人质，只好反过来报复了。”伊云无奈地道。

　　“原来如此啊……”诸葛梦晴似乎在考虑着什么，过了一阵之后，她突然将小脸一仰：“我也许大约知道宋献策在什么地方，咱们直接去抓宋献策吧，让她交出董莹来说不定效果更好。”

　　“咦？你知道她所在的地方？”伊云大奇。

　　“是啊！你没注意到关我的阁楼上面贴着很多显形符吗？那都是宋献策划的，她要经常提供各种符纸给李自成，而且她也是女人，不会给皇官里面带来不便，所以也住在这个皇官里。”诸葛梦晴道：“有一次她来我这里贴新的显形符时，我听到她在和手下聊天，里面说了她住的地方。”

　　伊云大喜：“很好很妙呱呱叫，快带我去！”

　　跟着诸葛梦晴的指点，伊云来到了一个小小的阁楼前面，这个阁楼很幽静，被许多花树环绕着，看来茅山道士比较喜欢安静的环境，所以选择了这种住处。

　　伊云和诸葛梦晴潜伏到了树林里，他低声道：“表妹，你在这里等我，我进去抓宋献策。”

　　诸葛梦晴的眼中飞快地闪过一抹喜色，不过马上就消散不见了，她点了点头：“好的。”

　　“呃……不妥！”伊云突然想到什么似的：“不能把你放在这里，宋献策这家伙会召僵尸，说不定我们脚底下站的地方就有僵尸，而且她还会遁地，如果把你放在离我比较远的地方，搞不好她又会把你也抓成人质，太不安全了，你还是跟着我一起行动吧。”

　　诸葛梦睛似乎有点害怕，可能是听到僵尸给吓的，她脸色难看地点了点头：“好吧。”

　　伊云还是将她带在了身边，背在背上，轻手轻脚地摸向了那个小阁楼。仔细打量，这个小阁楼上也贴满了显形符，门、窗、屋檐，到处都有，想隐着身子钻进去是不可能的。伊云再仔细打量周围有没有什么护卫一类的东西，好玩的是，打量了半天都没发现一个护卫。

　　“这宋献策还真是有胆子，连一个护卫兵也不要！”伊云哼哼冷笑。

　　他悄悄地摸到了门口，正要推开门，突然就发现，门的左右两边贴着两幅画……是一对门神！左边的门神穿着蓝色的鱼鳞甲，右手拿关刀，左手拿钢鞭。右边的门神穿着绿色的鱼鳞甲，左手拿点钢枪，右手拿宝剑……

　　“呃，门神应该属于神仙，不属于妖怪吧？”伊云汗了一把。

　　可惜的是……门神的眼睛很快就动了起来，一起盯着了伊云……

　　“我操，明明说的是只能驱妖，为神马连神也能驱？”伊云竖起中指骂天。

　　说时迟来那时快，两只门神已经同时从画里扑了出来，关刀、钢鞭、宝剑、点钢枪，四种兵器同时攻向伊云。

　　不能在这里和门神缠斗，一旦斗起来，声音惊动屋里的宋献策，她就可以用《遁甲天书》从容地逃掉，我必须抢在她知道外面打起来了之前，先一步杀到她身边。

　　伊云抬脚，“碰”地踢开了屋门，向里面一扑，两个门神一左一右夹攻的攻势落空，被伊云直接抢到了屋里。

　　伊云用最快的速度寻找屋里的人，这一看，顿时大汗……

　　只见屋子的正中央放着一个洗澡桶，宋献策的脑袋从洗澡桶里伸出来，别的部位全都泡在水里，她好像正在享受着洗澡，她的衣物放在距离洗澡桶大约有三米左右的墙边衣架上，属于伸手够不到的距离。

　　宋献策正洗得舒服呢，陡然听到门口传来“碰”的一声，然后就看到伊云气势汹汹地冲了进来。

　　宋献策：“啊？”

　　诸葛梦晴：“哎？”

　　伊云：“咦？”

　　“哈哈哈，我运气不错，赚到了！”伊云大笑：“没想到你居然在洗澡，符纸不在身边吧？《遁甲天书》也不在身边吧？哇哈哈哈！可怜的熊孩子，你完了。”

　　宋献策大惊，想从洗澡桶里跳出来拿自己的道袍，但是手臂伸出之后，肩头眼看要出水，她惊呼一声，嗖的一声又缩回了桶里，当着男人的面裸身跳出水桶拿衣服什么的行为，她不好意思做。

　　这时她的眼光也落到了伊云背着的诸葛梦晴身上，忍不住大惊：“你？”

　　“嘿嘿，正是我！”

　　“你怎么在他背上？”

　　诸葛梦晴的脸色一沉，骂道：“你们这些坏蛋把我堂堂西安王关押起来，幸亏表哥来救我，现在该我来对付你们了。”

　　宋献策的眼珠子一转，明白了是怎么回事，她喝令道：“门神，快把这个男人收拾掉！注意别打伤了那个女人，那是重要的人质。”

　　两只门神一左一右，再次扑向了伊云。

　　伊云哈哈大笑：“这种程度的门神，怎么可能伤得了我在保护的人？”他的盾牌一挥，将两个门神的攻势全都挡住。

　　看着他回身去架挡门神的攻势，眼光没落在这边，宋献策赶紧又从洗澡桶里跃出，飞身抓向自己的道袍，她的身材高挑，非常好看，跃起来的身躯没有衣服的遮盖，显得十分性感，尤其是上面沾满了水珠，随着跃起的动作，水花向四面洒开，真是美不胜收的画面。

　　可惜她飞身这一抓并没有抓到自己的道袍，而是感觉到前面人影一晃，伊云挡到了她和衣架的中间，她收势不及，刷地落进了伊云的怀里。

　　“啧啧！没穿衣服的美女主动投怀送抱，这让我如何是好？是推倒呢？还是啪啪啪呢？还是洗白白呢？还是摆成十八般模样呢？”伊云邪恶地笑着，手上突然出现一把匕首，架在了宋献策的脖子上。

　　可怜的道姑妹子全身一僵，不敢再动弹，两只门神也停下了动作。

　　原来，刚才两只门神攻过来的一瞬间，伊云回家拿盾一挡，与时同时，他的身子飞快地向后跃起，挡向了洗澡桶与衣架之间的位置，他早就猜到宋献策会利用这个机会拿衣服，于是顺势而为，在化解两个门神攻势的同时，将宋献策擒获到手中。

　　这男人实在太厉害了，这种时候还在考虑着战术！宋献策心里忍不住想道，突然，她感觉到伊云邪恶的目光正落在她窈窕的身体上，从上到下，仔细地打量……晕死！还以为他在想战术，结果在想些下流事。

　　“姐可杀不可辱，你要是敢对姐做任何过分的举动，休想再拿姐做人质。”宋献策双手抱住自己的胸部，两条腿也绞在一起，尽量遮掩着下身的重要地带，恶狠狠地道：“你来抓我，是为了襄阳王董莹吧？若是你对我无礼，我就自尽，让你救不回襄阳王。”

　　“好啦好啦，你以为自己是很高档的货色么？”伊云不耐烦地道：“我才没兴趣把你怎么样呢，乖乖跟我走，做我的人质吧，换回董莹就放了你。”

　　“让……我穿衣服。”宋献策郁闷得不行。

　　伊云保持着匕首架在宋献策脖子上的动作，另一只手伸过去先一步拿到了衣架上的道袍，用力一抖，哗啦啦，道袍里洒出一堆乱七八糟的东西，仔细一看，大多数都是各种符纸和画卷，里面画着各种稀奇古怪的妖怪。《遁甲天书》也混在其中，落到地上。

　　伊云首先捡起《遁甲天书》，想顺手交给背后的诸葛梦晴，但是他突然心中一动，这么好的东西，何必交给表妹玩呢？先让我用爽了再给她。于是他揣进了自己的怀里。

　　道袍里的东西已经抖空了，伊云这才将它扔到了宋献策的身上：“穿上吧……嘿嘿……乖乖跟我走，别耍任何花样，不然我宁可不救表妹了，也把你摆出十八般模样来。”

　　形势比人强，宋献策不敢作怪，可怜兮兮地穿好道袍，耷拉着脑袋跟在伊云背后。她那两只门神也化为了清烟，飘回了门口贴的对联画中。

　　这时候，王府里已经开始混乱起来，因为伊云最先杀的三个人已经被卫兵们发现了，有许多人在王府里乱跑，想再寻找董莹也不可能。伊云背着诸葛梦晴，押着宋献策，重新回到了地道之中，三人沿着地道，向伊云的营地走去，这条地道过来的时候因为挖得慢，花了许多天的时间，但是回去却很快，一转眼儿，就回到了安全的地带。


第719章 屌丝的理论

　　伊云中军，妹子们围成一圈，一起来看诸葛梦晴。

　　诸葛梦晴回到了朝廷的环抱，显得十分开心，她笑兮兮地拉着赵芸萱的袖子：“金陵王表妹，你也来了，我好高兴哦，只要有你在，没有打不赢的敌人，李自成这次完蛋定了。”

　　“哦哦，表妹是么？我只见过你爷爷上一代西安王，咱们还是初次见面。”赵芸萱从怀里摸出一个肉包子：“请你吃包子吧。”

　　“谢谢表妹。”诸葛梦晴把包子放进嘴里咬了一口，开心地道：“真好吃。”

　　“嘻嘻，喜欢吃包子的人都是好人。”赵芸萱高兴地握住了她的手。

　　天皇妹子也很激动地过来，抱着诸葛梦晴道：“表妹，你被李自成交押起来，一定过得很辛苦吧？我最能理解被人关起来的痛苦了……呜……可怜的表妹，现在好了，大家会好好对你的。”

　　两个妹子哭成一团。

　　伊云倒是没什么时间和心情去理会诸葛梦晴，他更多的注意力落在了宋献策身上。

　　此时宋献策已经被绳子五花大绑，但是她的表情依旧高傲，对着伊云的众妹子们道：“看我做什么？别看我现在是阶下囚，我一点也不怕，反正你们必须要用我换回襄阳王，我还怕了你们不成？”

　　“切！”众妹子懒得再理她，伊云却道：“宋献策，听你自己说，你是大顺国开国大军师，那你对李自成应该很了解吧？嗯……能说说关于她的情报吗？”

　　“不能！”

　　“不说就摆成十八般模样哦！”伊云邪笑。

　　“你要用我交换襄阳王，我才不怕你对付我。”宋献策认真地道：“你要是敢非礼我，我立即自断经脉而死。”

　　“哇，自断经脉？这……好像是一门很厉害的武功，哥不会也。”伊云大吃一惊，还有这种武学？话说练这招有啥好处？关键时自尽用？我操，换了哥，绝不会学习这种没用的招。

　　“算了，既然你会自断经脉这么神奇的招，我就不逼问你情报了，咱们平心静气地谈谈吧。”伊云把宋献策请到一边坐下，然后用平静的语气道：“你知道大萌国现在的形势吗？”

　　“知道！西南有云贵叛军作乱，已经乱了很多年了，一直没有镇压得下来。东北有满清鞑子捣乱，威胁着咱们的辽东。东南沿海有倭寇和西洋人捣乱，一直未得平静。”宋献策不愧是个军师，对天下的形势还是有一定的了解的。

　　“我操，你知道还要造反捣乱？这不是坑害国家么？”伊云不满地道。

　　“是啊，这种情况下捣乱是不对的。”旁边居然有人插口，伊云转头一看，原来是神级屌丝俞大猷，他居然也靠近过来听伊云和宋献策议论国事来了。

　　其实这也是屌丝的通病，屌丝最喜欢八卦国事，什么国之兴亡，匹夫有责。后世的屌丝们如果在论坛或者群聊里看到有人聊国事，就会立即兴冲冲地加入，发表一些“高见”，其中大多数都是“干死敌国”这种论调。

　　实际上啊，高富帅们才没有兴趣来聊国事呢，大好人生，多泡几个妹子才爽，聊国事有个屁用。只有屌丝们，因为实力单薄，没钱泡妹子，又为了彰显自己的“公民权利”，所以最喜欢针对时政发表一些乱七八糟的看法了，实际上……在网络上，论坛里，q群中聊再多国事有个屁用……什么也不能改变！

　　真要觉得天下兴亡匹夫有责，第一个要做的事就是好好地磨炼自己去，不能光翻嘴皮，而是踩踩实实地做些事，为国家的强盛出一份力，只要国家强了，国事自然就扭得顺了。

　　有句诗就写得好：“游戏毁一生，聊天穷三代，埋头狂码字，必成高富帅”，这也是三十二变做人的哲学，所以三十二变从来都不玩游戏，不泡妹子，不在网上发帖子什么的，嗯嗯，像什么某吧，某坛，某群从来都没有去过哦，从来没去过！真的！（咳！）他真的不是屌丝，真的不是啊啊啊啊！

　　好吧，又扯远了，回正题。

　　俞大猷作为神级屌丝，自然也有“屌性”，听到国事，他立即来劲：“宋献策，我觉得你们做得不对，国家正在危难当头，咱们应该团结起来，一致对外才对，怎么能自己人闹内讧呢？我鄙视你们！”

　　“切！”宋献策扫了俞大猷一眼，不爽地道：“看这位兄台骨骼清奇，满脸正气，说话又如此冠冕堂皇，充满了意淫式的自我满足和空泛之气，想必一定是一个屌丝吧？”

　　俞大猷：“……”

　　“我来问你……假设你找不到工作，买不起房子，每个月连饭都吃不饱，想玩游戏却交不出两元钱一小时的网吧上网费，国家却找你每个月收五千rmb的税，你造不造反？”宋献策哼哼道。

　　“虽然听不懂什么叫找工作，什么叫网吧，什么是rmb，但是我感觉自己好像会造反吧！”俞大猷汗道。

　　“那正在你造反的时候，美帝国主义突然来侵略咱们国家，你会不会立即放下武器，乖乖让政府把你镇压掉呢？”宋献策又问。

　　“这个……应该不会吧……”俞大猷想了想道：“朝廷如此腐败，我根本就信不过他们能好好地打仗，我肯定会把造反进行到底，然后再靠自己的力量和那个什么美帝国主义血拼。”

　　“切，这不就得了？”宋献策哼哼道：“这就是我们大顺国正在做的事。”

　　旁边听着他们对话的伊云，脑子也在飞快地转运着，宋献策说的话，犹如醍醐灌顶，一下子让他醒了过来，对啊！其实历史上的李自成，不就是这样一个人吗？他被朝廷欺压，活不下去了，于是造反，这时候满清正好在侵略大明朝，李自成就推翻了明朝，再和满清干架……说起来，就是一种屌丝情结。

　　可惜的是，李自成最后打败了，于是他就被抹黑成了坏蛋，如果李自成赢了满清，保护了中华，结果又会如何？那他一定会成为民族英雄，成为反贪反腐，救国救民的大英雄……说起来，是英雄还是恶棍，就是一场山海关之战决定下来的……

　　他输了，于是成了恶棍。若他赢了，必然成为英雄……好可怜的家伙！

　　历史就是如此，抹黑一个个输家，照亮一个个赢家，成王败寇，哪有什么真好人，真坏人，真小人，真伟人？全他娘的扯蛋。

　　伊云一巴掌拍在俞大猷的肩上，低声道：“以你的嘴仗实力，是说不过宋献策的，你还是让我来和他说吧。”

　　宋献策冷笑，看着伊云，等他说。

　　伊云嘿嘿一笑：“我不喜欢打嘴巴仗，所以你那套理论对我不适用，说到底，你是想说朝廷不靠谱，你们打算用大顺国自己的力量来对付满清、西南叛军、东南的倭寇与洋人，对吧？”

　　“是的！”宋献策哼哼道：“咱们大顺国的皇帝李自成，才是真正的人中之龙，比那个朱清清清清强一万倍，在她的领导下，咱们大顺国一定可以建立起一个真正美好的大萌国。”

　　伊云嘻嘻直笑：“好吧，我暂时先承认朱清清清清很差劲，当不好皇帝。但是啊，这个世界上有一个人肯定比李自成厉害，我觉得李自成没有能力对付满清和洋人，但是那个人却有能力做到。我也觉得李自成搞不好这个国家，那个人却能搞好。”

　　“谁？”宋献策问道。

　　“我！”伊云指着自己的鼻子。

　　“切……”宋献策不爽。

　　“不信咱们就走着瞧，我会把李自成抓起来打屁屁。”伊云摊了摊手：“反正成王败寇嘛，俺马上就要和李自成打仗了，到时候谁强谁弱，捏一捏拳头就知道了，嘿嘿嘿。”

　　“哼，比拳头我怕谁？我是天下第一剑！”屌丝俞大猷又开始了：“只要我使出独孤九剑，天下无人能敌……”

　　“切！”这一次所有人都同时对着他切了一声。

　　“喂，喂，喂！我真的会独孤九剑，真的会！”屌丝大声叫道：“不信我现在就表演给你们看。”

　　“谁理你？”众妹子一哄而散。

　　当天晚上，伊云写了一封交换人质的书信，绑在箭上，射入了城中，没过多久，对方也回敬了一封箭书，双方约定好：明日午时，在西安东城长乐门外，交换人质。

　　伊云好好睡了一觉，让妹子们也都养精蓄锐，以防在交换人质的时候出现变故，一夜无话，第二天早上，伊云点起五千兵马，又把所有妹子都带在身边，一起向着西安东城长乐门行去。

　　只见西安城下已经摆开了李自成的大军，哗啦啦我的妈，三十万人何其壮观，真是漫天遍野，看都看不完。从扶桑来的几个妹子全都被这恐怖的大军给吓坏了，她们一辈子都没想到居然可以见到如此大军，这在大萌国还只是区区一只叛军而已，若是朝廷的军队全部集结在一起，那得有多可怕？


第720章 初见李自成

　　三十万大军摆开在城下，伊云这边只有五千人，确实看起来挺单薄的，比人脑袋就输了很大一截。

　　伊云今天披挂上了一身大萌国武将制式的文山甲，这种甲就是电视剧里经常能看到的那些武将们披的那种，简直可称华丽。咱们大萌国的战甲，都是用小铁片一片一片交织而成，看起来就像鱼鳞一样，所以又称鱼鳞甲，这种甲若是论防御力，也许不如西式的板甲，但是在轻便灵活，以及威武霸气这两条上，可以甩开西式板甲一百条街。

　　伊云虽然身材不算魁梧，只能算是后世宅男的标准体型，但是披上甲立即就不一样了，看起来居然也有几分霸气，咳……也就是王八之气！

　　而且他背后还有一大群妹子帮他扎场子，自古以来美女配英雄！所以一排美女站在后面，前面的人就算不是英雄也像英雄了。

　　伊云骑着骆驼出了阵，向对面张望，细看三十万大顺军，只见这些大顺军实在很不成样子，他们是伊云见过的最不像样的军队，先说穿着吧，一般的军队都有统一的军服，比如大萌国的士兵统一穿着红色的鸳鸯战袄，是一种棉布做成的甲，又称绵甲。而西南叛军的穿着其实与大萌国的官兵差不多，也是穿的鸳鸯战袄，只不过颜色是他们自己染的，大多染成黑色或者紫色。就连扶桑的垃圾兵们，穿着乱点，但他们也会扛着统一的旗帜，来表示他们是一家的。

　　只有这大顺军，完全不讲章法，三十万人穿着各种各样的衣服，有的穿着粗麻布衣，一看就是下田种地的农民服装，有一穿着对开小袄，看起来像是挑夫脚夫的打扮，有的穿着不知道哪里弄来的鸳鸯战袄，为了和官兵区分开，他们就在头上绑了一条白带子，上面写着一个“顺”字。

　　这些家伙的兵器也非常奇葩，有人拿着锄头、有人拿着扁担、有人拿着粪勺、有人是镰刀、有人是拖把、还有拿锅盖的、拿着半个晒干了的南瓜当盾的……

　　“我勒个去，这也能用来打仗？”伊云大汗：“我的火枪部队开一轮火，这些农民就会全部吓跑吧。”

　　“是啊！”后面的李诚雨点头应和道：“民兵最大的问题就是士气很差，怕死，只要一受惊吓就会乱窜，这三十万大军看着人多势众，其实没啥好怕的。”

　　伊云点了点头：“可能李自成能给他们提供某种程度的信心，就能把士气提起来……还是不要太轻敌的好。”

　　正说着，大顺军阵门开处，几骑骆驼走了出来，当先一头骆驼上骑着一个年轻的女人，大约十七八岁年龄，穿了一身粗麻布衣，腰上悬挂着宝剑，除此之外就没有别的兵器了，看起来整个人干净利落，颇为简练。再看她的脸，神情坚毅，表情凝重，一看就是大顺军中的重要人物。

　　在她后面跟着的几骑，明显都是大顺军中的将领，看起来都是很能打的样子。

　　“沪王爷是吧？”年轻女人在马背上行了个礼：“我就是李自成。”

　　“哟哟哟，李自成是吧？”伊云学着她的样子回了个礼：“哥就是沪王爷。”

　　李自成坐在骆驼背上没动，她背后的几个大将却一起大怒，身子向前倾，显然是被伊云的态度给激怒了。

　　李自成的身子一侧，对着后面的几人怒道：“别轻举妄动，想害死宋献策么？”她说话的声音并不算大，但却充满了压迫力，那几名猛将被她一喝，顿时犹如霜打的茄子。

　　“呃……”几名大将都缩了回去。

　　伊云仔细打量李自成，只觉得她为人沉稳干练，举手投足，都显得从容不迫，尤其是那一双眼神，仿佛空负大志却无法伸展，给人一种河山破碎却无力力挽狂澜的心痛感觉。

　　“啧，好女人！就凭着这气势，便是个好女人！”伊云忍不住赞叹了一声。

　　“承蒙夸奖！”李自成在骆驼背上再次行了个礼，认真地道：“你也是个难得的好男人……若你早个十几年出现，早一点开始收拾大萌国这个烂摊子，也许一切都已经不同，我就不需要弄到造反的余地。”

　　伊云笑了：“哟，你倒挺有眼光，看哥看得很准……既然你这么高看哥，何不放下武器，跟哥走呢？”

　　“不行，我既已反，就没有退路了。”李自成认真地道：“大萌国由我来拯救，你何不跟着我走呢？”

　　“切！”伊云想去说降她，没想到她反倒来说降自己。

　　“好了，不说废话了，谁跟谁走还是拳头来说比较好。”伊云笑道：“今天先把第一件正事办了吧，你把董莹还我，我把宋献策还给你，谁也不要玩花样，老老实实换人，我是很有诚意的。”

　　李自成点了点头：“好，换人就换人……我也很有诚意！在换完人之前，我不会向你出手，你也不要胡乱动手，免得董莹也出了什么意外。”

　　两人都是痛快之人，既然说清楚了，便直接开始人质交换了。

　　伊云这边推出了捆得死死的宋献策，李自成看了看宋献策身上的衣服，认真地问道：“沪王爷，虽然你打仗的本事名闻天下，但是无耻的生活作风也是名闻天下的，早在重庆做渝王爷世子的时候，就以强抢民女的事迹威震西南三省，你对我的宋献策做了什么失礼的事么？”

　　“谢谢夸奖！”伊云对李自成的讽刺全没放在心上，对于男人来说，这方面的名声很差并不是什么问题，哪个男人不好色？传出去只是美名，他是不介意的。他笑嘻嘻地道：“我倒是想对她做点什么，可惜她用自断经脉什么的来威胁我，吓得我的小心肝扑通扑通地跳，只好放她一马了。”

　　李自成看了看宋献策的脸，看她神色平静，确实不像受到什么那啥啥的对待，这才放下了心，她的眼光从宋献策身边的西安王身上扫过，突然嘿地笑了一声：“西安王诸葛梦晴，你运气还真好啊，居然会被救出去。”

　　诸葛梦睛扁着嘴：“你们这些坏蛋，骗走我的《遁甲天书》，还骗走我的西安城，幸亏表哥救我，把《遁甲天书》也帮我夺回来了。”她伸手指着伊云，认真地道：“现在《遁甲天书》在我表哥手里，你们休想再骗去。”

　　“哦！”李自成点了点头：“放心，我会把你再抓回来的。”

　　诸葛梦晴似乎有点怕李自成，身子缩了缩，躲到了陈圆圆和太史小花两人的背后。说来也好玩，她本来应该是和赵芸萱、蔡柔两人更亲近一些，毕竟是表姐妹嘛，但是看到害怕的敌人时，却本能地往着陈圆圆和太史小花后面躲，看来她认为这两个人比蔡柔和赵芸萱厉害。

　　伊云很想提醒她，其实赵芸萱才是超级无敌boss，但是这话说出来会把陈圆圆和太史小花给气到，所以他就没说了。

　　“好啦，给你看了宋献策没事，你也该让我们看看董莹了。”伊云大声道。

　　李自成回过头道：“来人，把董莹带……咳……请出来。”

　　只见三十万大顺军的中军起了一阵轻微的骚动，一大群农民兵向两边散开来，这些人散开的动作非常奇特，就像是在为什么东西开路似的，散开成了通路之后，居然跪伏在地，虔诚得不得了的磕头。

　　然后咔嚓一声雷鸣电闪，董莹头顶乌云，身穿蓑衣，浑身飙着水从通道中间走了出来！每走一步，她就哈哈哈哈一阵得意的大笑。周围的农民们一起磕头，山呼道：“雨神万岁，万岁！”

　　“纳尼？这是什么情况？”伊云大惊，众妹子也大惊。

　　李自成苦笑着摊了摊手：“你们快把这个神经病领走吧，她在我的大顺帝国里面扮神棍，现在自称雨神，说是可以让任何地方下雨，农民兵被他糊弄得已经要疯了。”

　　伊云：“……”

　　众妹子：“……”

　　难怪在西安王府里找不到她，地牢里也没有她，原来她根本就不是被关押软禁的状态，而是神棍一枚，在西安府里受到礼遇啊。

　　伊云大呼坑爹：“那我干吗要用宋献策换她回来？”

　　李自成嘿嘿一笑：“你已经答应了换人了，难道天下闻名的沪王爷朱云是说话不算的人吗？”

　　“我操，老子什么坏事都可以做，唯有说过的话一定要算话。”伊云大汗，他这才发现自己被坑了，像董莹这种神经病根本就有必要救嘛，宋献策本来是宝贵的人质的说，这下完蛋，不过也算了，反正再抓回来就是了。

　　“换吧！”伊云挥了挥手：“把宋献策推出来，还给李自成。”

　　妹子们解开了宋献策身上的绳子，推了她一把：“回去吧！”

　　“哼！”宋献策仰起了头，向李自成那边走去，正在这时，诸葛梦晴突然大着胆子跳了出来，“啪”地一个耳光打在了宋献策的脸上：“你这坏蛋骗了我，虽然放你，我也要打你一巴掌才消气。”


第721章 齐天大圣孙悟空

　　她这一巴掌来得十分突然，宋献策没能躲得开，结结实实地挨了一下，而且这一耳光出手也非常重，打得宋献策的脸上迅速地出现了一个巴掌印，她小嘴一张，众人看到她的嘴里居然有血，看来是把牙龈打出了血，或者口膛内壁什么的打伤了。

　　宋献策“呸”地吐了一口血沫出来，全都吐在了诸葛梦晴的身上，然后才嘿嘿笑道：“是你自己太笨，才会被人骗的，休想怪在别人身上。”

　　“坏蛋！”诸葛梦晴骂道，她身上到处都染上了宋献策的血，显然非常不爽，一边拍打着身上的衣服，一边扁着小嘴，退回到了陈圆圆和太史小花的背后。

　　对面的李自成顿时大怒：“喂，你们怎么可以虐待人质？要是我也找人打董莹一巴掌，你不生气么？”

　　伊云脸现尴尬之色：“这个嘛……咳……我也没想到诸葛表妹会突然跳出来打人，总之……呃，小孩子干的事，还请不要放在心上。”

　　他被扫了面子，十分不满，转过头去瞪着诸葛梦晴，想发火，但是看到她可怜兮兮的样子，心又软了，算了，她被骗了有怨气，也是可以理解的。

　　好在李自成也是比较大度之人，挥了挥手道：“算了，这事我就不计较了，你不能再让别的人碰到宋献策一根毫毛，让她好好地回来。”

　　伊云挥了挥手，让所有人都退开，宋献策仰起头，高傲地走了回去，董莹那边也一边得意地笑着，一边走出了阵来，两个人质迎面而行。

　　这是交换人质的最关键的时候，像什么警匪片啊、武侠片啊一类的，交换人质最容易出问题的时候，也就是两个人质走到一起的时候。

　　尤其是两个人质一个会武功，一个不会武功，就很容易出现会武功的一个人质挟持另一个人质窜回去的情况。好在董莹是个战斗力不到五的渣渣，而宋献策身上没有符纸，也就使不出茅山道术，那么她也是个渣渣，两个渣渣相对，倒是不太容易出事。

　　只见董莹和宋献策越走越近，两人眼看就人错身而过，董莹突然骂道：“坏蛋，就是你从地底下把我抓走的？哼哼，你等着，等咱们打赢了你们，我会拿狗尾巴草在你的身上搔痒痒整整一天，把你笑死！”

　　“哇，好可怕的刑罚！”众人绝倒在地。

　　宋献策却突然咧嘴一笑：“我觉得你没那机会回去！”

　　“嗯？”

　　就在所有人对她说的话感觉到错愕的时候，宋献策突然用力一吐，居然从嘴里吐出了一个小小的纸团，她拿着纸团用力一抖，刷……那居然不是纸团，而是一张符纸，纸上画的是一只恶心的怪物，伊云对中国妖怪的了解反倒不如对西方妖怪的了解多，看了一眼没看出来是啥，倒是别的妹子认出来了，惊叫道：“那是化蛇！”

　　化蛇是《山海经》记录的一种水兽，人面豺身，蛇行，说简单点就是一条长相非常古怪的蛇。伊云听到“化蛇”这个名字，倒是想起来了，在扶桑的漫画《三X三只眼》里面凌小路叶子就是化蛇变成的，正宗的中国妖怪啊。

　　只见化蛇向前一窜，刷地一下就把董莹缠了个结结实实，然后拖着董莹就向李自成的身边跑去！

　　“我操，和我玩阴的？”伊云大怒，根本没有细想的时间，赶紧狂拍骆驼屁股，就打算追过去。这时董莹和宋献策的位置是在战场正中心，距离两军都有好几百米的距离，伊云如果追快点，是能追上的。

　　看到他向前追来，对面的李自身身后跟的那群猛将也怪吼一声，一起冲了出来。

　　伊云刚冲了两步，就感觉不对劲了！奇怪啊，宋献策嘴里是怎么来的符纸团？符纸是一种很柔软的黄纸，就有点像后纪的抽纸一样的质料，这种纸如果长时间含在嘴里，会被口水完全打湿，揉成一团根本就无法展开吧？

　　宋献策被自己抓到时正在洗澡，身上根本就没有可能藏起来一团符纸，如果从那时起她就把符纸含在了嘴里，怎么可能两天时间了还没有被口水浸湿？

　　综合这两点来考虑，这团符纸肯定是刚刚才塞进她嘴里的，可是她刚刚哪来的机会弄到符纸？

　　不对！

　　有一个机会，诸葛梦晴给她一耳光的时候，不就是最好的机会吗？借着扇耳光的动作，将掌心的一团符纸塞进她的嘴里，岂不是轻而易举？而且宋献策立即咬破舌头，弄得满嘴鲜血，就是让人看不清楚她的嘴里包了东西，同时还可以把自己的精血洒在符纸上，做好施放召唤术的准备。

　　想到这里，伊云心叫不好，宋献策还故意吐了一口血在诸葛梦晴身上，这口血吐过去究竟是何用意？不言自明！

　　伊云赶紧回头，大声喝道：“小心诸葛梦晴！”

　　然而这一声喊得已经有些晚了，一直缩在陈圆圆和太史小花身后的诸葛梦晴，在伊云回头前的一瞬间，已经开始了行动！

　　只见她身子一挺，身上的衣衫突然一下向两边展开，她的外套是一件丝绸制成的轻薄华服，这时突然一展，才看到衣服的内侧，居然贴着一张画卷……这张画卷可真是不得了，上面画着一群天兵天将正在围攻一个妖怪。

　　那妖怪穿着好看的铠甲，手提如意金箍棒，头戴八卦紫金冠，尖嘴猴腮，背上插着四面小旗，这四面旗从右到左，依次写着：“齐”、“天”、“大”、“圣”，正是“齐天大圣”孙悟空。

　　“咦？和上次不一样？”伊云陡然一惊！上次宋献策拿出来的画卷，上面画的是唐僧师徒四人西天取经的事，那画上的孙悟空显得老实巴交，就一傻货。但这一次画上的孙悟空却是威风凛凛不可一世的样子，明显是大闹天宫，全盛时期的孙悟空。

　　这时宋献策已经哈哈大笑起来：“你知道斗战胜佛孙悟空，与齐天大圣孙悟空有什么不同吗？”

　　“我勒个去！”伊云心中一冷：“妹子们小心，赶快离开诸葛梦晴的身边。”

　　说时迟来那时快，一瞬之间，诸葛梦晴身上金光大放，那齐天大圣孙悟空已经从她的衣服上扑了出来，迎风一晃，化为了实体。

　　陈圆圆和太史小花本来站在诸葛梦晴的身前，突然听到背后有异动，又听到伊云的声音，两人忍不住同时转身。

　　可惜转身的速度终于慢了一拍！

　　孙悟空手中的金箍棒已经抡圆了起来，化为漫天的棍影，向着四面八方旋转扫出……

　　大闹天宫！

　　齐天大圣与斗战胜佛最大的差别，就在于狂性！斗战胜佛已经失去了血性，但齐天大圣却是天不怕，地不怕，天生石猴，只有齐天大圣才能拥有大闹天宫的实力，在齐天大圣的面前，斗战胜佛就是一堆屎。

　　漫天的棍影连看都看不清楚，横扫十万天兵天将的气势，从孙悟空的身上迸发了出来。

　　“碰！”第一棍就打在了太史小花的背上，这个妹子为人比较憨厚，完全没想到背后会有人偷袭自己，因此陡然受袭之下，连硬起肌肉来承受伤害的准备动作都没做，结结实实地挨了一棍子，砰地一下摔倒在地，晕了过去。

　　棍影第二个扫到的对象就是陈圆圆，但是陈圆圆并不像太史小花那么天真，对任何人任何事都有一定的警惕性，只不过敌人发难的地方距离她实在太近，她一时也没有办法反应过来，只好向前一闪，嗤的一声轻响，棍尖擦着她的后背划过，虽然没有打实，但仅是轻微的擦到，也让她受伤不轻，因为她这个职业的防御力非常弱，哪怕受到的攻击比太史小花轻，但造成的伤害却不见得轻多少，陈圆圆向前扑出之后，打了两个滚，嘴角也挂下一条血丝，蹲在地上呼呼喘气，一时半会也失去了战斗力。

　　而且她的身边还不止陈圆圆和太史小花两人，还有郑芝凤、陆希、泷川一益、李诚雨、安静、安倩等妹子都在那里，“大闹天宫”的孙悟空棍影展开，这些妹子都一时没有提防，人人中招，啪啪啪啪一阵棍子，众妹子们纷纷中招，东倒西歪，倒了一地。

　　其实并不是猴子厉害到了这个地步，只是它出手的时机太好了，所有妹子，连同伊云的注意力都被前面的宋献策吸引，谁也没想到这个时候诸葛梦晴会粹起发难，这一下来得太过意外，而且又是从妹子们中间很近的突然出手，当真是威力无穷，横扫四方。

　　等到别的人回过神来的时候，大多数妹子都受了不轻的伤，处于战斗不能状态，只有站得稍稍远一点，而且骑在马背上的赵芸萱没有被波及。

　　“我操！”伊云顾不得再去救董莹，赶紧反向扑了回来。一方面想救下妹子们，另一方面也想将这个诸葛梦晴抓到手中。

　　然而诸葛梦晴的反应也极快，她和孙悟空并没有再追击受伤倒地的妹子，而是轻轻一跃，跳上了孙悟空的筋斗云，伸手搭住了孙悟空的肩膀，然后一人一猴，乘着筋斗云飞了起来，悬浮到了高空之中，让伊云扑了一个空。


第722章 诸葛梦晴与李自成

　　“我勒个去！”伊云真想仰天大骂，但是他更担心倒地的妹子们的安全，赶紧飞身下了骆驼，抱住受伤的陈圆圆：“你怎么样了？”

　　“还好……轻伤，只是震动了内腑，有点失去平衡，给点时间就能恢复。”陈圆圆道。

　　伊云又蹲下去扶起太史小花，只见她双目微闭，嘴角挂着一条血丝，居然被打晕了。再看其他妹子，个个都被打晕，除了赵芸萱以及站在很远的地方没上来掺和的没有战斗力的妹子们，别的都倒下了。

　　“好，你够狠，居然把我的女人全部打伤了，你丫的够狠！”伊云大怒。

　　“成大事者不拘小节，心狠手辣不是理所当然的事么？”诸葛梦晴在半空中哈哈笑道：“不过我这人还是挺懂得节制的，仅仅只把你的女人们都打伤了，没有打死，你有那个什么医术职业吧，一转眼就能治好，所以我也不算非常狠。”

　　伊云愤怒地瞪着她：“你不是诸葛梦晴吧？或者世界上根本就没有诸葛梦晴？你究竟是谁？”

　　“嘿，我就是诸葛梦晴！”诸葛梦晴笑了：“不过嘛……造反终究不是值得宣扬的事，拿自己的真名去做不太好，所以我就给自己起了个外号，叫做——李自成。”

　　“我勒个去！”伊云大吃一惊：“原来如此……”

　　他瞬间恍然大悟，许多细节在心中掠过……那个贴满显形符的阁楼并不是关押她的地方，其实只是她的居所，外面的三个士兵也不是看守兵，而是保护她的近卫兵。她的种种说话方式，以及态度，都可见蛛丝马迹。

　　“刚才和我谈判的那个李自成是？”

　　“是我收养的侄女儿，李过！”

　　伊云：“……”

　　难怪，那家伙的眼神看起来不够狠辣精明，不像是几十万大军的首领呢。

　　诸葛梦晴哈哈笑道：“我被你突然闯进来吓了一大跳，又没有战斗能力，只好装乖让你不要杀我，然后指点你去抓宋献策，以作脱身之计。昨晚我花了一晚上的时间，用符纸画出《齐天大圣大闹天宫图》贴在自己的衣服里面，然后又画了‘化蛇’妖怪的符纸，揉成一团找机会塞进宋献策的嘴里……宋献策则把血吐到我的身上，完成了孙悟空的召唤条件……”

　　伊云不爽：“你骗得我好苦，奶奶的，都怪哥为人太善良。”

　　诸葛梦晴笑道：“好啦，总之就是被人骗，被人骗的就是笨猪，没有借口可讲的。”顿了顿又道：“现在你身边的战力全失，只有乖乖投降一途了。”

　　“少扯蛋，我投降？我把你抓下来摆成十八般模样！”伊云怒道：“我身边还有天下无双金陵王，你没有向她下手，就是你最大的失误！”

　　“哈哈哈哈哈！”诸葛梦晴又笑了：“我岂有不知道金陵王厉害的道理？正是因为知道她厉害，我才没有暗算她，因为反正也暗算不了她，金陵王一族，一千多年来从来没有打输过，我才不会傻到和她拼武力。对付她，得用卖萌！”

　　“卖萌？”伊云不懂。

　　只见大顺军的军阵又向两边一分，中间跑出来一大群奇怪的动物，当先的是几只大熊猫，后面跟着什么小熊猫、浣熊、考拉、小白兔……总之凡是长得毛茸茸又可爱的动物，几乎全都到齐了。而且驱赶这些动物的人长相也很奇怪，他们脸上的五官糅在一起，看起来就像一个巨大的包子……

　　诸葛梦晴大笑道：“要造大萌国的反，必须要想法对付金陵王，所以我花了好多时间来准备这些东西，现在终于可以派上用场了。”

　　她的手一挥，大群萌物冲了过来，赵芸萱愣了愣，就被一群熊猫、浣熊什么的围在中间，然后大熊猫打滚啊、翻身啊各种卖萌，赵芸萱的眼睛变成了星星形：“哇，好萌，好可爱啊……人家不来了啦……她把手里的涯角枪收回了背上，完全忘了还在打仗，和萌物们玩在了一起。”

　　伊云：“……”

　　“哇哈哈哈，金陵王一族祖传的弱点，哇哈哈哈！”诸葛梦晴笑了：“表哥，投降了吧，来协助我一起推翻腐败的朝廷，然后和侵略者们干一架。你看我只把你的女人们打伤，没有杀掉一个，就是不想撕破了面皮，咱们现在还是好兄妹。”

　　“少来，我才不听你的，你怎么不加入我这边？”伊云怒。

　　“看来还是得拳头硬的说话了！”诸葛梦晴哼了一声道：“我有三十万兵力，你只有五千，虽然你都是火器部队，无比厉害，但若真的和我三十万人血拼，大家都会伤亡惨重，咱们应该都不想伤亡惨重吧？我还想要你的人来帮我呢，这样吧，你不动杂兵，我也不动杂兵，咱们以将对将……”

　　“说得好听，我的将领几乎全倒下了……”伊云也知道和三十万人硬拼不太理智，就算火器部队也伤不起，这个诸葛梦晴果然厉害，她完美地制了一个对她很有利，对自己完全不利的局面，伊云撇了撇嘴道：“少废话，那就来打吧。”

　　诸葛梦晴乘坐着筋斗云飞回了本阵，那边的董莹已经被控制起来了，不过她身为“雨神”，倒是没受到什么很严格的对待，只是把她留住了不准回来。

　　诸葛梦晴重新骑上了高头大马，然后她挥了挥，一群大将就从军阵里钻了出来，走向伊云。

　　这群人一边走，一边自报姓名：“刘宗敏、李过、郝摇旗、李双喜、张鼐、罗汝才、李定国……”看他们的样子，就知道他们的战斗力非常彪悍。

　　伊云回了回头，背后没有一个妹子可以帮他，心里也紧张起来。这时，两个和尚突然跳了出来，一左一右地跳到了伊云的身边，原来是普从和宗擎，这两师兄弟也算是将领，可以来掺和这一架。

　　“呼！”伊云稍稍安心，有两个手下总比没有的强。

　　率先扑上来的是李过，她使一把长矛，头上金光亮起，四阶的“猛将”，普从轻喝一声，挥出棍子，将她接了过去。第二个上来的是张鼐，使一柄长剑，四阶的“剑侠”，宗擎也赶紧迎上，两人在旁边斗成一团。

　　接下来的人物，就全部只能由伊云负责了。

　　刘宗敏哈哈一声大笑，第一个冲向了伊云，他是化名为李自成的诸葛梦晴手下最厉害的大将，使一对双刀，刀光亮起，身上同时冲起了暗金色的光芒，居然是一名五阶的“神将”。

　　伊云着实没想到这家伙如此厉害，双刀一闪，险些受伤，赶紧抽出剑盾迎敌。这还是伊云第一次与“神将”这个职业对敌，只感觉到刘宗敏的刀又沉又重，只见刘宗敏的双刀飞来，伊云竖起盾牌来挡，刘宗敏大喝一声：“破坚阵”。

　　双刀挟着暗金的光芒，刷地一下贯来，伊云挥刀一架，只听到当的一声巨响，滂沱的巨力推得他险些站不稳，伊云吓了一跳。赶紧使出“守护神”的防御绝技“难攻不落”，这才感觉到盾牌稳住了，看来面对神将的攻击技能，他如果掉以轻心是不行的，必须以十二万分的精神迎敌。

　　伊云脚下一转，闪身到了刘宗敏的侧面，长剑一挥，向他刺去。

　　刘宗敏身子都没回，两把刀同时向两边挥开，刀光卷起，原来是一招：“战八方！”

　　这真是伊云熟悉得不能再熟悉的招式，他自己都用过好几次，只见方圆五米之内，全是刀气横卷，四阶猛将用这招战八方，与五阶神将用这招战八方简直是两个档次，伊云攻出去的一刀自然而然地被压了回来。就算他及时身兼守护神这个职业，也得全神防御，才堪堪地将这一招挡了下来。

　　“我勒个去，这个家伙好麻烦！”伊云脚下使出疾如风，想找到刘宗敏的破绽，没想到刘宗敏也同样一招疾如风，与伊云以快抢快，两条人影翻飞起来，真是看都看不清楚。

　　“我勒个去！我还信我可以兼职的人输给你一个只有单职业的。”伊云哼了一声，他突然想到，神将是个中庸型的职业，攻防平衡，但是攻与防两方面都不够登峰造极，而自己的守护神这个职业是防御最高，攻击力比较差的，所以自己的攻势会被人家轻易化解……既然如此，那就用守护神的防御力顶住对方的攻击，同时兼一个四阶的攻击职业的攻招打回去，那就没有问题了吧？

　　想到这里，伊云脚下故意一滑，引诱刘宗敏出刀，对方果然中计，双刀同时向前一送，又是一招破坚阵攻了过来，伊云左手拿盾，大喝道：“难攻不落”，以盾迎击刘宗敏的双刀，右手却将长剑平举起来，大喝道：“鬼神突！”


第723章 以少敌多

　　伊云脚下故意一滑，引诱刘宗敏出刀，对方果然中计，双刀同时向前一送，又是一招破坚阵攻了过来，伊云左手拿盾，大喝道：“难攻不落”，以盾迎击刘宗敏的双刀，右手却将长剑平举起来，大喝道：“鬼神突！”

　　电光火石之间，刘宗敏的双手同时击在了伊云左手的盾牌上，“破坚阵”的威力果然强大，这一下顿时击得伊云左手受到重击，但是伊云并没有因此而后退，他的身子转转一旋，借着对方攻到自己左半身子的力量，用旋转的方式把这股力量加到了自己的右半身上，向前甩出。

　　“鬼神突！”

　　话说这个鬼神突究竟是个什么样的招式呢？咳！不知道有多少朋友看过《浪客剑心》，其中有一个非常受观众们喜欢的人物，叫做斋腾一，他的必杀大招，叫做“牙突”，其实这一招就和鬼神突非常相似，都是将剑尖向前平举，然后用腿和腰的力量猛地蹬地，向前突刺。

　　霸气的长剑向前一个突刺，瞬间就到了刘宗敏的面前，吓得他赶紧使出疾如风躲闪，但是饶是如此，也无法完全躲过去，只好再硬起“守如山”，只听到“当”的一声响，伊云的长剑首先刺中了刘宗敏的铠甲上，鱼鳞甲也经不起这样一刺，扑哧一下就穿了个洞，入肉几分，吓得刘宗敏不轻，还好伊云只能使用四阶“武芸侍”职业，所以这一下算是四阶的攻击力，还不足一招就放倒一个五阶的神将，刘宗敏捂着伤口急退，连双刀都不敢收回。

　　伊云得势不饶人，手里的长剑紧追过去，眼看就要把刘宗敏干掉，突然他感觉到侧前方有一团高热的气流接近，似乎是有什么火系的法术对着自己轰了过来，他赶紧将剑一收，身子一个侧翻，盾牌举起，只听到“轰”的一声巨响，原来是一个火球被他用盾牌接下了，火星四溅，热力逼人。

　　伊云向着火球飞来的方向看去，只见是李自成的军师牛金星，原来他的职业是个四阶的“真人”，属于道士系的职业，难怪他放了个火球过来，看来是用的五行道术。

　　“我勒个去，还有立体攻势。近的来了再来远的！”伊云严重不爽，同时他也认识到了对方人数占优势的情况下作战，很吃亏，要胜利会很困难了。

　　“好厉害！不愧是我的表哥啊！”诸葛梦晴啪啪拍手，随后又对着自己的手下们道：“想一对一打倒表哥几乎是不可能的，他的职业千变万化，组合无比丰富，你们不要妄想单挑赢他，一起上……”

　　“是！”这一次可不得了了，刘宗敏、郝摇旗、李双喜、罗汝才、李定国等同时压了上来，中间几个倒也罢了，最后那个李定国，居然也是一个神将，长枪一展，杀气腾腾，伊云绞尽脑汁想了半天，才想起来，原来这个李定国在正宗的历史中乃是明末巨星之一，与郑成功齐名并称南明双壁的怪物。

　　除了这些人压上来之外，还有妖怪也压了上来，齐天大圣孙悟空居然也提了金箍棒，踩着筋斗云，从半空中飞了过来，显然是要和地面上的敌将一起组成立体攻势。

　　“操，这下完蛋了，对付一个神将就已经很困难，居然还要同时对付两个神将一只猴子，再加一大堆乱七八糟的杂兵。”伊云感觉到有点冷，他想让普从和宗擎这两个小和尚来帮自己，但是转头一看，两个小和尚正和李过、张鼐打得火热，一时半会是别想过来帮忙了。

　　“表哥，知道问题严重了吧？”诸葛梦晴嘻嘻笑道：“还不投降了来帮我？”

　　“少得意，哥还没输……等我把这些家伙全部打败，我就把你抓起来摆成十八般模样。”伊云嘴里逞强，眼珠子却在转来转去，考虑逃跑，他身上揣着一本抢来的《遁甲天书》，要逃跑其实不难，遁地走就行了，但是他的妹子全都被打伤了躺在后面，这让他怎么走？就算走了也要被人家拿着人质再逼回来。

　　难道只能投降了？男子汉大丈夫，被一个女人打败然后逼降什么的，太丢脸，不能考虑！

　　伊云左思右想，一筹莫展。

　　此时的形势哪容他细想，微一走神，孙悟空的棍子已经到了面前，伊云挺盾一挡，只听到“咣”的一声巨响，他居然被这一棍震退了好几步，看来“齐天大圣”孙悟空果然比“斗战胜佛”孙悟空强了不是一点半点，尤其是在攻击力这个方面，仿佛它就是为了挥棍而生，简直是疯狂。

　　伊云好不容易连连接下了孙悟空的一阵急攻，突然又是一个火球砸到，他只好就地一滚躲开，人还没爬起来，李定国的长枪又已经袭到，伊云翻来躲去，全身解数都拿了出来，才躲开这一枪，结果刘宗敏已经捡回双刀，又向他攻了过来。

　　这一下几乎就要挂了，好在诸葛梦晴还是不想要他的命，授意了众将手下留情，刘宗敏这两刀也只是入肉几分，让伊云受了点轻伤就收了回去。接下来又是李双喜的长剑攻到，受伤的伊云又连退几步，差点站立不稳。

　　“操，这下真要完蛋了，哥纵横一世，居然要完蛋在这个地方？被诸葛小丫头抓去逆推？真是太悲剧了……”伊云仰天长叹。

　　“逆推？少臭美啦！人家才不要推你呢。”诸葛梦晴嘻嘻直笑：“我没有把男人摆成十八般模样的爱好。”

　　伊云哼哼道：“但是我有把女人摆成十八般模样的爱好，你莫落在我手里……”

　　他正在嘴硬，对面的人又攻了过来，一轮急攻，把伊云又逼退了好几步。伊云灰头土脸退开老远，妈的，居然这么多人打我一个，太不公平了……以往都是我带着一群妹子群殴对方一个，现在居然反了过来。

　　就在这时，伊云突然感觉到背后有人扶住了他，那人用严肃的声音，认真地道：“人多欺负人少，太不像话了，我来帮你！”

　　“嗯？你谁啊？”伊云转头一看，居然是神级屌丝俞大猷。

　　“喂，这位屌丝大哥，您能不能一边凉快去？别在这种时候来掺和啊，我的心情不好，现在你别惹我生气。”

　　“咳……那啥，我真的会独孤九剑！”

　　“都说了，别玩了啊！”伊云大汗。

　　刚才被打晕的妹子们现在也有几个醒过来了，她们也一起苦笑道：“求一边玩去！”

　　“我真会独孤九剑，不骗你们！”俞大猷无比认真地道：“好吧，只有用实力来说明一切了。”

　　他昂着头，走到了敌将们的面前，对着他们大声道：“尔等听我一言，我乃天下第一剑俞大猷，我知道你们是被旱灾逼反的，其实也有救国之心，我建议大家不要打了，先坐下来，讲道理，一起商量一个救国的办法……咳……我爱我的祖国，我骄傲……”

　　“呼”孙悟空一棍就打了过来。

　　“哎呀！”俞大猷腰间中棍，被扫飞了出去，一边飞一边还在半空中大叫：“啊，你作弊，话都没说完就开打，太不讲道理了……”

　　“噗通”一声响，俞大猷摔到了一个沙丘上面，这里的沙子非常松软，他摔飞的力量又非常大，结果脑袋插进了沙子里，直没到胸口，看起来无比的凄惨。

　　神级屌丝啊，都叫你不要出来掺和了，你非要出来，这下挨打了吧？伊云摊手。

　　众妹子也一起大汗。

　　解决了乱入的屌丝，一群敌将的注意力又转到了伊云的身上，磨刀霍霍向猪羊……

　　突然，沙丘上人影一闪，俞大猷居然又挡在了伊云面前，他认真地对着诸葛梦晴道：“你们居然话都不让我说完就开打，好吧，这一次我也不再说废话了，咱们手底下见真章……”

　　众人定睛一看，这家伙满头都是沙子，许多沙子还在从他的头发里向下滑落，衣服上也有许多沙子滑呀滑的，就这形象还说狠话？

　　“我说屌哥，你能不能不要出来抢风头？”伊云无奈：“给妹子们多点字数不好吗？你非要来闹腾个啥？咱们这小说不兴男配角很厉害！不兴的！”

　　“我才不是配角！”俞大猷哼哼道：“我是天下第一剑，应该是主角来的……”

　　“吱！”孙悟空又被他们的废话惹怒了，他猴手一挥，如意金箍棒“虎”地一下扫了过来，对着神级屌丝的脑袋猛地砸下，看来猴哥是被他说烦了，居然连手下留情都没有，这一棍就是要人命的节奏。

　　众人一看，齐齐大惊：“屌丝哥，快闪！”

　　“闪？我为什么要闪？让你们看看……独孤九剑！”

　　神级屌丝的手突然飞快地一晃，原本挂在他腰间的无鞘长剑就来到了他的右手之中，他的手臂向前伸出，轻轻一点，喝道：“破棍式！”

　　这一剑来得好奇怪，后发而先至，走势让人完全意想不到，一眨眼的功夫，就抢在了金箍棒砸下之前，点向了猴子的手腕……如果猴子还在继续向下砸棍的话，就相当于把手腕送给剑尖来削了……孙悟空“吱”的一声叫，收棍，向后一个筋斗翻了出去。


第724章 独孤九剑

　　神级屌丝的手突然飞快地一晃，原本挂在他腰间的无鞘长剑就来到了他的右手之中，他的手臂向前伸出，轻轻一点，喝道：“破棍式！”

　　这一剑来得好奇怪，后发而先至，走势让人完全意想不到，一眨眼的功夫，就抢在了金箍棒砸下之前，点向了猴子的手腕……如果猴子还在继续向下砸棍的话，就相当于把手腕送给剑尖来削了……孙悟空“吱”的一声叫，收棍，向后一个筋斗翻了出去。

　　紧跟着猴子冲过来的，是刘宗敏，他手的双刀挥起，一下子炸开一片刀光，神级屌丝不慌不忙地喝道：“破刀式！”

　　手腕轻轻一翻，手上的长剑又削向刘宗敏握刀的双手，说来这怪，这一剑也是后发而先至，就像算准了刘宗敏的刀会出现在什么地方一样，刚刚好赶在他旧力已老，新力未生的地方，刘宗敏变招不及，就似要把双手送给别人去削，吓得赶紧将双刀脱手扔出，这才借机抽身而退。

　　李定国的长枪又至，枪花片片，原来是一招战八方！方圆五米，全都被笼罩在他枪影之中，看屌丝如何能躲？

　　神级屌丝却断喝道：“破枪式！”

　　剑光翻飞，居然抢入了“战八方”的范围之中，一剑直点李定国的要害，这不知道他这一剑是怎么刺的，居然正好将连绵不断的枪影从中截断，李定国的招式完全无法继续，方圆五米的枪影全都被压了回去，好生难受，忍不住连退五步。

　　“我操？”众人大惊。

　　屌丝还真是会逆袭啊，他不出手则已，一出手就是技惊四座，原来他真的会独孤九剑！攻向他的敌人全都被一招打败，纷纷退回去。

　　“我说过嘛，我真的会独孤九剑！”屌丝大哥认真地道。

　　“我操，你为啥不早说？”伊云和一群妹子大汗。

　　“我一直在说啊，是你们不信！”屌丝大哥也觉得挺委屈的。

　　“你一直说说说个屁，早点表演一下不就行了？”

　　“是你们不给我说的机会啊……”

　　正在胡扯中，对面的孙悟空啊、刘宗敏啊、李定国啊什么的，哗啦啦一下又冲了上来，各种兵器飞舞，同时攻向屌丝大哥，但是屌丝大哥还真是有点本事，他手里的剑一展：“破棍式”、“破枪式”、“破刀式”、“破剑式”……

　　叮叮当当一阵响，对面一堆人又一起败退。

　　化名为李自成的诸葛梦晴脸上色变，大顺军的一群将领也同时变色，谁也没想到，这个屌丝大叔居然如此厉害，简直过分了，孙悟空应该有五阶实力，刘宗敏和李定国也是五阶的“神将”，他一个对三个五阶，居然还显得游刃有余，一点不见乱相，这得什么样的实力才能做到？太恐怖了！

　　“咱都说过了，咱是天下第一剑！”俞大猷无比认真地道。

　　伊云大汗，这家伙真是好厉害，他究竟是什么人来的？为啥我都没听说过他？明朝的历史实在不熟啊。

　　没办法，伊云确实是对明朝太不熟了，如果换成一个看过几本明朝小说的人，都应该会认识俞大猷，因为他确实是明朝著名的超人。

　　俞大猷，字志辅，又字逊尧，号虚江，汉族，福建泉州北郊濠市濠格头村人，生于弘治十六年。明代著名民族英雄、抗倭名将、儒将、武术家、诗人、兵器发明家，他最主要的功绩是领导抗倭战争。

　　由于个性比较屌，他一生坎坷。戎马生涯四十七年，时而受重用，名声显赫；时而受贬责，沦为囚徒，四为参将，六为总兵，累官都督，身经百战，战功显赫，“俞家军”威名赫赫，与当时另一位抗倭名将戚继光并称“俞龙戚虎”。

　　看！他的排名还在戚继光之前，你说他能不厉害吗？

　　而且他不光打仗厉害，个人剑术的修为在当时的天朝，确实也可以称得上天下第一剑，据碑文记载，嘉靖四十年（1561年），俞大猷路过少林寺，顺便进去看了看，少林寺自负其技，用一千多名和尚摆出大型棍阵，表演给俞大猷看，结果俞大猷看完之后觉得少林寺的武艺已经不行了，失了古风。少林寺当然不服，要求比划，结果……俞大猷一个人就把所有的光头全部海扁了一顿（咳咳，这里估计碑文记录有点吹牛逼，太玄幻了，但是咱们暂且相信他一个人打赢了少林所有光头吧！）

　　好吧，介绍完毕，总之，神级屌丝其实是个大有来头之人，只不过伊云以前一直不知道罢了。

　　诸葛梦晴感觉到鸭梨很大！她千算万算，什么都算中了，唯一没算中的，就是伊云的军中的神级屌丝居然变成了神级怪物，这不科学！是的，这不科学！她回头去看宋献策和牛金星，想让两位军师帮忙出点主意，但是两位军师也感觉到鸭梨很大，根本想不出好办法。

　　“坑了个爹啊！”诸葛梦晴大叫一声：“既然拼武将拼不赢了，那就拼杂兵吧。”

　　“喂……头儿，你不是和沪王爷说好了拼武将的吗？”宋献策大汗。

　　“啊？我说过么？咳……我好像没说过。”诸葛梦晴眨了眨眼。

　　“喂……头儿，注意节操啊！说话算话是做人的基本……”牛金星也大汗。

　　“反正我没说过……拼武将什么的肯定是你们说的，我一直都打算拼杂兵，嗯嗯，我方有三十万杂兵，我干吗要和对面拼武将？”诸葛梦晴理所当然地道。

　　“节操……谁来救救头儿的节操……”宋献策和牛金星扼腕叹息。

　　这时俞大猷正展开独孤九剑，杀得对面的大将们屁滚尿流，齐天大圣孙悟空第一个被他做掉，因为孙悟空狂性大发的状态下，攻击力强，防御力弱，被他两剑刺中，刷地一下变成了一道青烟，飞回了《大闹天宫》的画卷里面。

　　刘宗敏等人禁不住动摇起来，就在这时，远处的诸葛梦晴突然大声叫道：“所有人退开！”

　　“哗！”刘宗敏等人同时退了回去。

　　“嗯？”伊云和屌丝大叔好奇地看向诸葛梦晴，只见她的手突然高高举起，大声道：“所有携带着猎弓的士兵，出列！”

　　诸葛梦晴的三十万大军其实都是乱七八糟的农民，他们的武器装备非常垃圾，都是些什么锄头镰刀一类的货，但是，人群中终究还是有些人带着弓的，因为古代人只要住在山边的，家里一般都会准备猎弓，所以三十万人里，倒也有个七八千人带着猎弓。诸葛梦晴一声令下，这七八千人哄的一声跑了出来，列在诸葛梦晴的身边。

　　诸葛梦晴将双手高高举起，只见一道暗金色的光芒从她身上冲天而起，半空中凝聚起两个暗金色的大字：“闯王”。

　　随后，她的手向两边一挥，大声道：“以闯王之名，临时授予你们‘弓兵’之职！”

　　“哗”暗金色的光芒向她身边弥漫出去，将那七八千个拿着猎弓的士兵全都笼罩在中间，随后，这些很普通的，老实巴交的农民，头顶上同时跃起了两个红色的大字“弓兵”。

　　“我操！不是说好的不动杂兵么？”伊云大怒。

　　“人家才没有说过呢，表哥你不要诬陷人家！”诸葛梦晴娇嗔道。

　　“纳尼？翻脸不认？这得多么没节操才行啊！”伊云再次大怒：“既然你要动杂兵，老子也动……加农炮兵准备……来复枪兵准备……”

　　“喂，表哥，你好像忘了，董莹还在我手里哦，你要是动杂兵，我就把她……嘿嘿嘿……”诸葛梦晴邪恶地笑了起来：“我可是个女流氓哦，当心董莹被摆成很难看的十八般模样。”

　　伊云：“……”

　　不行了，一向都是我没有节操，但是这次碰上了更加没节操的敌人，这叫人情何以堪？伊云感觉到一阵无力，果然，碰上什么东西都没有碰上了无节操的敌人更讨厌，原来以前我的敌人面对我时，就是这么无力的么？

　　“放箭，那把个天下第一剑给我干掉！”诸葛梦晴挥了挥手，七八千名弓兵同时开弓，瞄准了屌丝大叔俞大猷。

　　“放箭！”

　　“射他！”

　　“精准射击！”

　　“精准射击！”

　　七八千人发出一片巨大的叫嚣声，数千张弓同时射出了箭矢，漫天的红光闪过，七八千只劲箭向着屌丝大叔铺天盖地压了过来。

　　“我勒个去，这么多箭，要坑爹了。”伊云大吃一惊：“屌丝大叔，快跑。”

　　“不能跑！一跑就输了。”屌丝大叔大叫。

　　他精神一振，面对着蜂拥而来的箭矢，手臂抖开，长剑举起，大喝道：“独孤九剑……破箭式……”

　　一瞬间，他的手臂仿佛化为了千条万条，无数剑影在身前亮起，蜂拥而来的箭矢，居然一一被他剑尖点落，在他身前大约一米位置，形成了一道看不见的剑壁，那些箭矢居然无法突破他绵密的剑网……

　　“我勒个去，这是要……逆天了？”伊云大惊。


第725章 大逆转！怪物们的战斗

　　这真是要逆天了，独孤九箭实在是厉害，只见无数的箭矢都被屌丝大叔的剑尖挡下，七八千人一起射箭啊，这数量……根本就不是人的肉眼顾得过来的，但是屌丝大叔就能顾得过来，不管那些箭飞得快，飞得慢，飞得低，飞得高，射脚，射头……总之，箭矢一到他面前一米距离，必定被他挡下。

　　“独孤九剑的破箭式，真是叼暴了啊！有木有！”伊云大汗。

　　“我操，这什么狗屁剑法？太离谱了吧？”诸葛梦晴也震惊了，他赶紧大叫道：“牛金星，把道术杂在箭雨里砸过去……刘宗敏，你从左侧上去牵制他，李定国，你从右侧上去牵制他，我就不信他这样也能扛得住！”

　　“是！”

　　牛金星头上光条一闪，读条……

　　随后一个火球呼呼飞出，对着屌丝大叔砸了过来，屌丝大叔一边挡着箭矢，一边还有余力伸剑在火球中间轻轻一挑，那个火球居然被他挑飞到了一边，砸在了地面上，轰地一下爆开大量散碎的火花。

　　刘宗敏和李定国又上，两人一左一右，同时攻向俞大猷左右两侧……这一下终于把俞大猷弄得有点窘迫了，他嘿的一声大喝，身子一旋……一道夺目耀眼的暗金色光芒，终于从他的身体里冲天而起……

　　原来，这家伙一直没有使用职业技能，刚才一直只靠着剑术在迎敌！

　　“哗！”职业都不用，仅用剑术就能做到刚才那样的地步？一群人都给吓尿了。

　　这时俞大猷才使出职业，只见她身上暗金色芒流转，头上刷地一下跃出两个大字：“剑圣。”

　　“尼玛，五阶剑圣的职业附身，再加上那个恐怖的剑法，如何能敌？”有人在惨叫。

　　“为啥一个屌丝会有这样的实力？”

　　大顺军中传来一阵又一阵的惨嚎声。

　　光芒一闪，俞大猷使出职业之后，动作更快，力量更强，他手上的长剑左右一分，同时将刘宗敏和李定国逼退，然后居然还有余地再挡开了一波箭雨……

　　“看来，职业加上厉害的剑法，才能真正厉害啊，光有职业，没有学习相应的招式，也就是个空架子。”伊云总算明白了厉害的武功技法能给职业带来怎样的提升了，等有空闲了，他也一定要拜个师父好好学点技巧，光是用御宅修炼职业是不够的！

　　“别傻站着看，快去冲阵救人！”屌丝大叔大叫道：“我的体力也有限啊，这样下去也不可能一直撑住，趁他们的大将都在围攻我，你快上……”

　　伊云恍然大悟，对啊，得趁现在，冲阵去，他翻身上了骆驼，用力一夹骆驼的腹部，骆驼吃痛，向前迈开了大步，冲向了诸葛梦晴的大军。

　　诸葛梦晴一直显得处变不惊的脸色也微微变了，她大声喝道：“凡是带了锅盖和菜刀来的士兵，出列！”

　　“是！”三十万大军中又是一阵涌动，大约有三万人是带了锅盖来的，毕竟锅盖是比猎弓更加普及的东西，每个穷人家里都有锅盖，这些带锅盖来的农民一般都是用左手提锅盖，右手提着一把菜刀，看起来帅得无比。

　　诸葛梦晴一挥手：“以闯王的名义，临时授予你们‘护卫’的职业……”

　　哗，暗金色的光芒流转，这三万农民同时变成了护卫，他们左手锅盖，右手菜刀，凝结成了一个无比坚实的大阵，三万面锅盖盾版举起，阵形技“盾之壁垒”。

　　伊云冲到阵前，挥枪向前一扫，四阶猛战的技能“战八方”使出。

　　碰碰碰碰碰碰，也不知道这个战八方击中了多少面盾牌，但是他使出这一招用的是四阶武将的战斗力，这一下根本就不足以击穿“盾之壁垒”，反而是将他连人带骆驼，一起弹了回来。

　　“我勒个去啊！”伊云只觉得一筹莫展。

　　这时候，伊云突然听到自军的军阵中传来一阵悠扬的琴声，他回过头去一看，原来是蔡柔在抚琴，由于蔡柔没有战斗力，所以开战时，她和水淼、织田三女、柳如是等没有战斗力的女人远远站在阵后，没有被齐天大圣偷袭打伤。看到伊云他们遇见了危机，她又想做点什么，于是就拿出了自家祖传的焦尾琴，在那里轻轻地抚弄着。

　　轻柔的琴声缓缓地飘扬出来，弥漫在战场之上……

　　“呀？”听到这柔和的琴声，诸葛梦晴的脸色微微变了变：“钱塘王蔡家的人也来了？”

　　琴声轻扬，缓缓扶过军阵，谁也不知道这琴声是什么意思，但是众人突然发现，围绕着赵芸萱卖萌的那群动物们，突然打了个啊欠，趴倒在地上，午睡起来……

　　“不好，是古琴曲《春晓》，听了就想睡觉的曲子……”诸葛梦晴大汗。

　　其实，蔡家人已经失去了大萌国建国时那强大的琴曲控制人心的能力，所以《春晓》什么的对人类没有啥影响，大伙儿用意志力就可以防止自己睡觉，但是动物和人类相比，最欠缺的东西也许就是自制心了，它们只会按本能行动，不会真正的思考，只要想睡觉，就会趴下睡觉。

　　卖萌的熊猫睡了，卖萌的小白兔也睡了，还有卖萌的浣熊与考拉，也抱在一起睡觉了……赵芸萱嗯了一声，清醒过来，站起了身，环顾战场。

　　“不好了……完蛋！”诸葛梦晴这下真正慌了。

　　“一千多年从未败阵的金陵王后裔终于要参战了吗？”

　　金陵王赵芸萱放开了手里抱着的大熊猫，轻轻一跃，上了自己的照夜玉狮子宝马，她郎声叫道：“表哥，我来助你了……”

　　一身白毛的照夜玉狮子宝马、海角天涯无对的涯角宝枪、配上银盔、银甲、以及手拿包子的小小女孩，以这个造型出战的金陵王一族后裔，漫漫千余年来，从未尝一败！就算聪明机变，不要节操犹如诸葛梦晴，面对这样的对手也感觉到不知如何是好。

　　伊云大喜。

　　赵芸萱的宝马不需任何指示，已经向前飞奔了起来，直冲向诸葛梦晴的军阵，三万名手拿锅盖的“护卫”齐声大喝：“盾之壁垒！”

　　“神将”赵芸萱的头上也冒起了这两个暗金色的大字，这两个字在如今看来并不稀罕，比如旁边的刘宗敏和李定国，头上都顶着这样的字，但是所有人都知道，金陵王头上顶着这两个字，与别人的头上顶着这两个字，是完全不同的两层含义！

　　“破坚阵！”赵芸萱轻喝一声，连人连马，冲到了盾墙之上。

　　只听到“当”的一声巨响，无数块锅盖向天空中飞了起来，原来是赵芸萱这一撞，将盾之壁垒撞开了一个巨大的口子，凡是挡在她面前的“护卫”，全部被撞飞起来，各种锅盖在天空中翻飞，有大锅盖，小锅盖，圆锅盖，扁锅盖……

　　“战八方！”

　　赵芸萱手里的长枪一旋，翻飞在半空中的锅盖全都被她锋利的枪尖切成了碎片，不过她的枪尖并没有从那些农民兵的身上划过，甚至连一丝油皮都没有伤到他们，因为她是个好心肠的小萝莉，她知道这些农民为什么会造反！他们的初衷是不坏的，只不过是被野心家利用而已。

　　“表姐！我来打败你！”

　　“盾阵，快挡住她！”诸葛梦晴慌了。

　　“破坚阵！”

　　“啊啊啊啊！”一大堆锅盖又飞了起来。

　　“盾之壁垒！”

　　“破坚阵！”

　　“啊啊啊啊！”好多锅盖在天上飞。

　　诸葛梦晴大急：“挡住他，盾阵摆厚点……”她的双手向两边一甩：“以闯王之名，临时授予你们‘兵卒’之职。”暗金色的光芒洒开，周围的数十万农民，全都变成了杀气腾腾的兵卒，锄头、镰刀、犁头、粪瓢等十八般兵器，一起对着赵芸萱攻了过来。

　　“挡住她！”

　　赵芸萱看着潮水一般涌来的敌兵，并不感到丝毫的畏惧，她将涯角枪一挥，跑到了伊云的身边，大笑道：“又不是人多就无敌了……表哥，到我的马背上来……”

　　“嗯？”伊云听了这话，赶紧从自己的骆驼背上跳到了她的小白马上，左手一环，抱住了赵芸萱纤细的腰肢，右手则抽出长枪，准备迎敌。

　　“坐稳了！我们一起杀到诸葛表姐身边去。”

　　伊云点了点头。

　　赵芸萱轻喝：“任驰骋！”

　　跨下的小白马刷地一下窜了出去，说也来奇怪，使用了“任驰骋”这个技能之后，小白马仿佛变成了一匹透明的幽灵马，前面明明有几千个士兵组成厚实的军阵，但是小白马一穿就过去了，仿佛中间根本没有东西挡路一样。

　　只有偶尔捅向马背上的各种兵器稍微麻烦一点，但是赵芸萱和伊云两人同时挥起长枪格挡，这些锄头啊、镰刀啊什么的，碰不到他们两人一根毫毛，反而被弹得满天乱飞……

　　突突一下，军阵已穿，两人一马，冲到了诸葛梦晴的面前……

　　诸葛梦晴长叹了一声道：“果然是金陵王啊，三十万人对你来说，就像没人似的……”


第726章 怎么处置她？

　　诸葛梦晴长叹。

　　赵芸萱和伊云已经杀到了她的面前不远处，两人长枪挥开，大顺军的士兵纷纷倒地，伊云害怕诸葛梦晴又拿董莹的性命来要挟自己，赶紧道：“你去救董莹，我来对付诸葛梦晴。”说完后，他身子一振，从小白马的背上飞跃了下来。

　　“好！”赵芸萱挥枪向着董莹所在的位置杀了过去，大顺军的士兵还在狂呼乱吼着想来拦她，但是她在“任驰骋”的作用之外，根本就不是士兵能挡得住的，在军阵中左冲右突，如入无人之境，不一会儿就到了董莹身边，涯角枪挥起，轻轻松松将董莹周围的几个大顺军士兵赶开，然后伸手一抓，把董莹抓到了她的马背上。

　　刚一抓上去，就不对劲了，原来董莹身边一直在下雨啊！以前大家都离她远远的，不会被雨水波及到，但是赵芸萱把她拉上同一匹马，两人就紧紧地贴在了一起，结果那大雨把赵芸萱也卷了进去，哗啦啦地淋了她一头一脸。

　　“哇，表姐，你好讨厌啊，我的包子……包子淋湿啦！”赵芸萱急坏了。

　　“你要关心的不是包子吧，是你身上淋湿了会不雅的！”董莹大笑。

　　“我穿着银甲，铠甲淋湿了也不会变形粘在身上，我才不怕呢。”

　　董莹：“……”

　　赵芸萱扯开嗓子对着伊云叫道：“表哥，我救下董莹表姐了，你放手而为吧……”

　　这时伊云正和一群杂兵打架呢，听到这句话，他顿时大喜：“好！战八方！”

　　一番苦战，伊云距离诸葛梦晴越来越近，看着三十万大军很了不起，但实际上只是从外面看很吓人，靠着赵芸萱的绝技杀进来之后，倒是不太好怕了，因为就算人再多，如果不结成阵形技对敌，而是乱七八糟的涌上来的话，同一时间需要应付的敌兵只有那么几个。

　　但是，层层叠叠的杂兵杀也杀不完，伊云又不像赵芸萱那样可以在大军里面来去自如，任其驰骋，实在是打得很辛苦。

　　就在这时，大顺军的侧面突然起了一阵轻微的混乱，只见那边有一群光头正在冲进来，他们一共有十八个人，全部都是四阶“罗汉”，原来是少林寺十八罗汉来了，这十八罗汉战力非凡，一下子就将大顺军的侧面冲击出了一个大洞，数万士兵围了过去，将这十八个光头淹没在中间。

　　随后，又是十三个光头从远处奔来，原来是少林寺十三棍僧也到了，这十三棍僧也全部是四阶“罗汉”，他们向着十八罗汉拼命杀去，会合在了一起，迎敌数万大顺军。

　　又过了不到一炷香时间，远处闪起暗金色的光芒，四个披着袈裟，一看就是身份极高的老和尚出出来了，原来他们是少林寺的四大金刚，全部是五阶的僧兵系职业“金刚”。

　　原本一直在伊云军中没敢动弹的三百棍僧看到他们来了，顿时欣喜若狂：“哈哈哈，咱们少林寺的真正实力，终于可以展现了……”

　　三百棍僧也一起向前涌来，以四大金刚为核心，十三棍僧为辅，十八罗汉散布在外，三百棍僧环绕奔行，少林寺究级绝学：“降龙伏虎罗汉大阵！”

　　这个大阵一结起来，当真恐怖，如果谁戴着七龙珠里的战斗力衡量仪来看的话，保证会爆掉测量仪。几百个光头一起奋力向前，眼睛全都红红的：“方丈有令，一定要把襄阳王救回来，下雨鸟啊下雨鸟……钱啊钱……”

　　和尚们的战斗力简直恐怖，一瞬间就将大顺军的军阵打了个七零八落，三十万大军都挡不住一大群眼睛变成了钱眼形的和尚。

　　他们这么一冲，倒是帮伊云缓解了压力，原来围着伊云狂轰滥炸的杂兵们，现在不知道该怎么办好了，若是全围着伊云打，少林寺那边杀过来了咋办？他们只好分出一部分人，向少林寺那边围去。

　　这样一来，伊云的压力顿时减轻了不少。

　　伊云挥枪击飞周围一圈杂兵，看到周围的敌人比较薄弱了，顿时大喜，他挥枪一阵乱捅，啪啪啪啪打倒一大片杂兵，身子一晃，终于到了诸葛梦晴的面前很近的地方，打横里冲出来一个小将，大喝道：“吾乃闯王帐下大将，李牟……”话没说完，伊云一脚踹在那人脸上，将他踢得飞了出去。

　　旁边刷地又跳出一个军师，大喝道：“吾乃闯王帐下军师，李岩……看招……缓兵之计……”

　　伊云理都没理他，他可是聪明得很的宅男，iq、eq什么的都很高，又通过互联网看了无数帖子，知识面很广，智商是随知识而提高的，后世的大学生知识储备完暴古人几条街，所以智商也相应地完暴古人几条街，什么军师技都能免疫。

　　突破重重阻碍，伊云终于扑到了诸葛梦晴的面前一米处，诸葛梦晴倒也淡定，她居然站着没动，看到伊云满头大汗地冲过来，她叹道：“表哥真是辛苦了，话说……你何必这么辛苦地杀过来啊？”

　　“当然是为了抓你！”伊云怒道。

　　“可是……你身上不是有从我这里抢来的《遁甲天书》吗？”诸葛梦晴摊手：“你钻地直接到我身边，在我脚下挖个洞，不就可以轻松地把我抓走？为啥要辛辛苦苦地冲阵呢？”

　　“扑哧！”伊云吐血而倒。

　　诸葛梦晴又耸了耸肩：“其实一开始我就做好了被你抓的心理准备呢，谁知道你一直不用《遁甲天书》，真是笨得可爱……”

　　伊云：“……”

　　“好啦，抓我吧，把我按逆贼之罪斩首，你就满意了。”诸葛梦晴把双手伸出来，摆出一幅“让你抓”的样子，看起来满可怜的。

　　“我勒个去，事到如今还来卖萌，有用？”伊云一伸手就拎着她的衣领，将她逮到了身边，然后大声道：“通通停手，我抓住你们的头儿了。”

　　一声大喝，战场上顿时安静了下来，大顺军的将领们回头来看了看，全都放下了手中的兵器，杂兵们也瞬间失去了职业，变回了普通的农民。诸葛梦晴嘟着嘴：“哎呀，不要抓得这么紧，好痛哦，轻点啦。”

　　“少扯蛋！我不光要抓得用力，还要打你屁股！”伊云用左手抱着诸葛梦晴的腰，将她悬空横提了起来，屁股向天，然后“啪”地一巴掌打了上去。

　　“哎呦……别打啦……好过分！”

　　“你才过分呢！”伊云“啪”地又是一个巴掌打了上去：“你把我的妹子们全都打伤了，我不把你摆成十八般模样人，你不知道我的厉害。”

　　说到这里，伊云倒是想起了受伤的妹子们，赶紧提着诸葛梦晴从大顺军狂奔回阵，下令道：“军中所有医生职业，都出来……”

　　“哗啦啦”一群三阶的医生妹子钻了出来，赶紧给倒地的妹子们的治伤，伊云自己也加入在其中，头上不停的读条，把妹子们一个一个依次治好。

　　妹子们显然十分不爽，换了谁被人偷袭一棍打翻，都会很不爽的。

　　李诚雨率先道：“我觉得应该按大萌律处理，谋反叛变国家的人诛九族……”

　　“喂喂，九族诛不得啊，这家伙是皇家，诛她九族不就得把皇帝也杀了？”众人大汗：“连咱们的沪王爷也要中招。”

　　于是此议作罢。

　　郑芝凤这个前海盗也十分生气：“在她身上绑块石头，沉到海底！”

　　“咱们的大海现在是沙海吧？扔下去就被沙子撕碎了，用得着绑石头？”

　　太史小花爬起身来：“把这臭女人卖掉！我要把她卖到西洋去！”

　　“听说西洋那边的女人比较自由呢，地位和男人差不多高，卖过去岂不是便宜她了？”

　　筑前白梅道：“我觉得应该把她卖到扶桑去，做扶桑女人比较惨。地位比大萌国的女人还要低，要乖乖听丈夫的话，被摆成十八般模样也不能有怨言。”

　　太史小花大喜：“有理！卖扶桑。”

　　最后发言的是陈圆圆，她的发言也最毒，只听她淡淡地道：“你们讨论的方法都太仁慈了，我觉得应该把她卖到秦淮河上的低级画舫里面……嘿嘿嘿……”

　　“纳尼？”众妹子大汗：“意思是……让她去接客……咳咳……”

　　陈圆圆嘿嘿笑道：“在那种地方过日子肯定爽，每天要和几十个男人那啥，而且那些男人都又脏又臭，全是些挑夫车夫一类的抠脚大汗……”

　　众女齐齐色变，天啊……果然还是陈圆圆最恐怖，杀手头子的想法实在太狠了，以后千万别惹她。

　　伊云倒是没有这么狠的想法，反正对手是妹子，只是要漂亮妹子，只要没有犯下不可挽回的大错，那就是可以原谅的，嗯……节操？什么节操？

　　虽然可以原谅，但是伊云一向有恶搞和吓唬人的恶习，于是他顺着陈圆圆的话道：“有道理，圆圆妹子，咱们把她卖给秦淮河上档次最低的妓院，嗯嗯！就这么决定了。”


第727章 居然敢给我发好人卡

　　伊云一向有恶搞和吓唬人的恶习，于是他顺着陈圆圆的话道：“有道理，圆圆妹子，咱们把她卖给秦淮河上档次最低的妓院，嗯嗯！就这么决定了。”

　　“哇，要把人家卖给窑子？”诸葛梦晴眨了眨眼：“不是吧，这么狠？”

　　“我是大坏蛋，做坏事不眨眼的！”伊云哼哼道。

　　“呜……你有狠心把这么可爱的表妹扔进那种火坑里，让那些丑恶的男人那啥？”诸葛梦晴装哭，装得非常假，就连笨刺客陆希也能看出来她是在假哭，更不用说别的妹子了。

　　“喂，要哭也装得像是在哭一点吧，你这假哭究竟是肿么回事？”伊云大汗。

　　“这个嘛，你假装威胁我，我当然就假哭来配合你一下啦。”诸葛梦晴摊了摊手：“反正你又不可能真的把我卖进那种窑子，我有必要怕么？”

　　“喂，我可不是假装的，我是真的非常非常邪恶的男人。”伊云哼哼道。

　　“那好吧，你把我扔进你的家奴兵群里，让他们光天化日之下把我轮了……我就信你是个坏蛋。”诸葛梦晴笑道。

　　“……”伊云大汗：“我操，这种话是女人能说的？”

　　“喂，天下谁不知道咱们西安王诸葛家满门都是流氓，从祖上一辈到现在，流氓辈出……”诸葛梦晴得意地笑道：“什么轮，等等词语，我随口就能说出来一大串。”

　　伊云冷汗狂流：“天啊，你说这一句话里，被屏障、和谐、打码处理的地方就有好多处啊……网站都不敢显示啊！天啊！不敢相信这些居然是从一个女人嘴里说出来，男人要说都会脸红啊。”

　　“切，不过是说几句脏话，又不会怀孕，有什么好脸红的。”诸葛梦晴摊手：“就算怀孕也不值得脸红，女人嘛，总是要怀孕的，如果女人不怀孕，就生不出孩子，人类就会灭亡……所以这是一件很光荣的事，我们应该大声地说出来！”

　　“爱要大声说出来，让他明白，爱要努力制造机会，才有未来……”诸葛梦晴居然还有心情唱歌：“爱要大声说出来，别慢半怕，流星很快……爱要大声说出来，卟卟卟，火车快开，爱不爱要勇敢，不要还在一直猜，被爱打败，抱着站牌……”

　　“扑哧！”伊云吐血。

　　“这女人居然还有脸唱歌，揍她！”妹子们大怒。

　　“好啦，别玩了！”伊云无奈地道：“先把军队收了，咱们进城慢慢聊。”

　　诸葛梦晴传下号令，三十万大军全都回了营，伊云也收了兵，大伙儿押着诸葛梦晴就打算进入西安城，却见另一边突然发生了骚乱，原来是刚才大显神威的少林光头们，正摆开“降龙伏虎罗汉大阵”，双眼呈现出铜钱型，盯着天上的下雨鸟！

　　和尚们看来是打算要把下雨鸟给逮住。

　　“好啦，别在这当口儿动手了。”伊云挥手道：“你们才打了一仗，不累吗？马上就和下雨鸟对决，万一你们打输了，它又飞不见了，那就完蛋。还是先吃顿饱饭再考虑吧！有肉哦！”

　　和尚们一听，顿时收了阵法，为首的四大金刚道：“施主说得有理，咱们还是吃饱了再议，嗯嗯……当然，我们不是为了吃肉，绝对不是！”

　　后面的光头们全都流着口水：“是啊是啊，我们绝对不是为了吃肉才决定停手的，我们是要吃白菜，吃了才有力气抓下雨鸟。”

　　众妹子：“……”

　　众人一起向城里走去，诸葛梦晴手下那一大群将领，也郁闷地跟在后面，但是他们看起来倒不是那种末日来临般的样子，只是给人一种有点小郁闷的感觉。

　　一行人进了西安王府，来到大殿上，伊云毫不客气地上去把王府的正座给坐了，看起来他倒像是成了西安王似的，然后众妹子分列左右，把诸葛梦晴和她一干手下全围在堂中间，像审犯人似的围着，其实嘛……也确实是审犯人。

　　“好啦，造反分子，你们还有啥话说没？”伊云哼哼道：“其实关于你们造反的理由什么的，我大至也猜到了，现在我给你们最后一个解释的机会，不然就全部撕啦撕啦地干活。”

　　“没啥话可说罗！”诸葛梦晴摊手道：“既然已经输给你了，我就做你的手下吧。”

　　“纳尼？”伊云大汗：“这么轻易就决定了？”

　　“不是轻易啊，是在造反之前就想好罗！”诸葛梦晴毫不客地在地毯上坐了下来，摊手道：“陕西的情况你也看到了，反正就是烂摊子一个，东林党人一直在卡着我的物资，害得我这里是灾上加灾，我就只好随便造个反……”

　　伊云：“……”

　　诸葛梦晴笑道：“大萌国有天下无双的金陵王在，谁造反都是死路一条，但我还是造反了，目的就是为了引来我的表哥表姐表妹表弟们帮我啊！”

　　“纳尼？”

　　诸葛梦晴认真地道：“我早就计算好了，如果我造反的话，东林党人为了掩饰他们逼反我的消息，必定会对陕西实施封锁，在这种情况下，如果大萌国还有有志气的王族，就一定会不顾东林党的阻挡，率兵入陕来平叛，这样我就可以和他们见面，然后一起解决这里的困难。如果大萌国已经没了有志气，敢来平叛的王爷，我就自己干，一直打进京去，推倒了现在的领导班子，自己来管理这个国家。”

　　众人：“……”

　　“不愧是诸葛家的后代……果然够讨厌的。”襄阳王董莹嘻嘻哈哈地笑了起来：“你们这一家子就是喜欢玩这些花花肠子，真是累得慌。换了我的话，哼哼，我就用一百万两一张的银票做成无数个符纸鹤，同时向大萌国所有的王爷发信，邀请他们来帮我，那个银票做的纸鹤就当成是给他们的军费……”

　　众人大汗。

　　诸葛梦晴嘻嘻笑道：“看，我的计划成功了，果然来了好几个王爷帮我，有襄阳王、钱塘王、金陵王、沪王……再加上我西安王，这下咱们王族的力量就凝聚起来了，要对付东林党就容易得多。”

　　伊云：“……”

　　众妹子：“……”

　　伊云开始不爽了：“尼玛，我才是打赢了仗的人，为什么你坐在那里洋洋自得，一幅一切尽在你掌握中的样子？”

　　“哦？难道不是尽在我掌握之中吗？”诸葛梦晴哈哈笑了：“总之，你来了……然后不论你输给我还是我输给你，结果都是你来帮我解决旱灾问题，还顺带帮我突破了潼关的东林党封锁，不是我赢了是什么？”

　　伊云：“……”

　　“总之，表哥，你来了就走不掉了，快帮我解决旱灾吧！”诸葛梦晴坐在地毯上洋洋自得地道：“我想过以下几种解决办法……第一，把陕西的百姓全部迁移到你的领地里去，这样一来，旱灾就无所谓了，反正这块地上不再住人。第二，开挖大运河，就像京杭运河那样来一个纵贯大萌国的超级大运河，把水运进陕西来。第三，让这只小气的下雨鸟别再只对着表姐一个人下雨，来给全陕都下点雨。”

　　伊云感觉到有点冷，外加极度的不爽！搞了半天是这样啊……哥难道真的是被人给利用了？好不爽，肿么办？

　　“你现在一定在想：好不爽，肿么办？”诸葛梦晴指着伊云笑道：“哇哈哈哈，凉拌呗！谁叫你骨子里面是个好人，你装坏人装得更像都没有用，骨子里的好人味浸透出来啦，好人对上我这种流氓，都只能吃暗亏的。”

　　“我勒个去啊！哥什么都能忍，唯一不能忍的，就是别人给我发好人卡，你丫死定了。”伊云一个箭步从正座上蹿了下来，伸手拎起诸葛梦晴，把她往旁边的小书房里拉：“找个没人的地方收拾你丫的……”

　　“怕你才怪，你下不了手的……”诸葛梦晴嘻嘻直笑。

　　两人进了书房，伊云关上门窗，恶狠狠地道：“表妹，你完蛋了，给我发好卡的代价是很沉重的……”他正准备把诸葛梦晴逮过来非礼一下吓吓她，没想到诸葛梦晴抢先一步扑了上来，双手一环将她抱住，可爱的小嘴在伊云的脸庞上划过，轻声道：“表哥，你就帮帮我嘛……你帮我，我就亲你哦！”

　　我勒个去，这当口了还敢对用手段？

　　伊云真个大怒，他把诸葛梦晴往怀里一拉，用力吻了下去……两瓣柔软的红唇软软的，芳香的味道仿佛随着唾液传了过来，怀里的调皮女孩全身一僵……

　　随后，诸葛梦晴拼命挣扎起来：“哎呀，你来真的？”

　　“当然是真的，你以为我来假的啊？”

　　“哎呀，你怎么可以来真的？呜……这是人家的初吻来的……”

　　“谁叫你老是用小手段来整我？不让你知道男人的可怕，你不知道锅儿是铁铸成的。”伊云一边坏坏地说着，一边把坏手往她的衣服里面伸，看样子是要摸些要被打码屏蔽的地方。

　　“啊，不要摸……我输了……我不调皮啦……”诸葛梦晴惊声尖叫了起来：“你这个坏蛋！”

　　“终于把好人卡改成坏人卡了，哇哈哈哈！”伊云得意地笑了。


第728章 坑爹的电脑宅

　　“坏蛋，坏蛋，坏蛋！”诸葛梦晴用力骂人。

　　伊云由得她骂，邪恶的大手只管向她衣服里面伸。

　　“呜哇，快停手！”

　　“你傻啊？男人哪有在这种时候停得下来手的？”伊云嘿嘿坏笑：“总之，今天非推了你不可。”

　　“哇……人家认输了，认输了啦……”诸葛梦晴尖叫。

　　“你才不会认输呢，你是那种死了也不认输的典型……”伊云嘿嘿笑啦：“来吧，让表哥好好疼爱你一番。”

　　伊云的坏手终于摸到了某个凸起上面……呃，好可怜的胸部，真是贫乳中的贫乳，这也太青涩了点，啊啊啊啊！他忍不住悲愤地道：“喂，你这胸部也太过分了吧？完全没有摸头啊，难道营养都长到脑子里去了？”

　　“呜……太邪恶了，摸了人家的胸部，居然还嫌小，你肿么不去死！”诸葛梦晴气坏了：“我也要摸你的胸，我要报复。”

　　伊云懒得理她，只管在她身上乱摸，诸葛梦晴居然也不服输地伸手到他身上来乱摸。

　　摸来摸去，摸了几下之后，伊云突然感觉到有点不对劲……他蓦然惊觉，赶紧把怀里的女人推开，但是已经晚了一步，只见诸葛梦晴嘻嘻一笑，扬了扬手，她的手里居然抓着一卷《遁甲天书》，原来她假装被伊云欺负得哭，伸手乱摸伊云，然后用飞快的速度，将伊云怀里的《遁甲天书》给摸了出来。

　　“我勒个去啊！”伊云大汗，这可真是坑爹了，这女人果然是个麻烦对手，刚刚欺负得她哭兮兮，还以为她是真的被欺负惨了，没想到是在当演员。

　　“表哥，这下你抓不住我了！”诸葛梦晴嘻嘻直笑。

　　伊云不爽，猛地向前一扑，但是诸葛梦晴早已有思想准备，身子刷地一下沉入了地底，地上出现了一个一米见方的大洞，不一会儿，她又从房间的另一边刷地一下冒出了头来：“表哥，我在这里哦。”

　　伊云又是一扑，她又缩回了地底，不一会儿又在另一角冒了出来……

　　“操，打地鼠么？”伊云大汗，随即又是一阵郁闷，和这个女人为敌确实太麻烦了，没想到她居然会用这种方法夺回《遁甲天书》，这下完蛋，要抓住她真是千难万难了。

　　“好啦！表哥别郁闷了，我不和你玩了。”诸葛梦晴突然一跃，又跳到了伊云的面前，主动把《遁甲天书》交到了伊云的手上：“为了表示我的诚意，我还是让你抓住吧。”

　　伊云：“……”

　　“表哥，我是真的需要你的帮助。”诸葛梦晴认真地道：“人家的封地现在变得这种干旱样子，心里真的好难过哦，无论如何你都得帮我……当然，现在最好的办法肯定是把人口都迁移到你的绿洲去，但是这样一来我也就变成空头王爷啦……你能不能想点别的办法帮我？比如就像我刚才说的，挖一条大运河什么的。”

　　“不帮，你这女人太讨厌了，我看着你就烦。”伊云赶紧把《遁甲天书》从她手里接过来，塞回怀里放好，不敢再让她偷去。

　　“你吻过我的唇了，要对我负责。”诸葛梦晴开始耍赖。

　　“无视你！”

　　“你摸过我的胸了，要对我负责。”诸葛梦晴继续耍赖。

　　“无视你！”伊云继续坚持。

　　诸葛梦晴突然伸手抓起伊云的手，将那只手塞进自己的裙子里，放在大腿上：“你摸过我的大腿了，要对我负责！”

　　“扑哧！”伊云大汗：“喂喂喂，不带这样玩的吧？”

　　“这样都不答应？”诸葛梦晴瞪大了眼睛：“难道还要更进一步？”

　　“汗！不用了不用了。”伊云赶紧摇手，作为一只没有节操的宅男，他已经非常流氓了，没想到碰上这么一个女流氓，而且是平胸女流氓，实在是让他感觉到鸭梨山大。

　　“那你帮我！”

　　“无视你！”

　　“好吧，是你逼我的。”诸葛梦晴突然把自己的裙子一掀，哗……一阵香风吹过，伊云看到粉红色的亵裤在面前一闪。

　　“你看过我的内裤了，要对我负责！”诸葛梦晴又来了。

　　“我坑了个爹啊！”伊云大汗，女流氓这种生物太可怕了：“投降，我帮你就是。”

　　“对了嘛，早点说帮我多好，我就不用牺牲色相了。”诸葛梦晴哼哼道：“为了我的封地，我这次真是跳楼大奉送呢，什么送吻，送次被摸胸，初次被摸大腿，初次被看内裤……全都被你占去了，啧啧，亏得好大。”

　　“我勒个去，亏得大的是我！”伊云不爽：“你以为做这些事我很爽么？简直就是惩罚游戏。”

　　“好啦，别说废话，快拿办法出来帮我！”诸葛梦晴拉着伊云的袖子疯狂撒娇：“帮我啦，表哥，帮帮我啦……快想办法啦……”

　　伊云无奈了，他本来就是属于那种吃软不吃硬的角色，一旦被妹子软语相求，就很难硬下心肠来拒绝，现在被拉着又哭又娇的，实在伤不起。

　　“好吧，我现在就想办法，你回大厅去，向被你指使孙猴子打伤的妹子们赔礼道歉去，要好好道歉，不然我非收拾你不可。”伊云威胁道。

　　“哦？怎么收拾？摆成十八般模样么？”诸葛梦晴用手捂着嘴吃吃地笑。

　　伊云：“……”

　　女流氓伤不起啊！

　　赶走了诸葛梦晴，伊云坐在空无一人的房间里，认真地考虑起解决旱灾的办法来……上一次在干得冒烟的绿洲里，他也想过这个问题，不过当时只随便想了想，并没有那种必须解决，一定要解决的意志，如果再次碰上这个问题，不由得让他深思起来。

　　把百姓全部迁移到没有旱灾的地方也许是个好办法，但是这种做法也有问题，那就是太消极了！咱们天朝上国面对沙漠的威胁，从来就没有跑掉的道理，总是用什么植树造林一类的方法与沙漠对抗，在后世的人民一直都在企图征服沙漠，这才是人类的精神！总之把人民全部迁移的方法不能作为优先考虑。

　　接下来就是挖大运河的方法了，但是这个方法也有问题，天朝的地形是自西向东，逐渐变低，也就是陕西的海拔比东边高，所以河流都是从西向东流的，如果挖大运河怎么个挖法？东边的水根本流不到西边来，这个方案只能否决。

　　还有个方法就是捕捉下雨鸟了……伊云想到这里，倒是觉得这个方案最靠谱！只不过那只破鸟的实力深可不测，能不能打赢是个大问题呢……

　　除了这三个办法之外，还有没有什么别的办法呢？

　　“还有办法哦，那就是解决软木塞程度的bug，让所有的绿洲重新出水。”大转职系统提示道。


“都说了，哥是不会编程的！”伊云不爽道：“什么三十二代c++语言，简直坑爹。”“还记得你的宅男系职业晋升到第二阶时我介绍过的职业吗？”大转职系统提示道：“有个职业可以让你学会编程……”“哦？还有这样的职业？”伊云赶紧回想，可惜记忆有点模糊了，他赶紧向作者求助，于是作者伸手一点：去看本书第222章吧！哗……第222章的描写再现：“二阶废物系：萌宅……”

　　“二阶废物系：二次元宅……”

　　“二阶废物系：电脑宅……”

　　“二阶废物系：眼镜宅……”

　　“……”

　　“电脑宅，就是使你精通电脑技术，不但可以流畅地安装，使用电脑，变身黑客，还会具备帮妹子修理电脑的能力，当然，帮男人修是不行的，怎么修都修不好。”

　　“果然，还有这种离谱的职业么？”伊云赶紧道：“快，转职电脑宅！”

　　“叮！”

　　“您获得两个主动型施放技能……”

　　“学习语言：不论多么困难的编程语言，您一学就会。”

　　“修理电脑：使用这个技能帮妹子修电脑，可以获得妹子好感度up。”

　　“您获得两个常驻被动型技能……”

　　“四肢退化：当你转职、兼职、或者以任何形式把这个职业保持在身上时，你的战斗力将几乎为零，手脚四肢全都软绵绵的，连女人也敌不过。”

　　“情商退化：虽然你可以帮助妹子修电脑来提升好感，但是情商却退化得不懂得利用这种好感，白白让妹子投入别人的怀抱。”

　　伊云一听这个技能介绍，顿时感觉到眼前一黑，扑哧一口血险些吐了出来……天啊，史上最坑爹的职业，非他莫属。但是，为了解决旱灾的bug，为了让陕西的百姓重新过上好日子，他不入地狱谁入地狱，情商退化！呜……忍了吧！

　　伊云从怀中摸出上次捡来的旱灾绿洲软木塞，然后又脸色严肃，无比悲壮地举起了天丛云剑，指着软木塞道：“显现吧，软木塞的程序！”

　　哗啦啦，一个显示屏出现在了他的脑海里，上面一排一排，全是软木塞的代码，伊云上一次看的时候完全不懂，这一次却一看就懂：“哦，原来这个模块是控制树木生长、这个模块是把沙漠变成泥土化、这个模块是防风沙……咦？供水模块呢？”


第729章 山寨一段供水程序

　　伊云在程度中东找西找，前找后找，找了半天，没有找到供水的模块！原来这个软木塞程序可不仅仅是有bug这么简单，而是根本就缺少了很大一段代码。若不是缺代码，而是有小小的bug的话，他只需要改几行代码就可以解决这个问题。

　　但是缺少一个模块，就不是小问题了，这意味着如果想要解决问题，就要重新书写整个模块，这可是超级巨大的工程，不是一时半会能搞定的，搞不好写上几年，才能把一个模块写完美！比如那些闻名于世的大型游戏，就得由一个程序员小组，每个成员负责一个模块，写上几年的时间才能完成。

　　伊云哪有几年的时间来写供水模块啊！必须找到缺失的供水程序才能解决这个问题。

　　“大转职系统，这缺少的模块到哪里去了？”伊云问道。

　　“我不知道，这不是我负责的。”大转职系统道：“我只负责转职。”

　　“我操！天丛云剑！”伊云挥了挥手里的宝剑：“给我答案。”

　　天丛云剑没理他！看来扶桑这个游戏核心系统不怎么喜欢和人说话的样子。

　　“缺少代码的话，该怎么解决呢？”伊云这下真是犯愁了。

　　“用相似的代码来代替。”大转职系统道。

　　“哇！对啊，咱们天朝一向有强大无比的山寨能力，苹果手机太贵买不起，咱们就山寨一个看起来很像苹果的手机来用。电冰箱、洗衣机、上网本……没有咱们山寨不了的东西。”伊云大喜：“山寨，我要找个东西来山寨软木塞的供水程序。”

　　可是用什么来山寨也是一个问题！

　　其实最简单的办法是去到花花江南，找一个出水量正常的软木塞来分析程序，那就行了，但是如此一来得长途跋涉，挺麻烦的，有没有什么近在身边的东西可用呢？

　　伊云突然想到一个东西，双眼一亮：“嘿，下雨鸟……这家伙能不停地下雨，身上肯定就有供水的模块吧，哇哈哈哈，用天丛云剑指着它，应该就可以看到它的供水代码。把它们抄下来，写进软木塞的程序里面，就达成了完美的山寨效果。”

　　伊云回到大厅来，只见妹子们都在这里等着他，诸葛梦晴看来已经向妹子们道过歉了，现在她们居然其乐融融地在一起聊天，看来这个鬼机灵又说了些什么讨喜的话，改变了别的妹子对她的看法。

　　伊云转头去看董莹，只见她一边淋着雨，一边面不改色地吃着糕点，她吃糕点的动作非常奇葩，先用左手拿起糕点，同时右手飞快地放在糕点上面挡住雨，然后拿到嘴边，往嘴里一扔：“呸呸，诸葛表妹，你这里的糕点好难吃……和我府里的比起来简直是天下地下……”

　　众人都直接无视她！

　　伊云抬头一看，下雨鸟正站在董莹头顶的屋梁上，一副懒懒散散的样子。他赶紧抽出天丛云剑，对着下雨鸟一指：“给我看代码……”

　　可惜的是，这一指居然没指中……下雨鸟以前经常被江湖人士追杀，所以对剑啊、刀啊什么的极度敏感，伊云刚刚举起天丛云剑指向它，它就已经极速地飞开，一下子飞了老远的距离……

　　“我晕！”伊云挥剑又指，但是下雨鸟害怕伊云的剑尖突然飞出剑气来，说什么也不让他指中，身子一闪，又飞出老远，还在半空中打旋儿、s飞行、眼镜蛇机动……说什么也指不中。

　　“我勒个去！”伊云大汗。

　　“相公，你在做什么？”妹子们微感好奇。

　　“咳……”

　　伊云发现，不把下雨鸟先控制住，是不可能用剑指住的，他只好暂时作罢，心里暗想：看来得向下雨鸟动手了……虽然这东西有可能是六阶魔兽，但是我在扶桑已经有过打败六阶魔兽的经验，只要集合大量的高手一起出手，打败六阶魔兽不是梦！而且我身边正好就有一大群四五阶的高手啊，像什么屌丝剑圣、天下无双金陵王什么的，集合大家的力量，拿下这只怪鸟来山寨供水程序！

　　想到就做！

　　伊云接下来要说对付下雨鸟的话，当然不能让下雨鸟听到，于是他瞪了董莹一眼道：“董莹表妹，麻烦你去后面玩一会儿，我和大家有话要说。”

　　“有什么话要说？居然不让我听？”董莹不高兴了：“臭表哥，破表哥，我偏要听。”

　　“喂喂喂！”伊云大汗：“是很下流的话题，妹子不益入耳。”

　　“我才不怕，反正臭男人嘴里说不出好话，我早就有心理准备了。”董莹道。

　　“晕！”伊云灵机一动道：“是很严肃的话，讨论怎么对付旱灾的。”

　　“切！原来是这种无聊事啊，那我不听了。”董莹切了一声，转身就走，一个人跑殿外玩去了。她一出去，什么乌云啊，下雨鸟啊一类的东西，自然也跟了出去。

　　伊云这才对别的妹子们道：“我决定了解决旱灾的方法了！那就是，捕获下雨鸟！”

　　“哦哦？是要抓那只鸟么？我就猜到你会选这个方法。”诸葛梦晴大喜。

　　“不过大家都知道，那只鸟会飞，要是一不小心放跑，就再也找不到了。”伊云认真地道：“咱们得想好万全之策……现在，大家听我的吩咐，咱们来布一个万无一失的大陷阱。”

　　“好！”妹子们齐声应道。

　　“首先，必须限制它的飞行……”伊云开始吧啦吧啦地说起他的计划来，妹子们排排坐好，拿出笔记本，把他说的话全都记了下来。

　　三日之后，伊云来到了董莹居住的小屋前，只见屋子的门缝里还在往外哗啦啦地流着水，伊云轻轻敲了敲门：“董莹表妹，我想邀请你去游溶洞，你有兴趣么？”

　　“溶洞？什么东东？”董莹的声音从屋里飘了出来。

　　伊云笑道：“就在西安城附近的柞水县，有一个叫做柞水溶洞的漂亮洞窟，去里面探险应该很好玩哦。”

　　“哦，原来是钻洞玩啊。”董莹突然警惕了起来：“臭男人，臭表哥，为什么邀请我钻洞？孤男寡女共处一洞，我岂不是很危险？”

　　我操，这个破女人。伊云微笑：“表哥才不会对你做无礼的事呢，只是想和表妹谈谈心，聊聊天，嗯嗯，加深一下兄妹之情。”

　　“不要！”董莹哼哼道。

　　“洞里很好玩哦！”

　　“不去！”董莹继续哼哼。

　　“去嘛，真的很好玩。”伊云道。

　　“就不去，不要和臭男人一起钻洞玩。”

　　“奶奶个熊！”伊云“碰”地一脚踢坏了门，冲了进去，扛起董莹就往外面走。哗啦啦的雨水也淋到了他的身上，两个人都淋成了落汤鸡。

　　“啊啊啊啊！”董莹惊声惨叫。

　　伊云仔细一看，这才发现董莹没穿衣服，原来，她正在洗澡啊：“坑了个爹！为啥我每次闯入女人的房间，人家都在洗澡？这是什么发展？”

　　被伊云扛在肩头上的董莹全身白得犹如雪玉，因为她趴在伊云肩头，所以恐怖的大胸从伊云的肩上向前搭，挨着了伊云的脸……这柔软度，哎呀我的妈……太伤不起了。

　　“臭表哥，快放开我，呜……你果然不安好心，约人家钻洞什么的只是想非礼我。”董莹大哭。

　　伊云大汗，赶紧把她放下，然后转过身去。

　　董莹赶紧披甲，然后再披上蓑衣，又变成了蓑衣向外不停飙水的造型：“臭男哥、坏表哥，人家嫁不掉了啦。”

　　“嫁不掉没关系，一定要跟我一起去钻洞。”

　　“你……你居然如此坚持地想要得到我么？”董莹的脸上摆出一个不知道是害怕还是欣喜的表情：“嘿，我就知道，我襄阳王董莹的魅力不是盖的，全天下的男人都会无可救药地爱上我，哇哈哈哈哈……”

　　她的脸色一整，认真地道：“虽然你如此地爱我，但是抱歉，我觉得你是一个好人，我们还是做朋友吧。”

　　“我操！”伊云真是受不了她，冲过去将她再次扛到了肩头上：“少说废话，跟我去溶洞玩。”

　　“啊啊啊啊，怎么能这样？”董莹在他肩头上拼命挣扎，雨水还在从蓑衣里向外乱飙，伊云的身上也滴答滴答地向下滴水。

　　“溶洞里什么都没有，不要去那里玩啊！”董莹大声尖叫：“如果你一定要用强得到我，好歹在床上，用最高档的苏锦做成的被褥，床上要挂最好的丝绸做的纱帐，床头要点着南京最好的熏香……还要准备一块最顶级的白绸布来接落红什么的……”

　　“我晕死，你闭嘴啊！”伊云大汗。

　　“怎能闭嘴？这是女人的大事来的！”董莹大叫：“另外，还要准备一张黄锦布的奏章，等你欺负了我之后，我写奏章进京找皇帝表妹告状，治你的罪啊啊啊啊……”

　　伊云：“……”

　　不行了，谁来把这女人的嘴堵上？伊云感觉到一阵头晕，他扛着董莹出了西安王府，门外早就有大沙车等着，驾车的人正是乔装打扮过的陈圆圆妹子，她扫了一下挣扎不休，胡乱嚷嚷的董莹被伊云塞进沙车里，摇了摇头，一挥鞭子，大沙车向着溶洞的方向驶去。


第730章 可爱的董莹

　　伊云绑架了董莹向着溶洞而去，大沙车飞速行驶在沙漠上，董莹哭闹了一通之后，似乎认命了，反正她打不过伊云，挣扎是没用的，于是不再又哭又闹，把脑袋从车窗伸出去，看起风景来。

　　她是个很懂享受的人，也很擅长调节自己的情绪，尤其是负面情绪，在她身体里几乎不会逗留超过半个时辰，不论碰上多么大的坏事，她也能把它变成好事。

　　这也是她一直被下雨鸟拿暴雨淋，却还笑得出来的原因。

　　“清早起床太阳光真真好，空气新鲜烦恼都不见了……”董莹居然还唱起歌来，而且歌词实在是很坑爹。

　　伊云大汗：“表妹，有时候我真怀疑你是什么构造，这种情况下你还乐得起来？”

　　“为什么乐不起来？哼哼！你以为你把我强行带到什么溶洞去非礼，我就应该哭啊哭的，以泪洗面么？才不要呢！”董莹哼哼道：“我就当成被鬼压，过了之后写封奏章，让皇帝表妹杀你的头，杀你的头哦，你现在把我放了，我就假装这事没发生过，奏章就不写了。”

　　“切，我又不怕皇帝表妹，她要是出现在我面前，我连她一块儿啪啪啪。”伊云得意地道。

　　“啊哦，真是大逆不道啊！”董莹笑了起来：“不过大逆不道什么的个性也挺有趣的。好啦，你要是不非礼我的话，我可以唱歌给你听，怎么样？”

　　“懒得理你。”伊云哼哼道。

　　不久之后，大沙车来到了柞水，这是一个位于秦岭山中的小城，在软木塞的供水程序没有出问题之前，这里是一个山清水秀的好地方，风景非常优美，但是此时的秦岭已经犹如末日，山上的树木全部都枯死了，呈现出一种灰败中带着死气沉沉的感觉，整片山都了无生气，犹如坟场。

　　董莹这乐天派都有点受不了了，她看了看恐怖的秦岭，忍不住汗道：“表哥，你真要带我上这匹山？”

　　“当然，这不是废话吗？”伊云哼哼。

　　“不是吧……”董莹大汗：“这里简直不是人类呆的地方，咱们打个商量成不？你还是带我回西安王府吧，在那里非礼我也比在这里强啊，顶多我写奏章的时候少骂你几句，让你的罪行轻点，从杀头变成宫刑。”

　　伊云：“……”

　　陈圆圆从两人身前走过，忍不住暗笑：相公就是平时没节操的事做得太多，结果带董莹来伏击下雨鸟居然会让她误以为他要非礼她，可见人这东西，平时还是要保持清誉，就不会这么容易被人误会了。

　　伊云拉着董莹要上山，董莹又开始用力挣扎起来：“不要，不去这种死人山。”

　　伊云只好又把她扛到肩头，雨水又泼了他一头一脸，真是严重不爽。

　　陈圆圆对着伊云点了点头，示意溶洞所在的位置，伊云这才扛着董莹，向山上走去。他向着山上走了一小段之后，突然发现一个奇事，凡是他们经过的地方，树木、花草都突然从死亡的状态中复苏过来，走到哪里，哪里的枯草枯树就会变成绿色，抽出新芽，一路野花盛开……

　　“我靠，这神了？”伊云茫然不知为何，仔细一看才明白，是董莹身上喷出来的水造成的，枯死的花草树木其实是因为程序的供水功能没有了，现在下雨鸟一来，相当于用另一种形式提供了水源，水到之处绿洲的机能便有所恢复，所以树木和花草立即复活，简直犹如神话。

　　“果然，我的想法是对的，山寨下雨鸟靠谱。”

　　伊云正在欣喜下雨鸟的水有用，董莹突然开口了：“咦？我走到哪里，哪里就开花？哇，好厉害！”

　　“你现在才发现？”伊云道。

　　“人家刚才没有心情发现这个，刚才正在为自己即将失去的清纯而沮丧呢。”董莹笑道。

　　“你沮丧个毛！”伊云忍不住暴粗口。

　　“好啦，表哥快放我下来，哈，走到哪里哪里就开花，太有趣啦。”董莹嚷嚷道：“让我下来，我自己走走试试。”

　　伊云把她放下来，董莹刚才还对这座山感觉到恐怖，现在却一点都不怕了，她撒开双腿，刷地一下就向前跑去，随着她跑动起来，乌云也跟着一路下雨，到处洒水，水到之处，野花开了一条线过去。

　　董莹回头看了看自己跑出来的花路，两个小脸蛋笑得红扑扑的，她又哈哈一声笑，横着跑了出去，然后又左跑，右跑，前跑，后跑，好像在做着什么开心的事情，枯黄灰败的山坡上，东一横，西一坚，到处都绽开了野花。伊云忍不住大汗，这家伙还真是会自得其乐啊。

　　董莹跑了一会儿之后，大笑道：“表哥，你看看我在山坡上写了什么？”

　　“纳尼？你在写字？”伊云大汗，他定睛一看，果然，这家伙还真是在写字，她用盛开的鲜花在山坡上写了三个大字：“臭表哥。”

　　“扑哧！”伊云吐血。

　　“怎么样？我的书法如何？”

　　“书你妹啊！”伊云真是要晕死了：“你这也叫书法？你这个叫坑爹啊有木有！不要用漂亮的鲜花来写骂人的话。”

　　“哈哈哈，好开心哦，再看我再画点画！”董莹哈哈欢笑着，又在山坡上跑了两圈，这次伊云定睛一看，她画的是一个失意体前屈。

　　“扑哧！”伊云再度吐血。

　　“哈哈哈，真是太好玩了，这座山好有趣哦。”董莹在山坡上开心地大笑，越发地显得纯美。天空中的下雨鸟也一直追着她飞，不停地在开空中发出啾啾啾的啼叫声。

　　其实她真是个不错的姑娘，伊云心里暗赞，这性格满讨人喜欢的，怪不得下雨鸟一直缠着她玩，说不定那只性格别扭的鸟也挺喜欢她吧？

　　“好啦，表妹，咱们去溶洞吧！”伊云打断了她的兴致。

　　“别去溶洞啦！”董莹嘟着小嘴巴：“这里山清水秀野花遍地的，你如果一定要那啥我，就在这里也让人家好过一点嘛，去黑漆漆的山洞里算是什么意思？你居然有这么变态的嗜好，我真是受不了你，我要写奏章，告你告你告你告你！”

　　伊云无奈，只好又把她扛在肩上，向着山腰附近的溶洞走去。

　　不一会儿，来到了溶洞门前，洞口很奇葩，上下各有两块尖石，看起来很像一个怪兽的大嘴，董莹顿时尖叫了起来：“不要进去，这分明是一个怪物的大嘴巴，这上下各两个尖石就是怪物的獠牙，咱们进去了会被吃掉。”

　　“好了啦，这个尖石头叫做钟乳石，是因为水长时间滴呀滴的，滴成的这个形状，不是什么怪兽的牙。”伊云用科学来解释。

　　“不信不信不信不信！你编些什么钟乳石的来骗我。”董莹叫道：“根本就没有水在滴。”

　　“那是因为这座山枯死了，等解决了供水问题，它们又会滴水的。”伊云扛着她继续向里面走，一边走，他的眼睛一边瞄向了天空中的下雨鸟，这只鸟在洞口犹豫了一下，显然不太想进入太狭隘的地方，但是它又舍不得董莹，犹豫了一阵子之后，还是跟了进来，贴着山洞的顶壁小心翼翼地飞行。

　　刚走进溶洞里，还感觉有点窄，但是很快就越走越宽阔了，伊云故意开启了一个四阶职业，用职业发的光来照亮，只见头顶到处都是好看的钟乳石，形状各异，非常奇葩，石笋、石幔、石帷、石瀑布美不胜收；石禽、石兽、石猴、石佛惟妙惟肖，酷似逼真；晶莹透亮的石花、石果、石蘑菇、石葡萄令人垂涎欲滴，当真是千奇百怪，无奇不有。

　　董莹也不由得看呆了：“呀，表哥，这里果然挺好看的……”

　　“都说了嘛，我是邀请你来游洞的，不是来非礼你的。”

　　“你干嘛不早说？”

　　“我操，我一直都在说，是你自己不信。”

　　“好吧，这次勉强算是你对。”董莹哼哼两声道：“放我下来，我自己可以走了。”

　　她一被放下来，小孩心性再度发作，蹦蹦跳跳地向前跑了一段儿，抱着一个巨大的石柱嘻嘻直笑。下雨鸟也围绕着她旋转飞行，叽叽喳喳地叫着。

　　这时他们已经走入了山腹之中，前面突然陡然开阔，出现了一个非常宽阔的空间，这里的高度并不高，洞顶只需要普通人跳起来就可以用手击到，大约也就三米不到的高度，但是宽度十足，起码有一个足球场那么大，列一个军队在里面也没有问题，而且洞顶并没有许多钟乳石，相对来说显得比较平。

　　伊云和董莹带着下雨鸟走进这个空间之中，董莹颇有点稀奇：“好大的空间啊，这就像是山的肚子，哈哈哈。”

　　她的笑声刚落，突然感觉到进来的那条路被人堵住了，原来是几个少林寺的和尚，他们一直埋伏在洞口边，等着伊云和董莹进来之后，就推出一块事先准备的大石门，一下子盖住了伊云和董莹走进来的那个山洞。

　　“咦？干什么？”董莹好奇地问了一句。

　　然后就看到旁边的黑暗之中有许多红色的光芒亮了起来，“武僧”、“罗汉”、“金刚”一个一个字样在这个空间的角落里亮起，三百武僧、十八罗汉、三十棍僧、四大金刚，居然全都在这里，他们早就摆好了一个巨大的棍阵，也就是少林寺的看家本领“降龙伏虎罗汉大阵”。


第731章 溶洞的大伏击

　　“嗯？发生了什么事？这山洞中真的有怪物吧，和尚们要在这里降妖除魔了！”董莹啪啪拍手：“我正好赶上看热闹。”

　　“喂，神经再粗也得给我有个限度啊，没注意到大家把你围起来了么？”伊云也抽出了剑盾，头上暗金色的“守护神”三个大字跳起，同时还跟上了一排亮金色的“剑侠”二字。

　　“啊？你们这是打算……对付我？”董莹指了指自己的鼻子，一脸茫然：“我虽然非常厉害，无比牛逼，但是仅限于普通人中哦，我可没有职业，也没有武将技，你们摆出这么大的阵仗来是要做什么？啊……我懂了，难道是我睡着梦游的时候就会暴走，然后发挥出六阶实力？哈哈哈，我还不知道自己居然有隐藏的实力呢……多谢大家告诉我，放心吧，我会尽量克制自己的实力，不把你们打伤的。”

　　董莹一边说着不靠谱的话，一边看到黑暗中亮起来的光芒越来越多，伊云从扶桑带来的妹子们也全都从黑暗中出现了，她们清一色都是玩铳的，一片“铁炮达人”的字样跳起，筑前白梅、佐佐成政、杂贺孙市、独眼龙正宗，全都举起了来复枪，瞄向她所在的位置。

　　转过头来再看另一边，陈圆圆、郑芝凤、陆希、泷川一益等人，一起拔出了匕首，陈圆圆可不是轻易会拔出匕首的人，她对付一般敌人时，匕首根本就不会让敌人看到……没想这次还没开战，就已经将匕首握在手中。

　　“咦咦咦？我真的有这么厉害么？”董莹吓了一跳，再扭过头去看左手边，金陵王赵芸萱和丐帮帮主太史小花手提长枪，头顶“神将”二字，已经蓄势待发，再看右边，屌丝剑圣俞大猷、双刀刘宗敏、李定国等等人，也已经排成一排站好。

　　“哇！我的实力绝对逆天了！”董莹哈哈大笑起来：“原来我梦游的时候战斗力如此彪悍，居然要让你们布这种局来对付我，哇哈哈哈哈哈，为了不让大家失望，我就睡着了梦游一下吧。”

　　董莹居然真的趴到了地上，双眼一闭，打算睡觉！

　　众人：“……”

　　“好吧，别理那个神经病！妹子们，光头们，大顺军将领们，准备动手！”伊云大声下令道。

　　“是！”众人齐声答应。

　　这时候，下雨鸟已经知道所有人都是瞄准它的了，因为这个古怪的山洞还真是一个对付鸟的好地方，这里的空间很大，能容很多人结阵，但是高度却低，普通人跳起来就能够到山洞顶，下雨鸟飞不高，不论飞到哪里也会受到攻击，这就使得它的飞行优势没有了。来路也被石门封死，想逃也逃不出去。

　　看到人们如临大敌般地将它围住，它也算是明白自己的处境，轻轻地振了振翅，倒吊在了山洞顶上，摆出一副戒备的姿态，紧盯着所有人。

　　“千鸟落！”筑前的白梅率先发动了攻击，她手里的来复枪发出“啪”的一声巨响，在这空旷的山腹里，真是震人耳膜，三十发金色的光线，从她的枪口喷射而出，对着下雨鸟射了过去，这一招的名字叫做“千鸟落”，用来对付一只鸟，按理说是完全没有问题，三十几道金光封死了下雨鸟闪避的所有可能性。

　　众人都紧张地看着，却见那只鸟展翅，飞起，然后迎着金色光线飞了过去，它的身子无比轻捷，在空中摆出各种旋转飞舞的动作，穿梭在弹雨之中，每一发金光都与它的身子擦过，真是险到毫厘，但是最后却没有一发子弹能够命中它。

　　“我也来……千鸟落！”佐佐成政也扣下了扳机，又是一片金光飞出，然而下雨鸟还是轻松自在地闪过，这时距离它很近的地方陡然出现一条人影，原来是杂贺孙市隐形靠近，然后在很近地一方开火……

　　下雨鸟发出一声轻越的鸣叫，旋转一飞，将她的攻击也闪开了。

　　“不行，火铳打不中它！别的人也一起！”

　　“上啊！”三百武僧一起冲上，无数棍子一起举起，由于洞里空间很低，和尚们的棍子伸起来完全可以顶到山洞的顶部，这些棍子一起向上举，敲得洞顶啪啪啪啪的响，三百多根棍子覆盖了老大一片区域，当真是犹如棍林。

　　下雨鸟居然在这棍林里还能飞，它就像一只蝙蝠似的在棍子中穿梭，不论飞得多快，都撞不到棍子的上面，当真是厉害无比。

　　十八罗汉、十三棍僧也从武僧中间跃起，什么达摩棍法、文殊棍法一类的东西同时挥出，漫天的棍影扫向下雨鸟，但是下雨鸟的身子也仿佛化身为影，在棍影之中分出无数的鸟影，与棍子擦身而过……看得众人眼花缭乱。

　　“这样也打不中？什么怪鸟？我操！”伊云刚骂了一句。

　　突然就见到少林僧众中有袈裟一闪，原来是四大金刚同时跳了出来，他们没有用棍，而是用的拳、掌、指、腿……罗汉拳、大慈大悲千叶掌、拈花指、如意随行腿……

　　要知道人体的灵活度，比起棍子什么的来要高得多，虽然在临敌时不用兵器会显得攻击距离比较短，但是越是敢用拳脚功夫的人，往往功夫更高。四大金刚这一出手，当真不凡，在下雨鸟的面前犹如筑起了一道拳、腿、指、掌的墙壁，它根本就无法再飞得过去，只好回身旋转，想逃到另一边去。

　　这时候陈圆圆突然一晃，出现在了下雨鸟的必经之处，黑色的匕首带起一道凌厉的劲风，切向下雨鸟的翅膀。

　　“吱！”下雨鸟吓了一跳，翅膀险些中刀，赶紧一个旋飞，这一刀险险地贴着它的翅羽扫过，把羽毛尖上的一丁点儿须毛给切断了。

　　“终于击中了它一下！”众人顿时欢呼起来：“能行，我们能抓住它！”

　　“别高兴得太早！”伊云的脸色微沉：“到现在为止，这只鸟还没出手攻击过，大伙儿不要掉以轻心。”

　　果然，被切掉了一丁点儿羽毛的下雨鸟显然是生气了，它在空中旋转了两圈，喳喳一阵尖叫，一直在董莹头顶上下雨的那朵乌云，突然一下飘了过来，出现在它的身边，随后乌云开始变大，越来越大，弥漫到了整上山洞的顶层……轰隆隆雷响，咔嚓电闪，滂沱的大雨在山洞里面倾盆而下。

　　“渣渣！”下雨鸟欢叫了起来，其实它说的是：“这种程度的大雨在一个封闭的山洞里下，不消一时半刻，你们全都得泡在水里淹死。”

　　可惜它的鸟语大家听不懂，只有精通几十门动物语言的作者君才能准确地翻译出来。

　　不过下雨鸟打错了算盘！滂沱的大雨下下来却并没有造成地面积水，这些雨水落到地面，迅速地消失不见，居然一点儿都没有积下，下雨鸟大吃了一惊，喳喳地怪叫着，仿佛是在询问这是为什么。

　　“哈哈哈哈，笨鸟，知道我为什么选择在这里对付你吗？”伊云大笑了起来：“因为柞水溶洞是的地质，属于石灰岩，裂缝极多，透水性好，你下的雨，现在已经透过岩石，渗透到地底去了，说不定山上正在到处开花呢，哈哈哈哈。”

　　下雨鸟听得懂人话，听了伊云这几句顿时小吃了一惊，原来这里的地质还有这么个说法？它如果是一只后世的，听得懂人话的鸟，也许就知道什么是石灰岩什么的，但是它是一只古代的鸟，虽然听得懂人话，还是搞不懂什么是石灰岩……只知道这种石头的山很难积水。

　　“想用下雨来打败我们？那是做梦，乖乖让哥装进鸟笼里吧，不会杀掉你的。”伊云嘿嘿坏笑。

　　“吱！”下雨鸟真是给气坏了，它正在躲棍僧们的棍子，突然面前一只点钢枪扫过，太史小花到了它的前面，大喝一声：“战八方！”

　　下雨鸟急旋，旁边又是两把双刀挥起：“战八方！”原来是刘宗敏出手了。

　　然后李定国的长枪也跟着过来：“战八方！”

　　下雨鸟大吃一惊，三个战八方仿佛造成了三个圆球形的绝对空域，让它根本不敢进入，只好向另一个方向急退，结果这里也守着一个人，银盔银甲，手提涯角枪，原来是赵芸萱，她的手也轻轻一挥：“战八方！”

　　下雨鸟的动作虽快，但是赵芸萱的动作也不慢，它旋转飞舞的身躯连续闪开了十几枪，但是也被这些枪尖逼到了一个非常狭小的空域之中。

　　就在这时，赵芸萱突然轻喝道：“看我绝招……百鸟朝凤……”

　　刷！涯角枪的枪尖突然飞舞起来，炸开一大片璀璨夺目的枪花，一二三四五六……一百……整整一百朵枪光炸闪……而它们的目标全都瞄准了同一个目标，所以才被称为百鸟朝凤……


第732章 下雨鸟，战斗形态

　　百鸟朝凤！

　　漫天枪影看得伊云眼花缭乱，在短短的一瞬间之中，赵芸萱居然刺出了一百枪，枪光飘洒，犹如山洞中盛开了一片璀璨的花，那只下雨鸟也没想到敌人居然会突然暴发出如此绵密的枪招，它似乎想要极力地闪避，在空中不停地振翅，但是在连续遭到攻击，被迫改变飞行路线的情况下，它也是前力已尽，后力未生，根本来不及再做出完美的闪避动作。

　　只听到“卟”的一声轻响，涯角枪的枪杆在下雨鸟的翅膀上轻砸了一下，终于将这只小怪鸟打伤了，这还是赵芸萱手下留情，没有用枪尖去刺，不然就要见血。

　　“哇，打中了！”和尚们再次暴发出巨大的欢呼声。

　　这一次下雨鸟受伤不轻，它歪歪斜斜地飞了一段儿，突然载落下去，落到了正趴在地上呼呼大睡的董莹身边，用小嘴点着自己受伤的翅膀，然后吱吱喳喳地叫了起来，看样子，它很生气，后果很严重。

　　“喳喳喳！”下雨鸟怒叫。

　　“别叫了，快到碗里来……咳，错了，快到鸟笼里来……”伊云拿出一个鸟笼，笑嘻嘻地对着下雨鸟道。

　　这时候，地上睡着的董莹突然醒了，她揉了揉眼：“咦？我的梦游完了么？刚才我梦游的时候是不是很厉害？”

　　她游目四顾，就发现整个山洞里都在下雨，滂沱的大雨将所有人都淋成了落汤鸡，而大伙儿都站在雨中，兵器高举，杀气腾腾地围着她。

　　“为什么整个山洞都下雨了？”董莹还搞不清状况，但是她马上就发现了站在身边歪歪扭扭，走路都不稳的下雨鸟。

　　“啊？小鸟受伤了？”董莹瞪了瞪眼，仿佛搞明白了什么似的，突然将两只手一环，用自己的身体把小雨鸟环护在了中间：“你们为什么在对付这只可爱的下雨鸟？是不是它对着你们下雨，把你们惹生气了所以打它？不要欺负它啊！”

　　“表妹，让开，我们要抓这只鸟进笼子。”伊云道。

　　“不要……”董莹死死地护住了小鸟：“谁也不准欺负下雨鸟。是它下雨淋了大家，所以大家生气了么？我替它给大家赔礼道歉吧……请你们不要再打它了。”

　　她低下头去，对着下雨鸟低声道：“小鸟乖乖，你把雨停了吧，他们的脾气不像我这么好，把他们惹生气了会很危险啊，你快停雨，我帮你给他们说说情。你要是很想下雨解闷儿，就对着我一个人下好了……乖哦……”

　　伊云一阵大汗，众人也全都绝倒，这家伙一直被下雨鸟欺负居然一点都不记恨它，反而在这种时候跑出来帮它，说她大度呢，还是说她是个秀逗好呢？

　　“好啦，董莹表妹，我们是在做正事儿，你也退开些……”伊云认真地道。

　　“喳喳喳……”下雨鸟轻叫了几声，两只亮晶晶的鸟眼看着董莹，然后居然用脑袋去董莹的手上蹭了蹭。

　　这只鸟以前一直离董莹远远的下雨欺负她，现在居然主动让她摸……真是鸟之心，海底针！

　　“乖鸟，别下雨了，我保护你！”董莹抬起头来，对着伊云凶道：“臭表哥，破表哥，死表哥，不准再对我的鸟出手了，不然我要咬人了。”

　　伊云摊手：“真别闹了，咱们做正经事儿，把鸟给我，我办完正事就放了它。”

　　“不给！”

　　“喂喂，我真的是做正事，我要用它来解决干旱问题。”伊云认真地道。

　　“啊？是为了解决干旱？”董莹愣了愣，正打算低下头和下雨鸟打商量，就在这时，她护在手臂中的下雨鸟突然开始了急速的变化。

　　它本来只比麻雀大一丁点，是非常小的一只小鸟，此时翅膀突然开始伸长，五彩斑斓的羽毛也开始变色，各种彩色都开始消失，然后转化为红色。紧接着，下雨鸟从董莹的怀里跳了出来，悬浮在半空中，缓缓地升高，一边升起，一边继续变大……变红……

　　很快，它全身的羽毛都变成了火焰一般的鲜红色，头、尾、身体，全都变得火红，体积也开始飞快地变大，从麻雀的大小，变成了老鹰一般大，而且还在不停地变大中。

　　“我操，要出事了！”伊云的心里升起一股不好的预感：“刚才那个肯定是它平时的形态，现在这家伙终于要转换成攻击形态了吗？”

　　“大家小心……”诸葛梦晴也叫了起来：“这肯定是反击的前兆！”

　　“桀！”下雨鸟突然发出了一声古怪的蹄叫，与刚才它发出来的“喳喳喳”声有着天渊之别，如果说它平时的叫声是可爱的话，现在的叫声就是恐怖，其中充满了暴躁与凶气，震得所有人的耳朵都隐隐发痛。

　　随后，山洞里的滂沱大雨突然一下子停了，乌云也烟消云散，那只已经变成火红色的下雨鸟，仿佛突然开始燃烧似的，身上冒出了一团火焰……

　　“烧起来了？不要啊！”董莹惨叫了一声：“谁放的三昧真火？不要烧我的小鸟！牛金星，是你这坏蛋放的火吗？”

　　“没有，我根本就没有读条啊！”牛金星大汗。

　　“那它为什么烧起来了？”董莹尖叫：“快来人啊，快给它灭火，它会烧死的……”

　　“别闹了，它才不会烧死呢。”诸葛梦晴突然出现在了董莹身边，将她拉到一边，躲在了和尚们的背后：“是它自己烧的，它正在转换成攻击形态，要对我们反击了。”

　　“啥？”董莹不懂！

　　这时诸葛梦晴突然大声叫了起来：“大家小心……看到它的样子我想起来了……它根本就不是什么下雨鸟……它是四圣兽之一，朱雀！”

　　“纳尼？”

　　“吓！”

　　众人大吃一惊，伊云也吃了一惊：“尼玛？朱雀？”

　　“桀！”下雨鸟已经完成了变形，此时的它哪里还有一点小鸟的样子？分明是一只全身都在燃烧的巨大孔雀，伊云无数游戏、动漫中见过这种鸟，没错，它就是——朱雀！

　　“我勒个去，刚刚还在下雨，怎么转眼就变成玩火了？节操呢？”伊云大汗。

　　“根据我大萌国最古老的文书记载，火水本来就是同体的！朱雀会玩水根本就不稀奇。”诸葛梦晴道：“惹上这家伙，麻烦大罗，大伙儿自求多福，我先闪一步。”她拉着董莹往旁边的一个小石缝里一钻，进去了……

　　“操，朱雀又如何？哥收拾过玄武，还怕收拾不了朱雀？”伊云大声道：“大伙儿，并肩子上！”

　　他话音刚落，朱雀的翅膀一扇……哗……一股热风扑面而来，跟着热风来的，还有数十只火球，这些火球个个都有足球般大，一边飞行，一边还不停地向周围炸出小火星，声势十分恐怖，伊云吓了一跳，赶紧竖起盾牌来顶。

　　只听到“蓬”的一声巨响，火球砸在盾牌上，炸出一团巨大的光芒，热气将伊云包围在其中，他的须发末梢瞬间就被烧黄卷曲。衣角、袖口等位置，居然也隐隐有起火燃烧的架势。

　　“我勒个去！好热！”伊云大汗。

　　“桀！”朱雀又是一声大叫，燃烧的身子猛地飞翔了起来，火焰形成的双翅猛地一扇，热气逼得它身边的少林武僧们连连后退。它猛地向前一个飞扑，撞进了一堆和尚当中，说也来好玩，它的身体似乎是虚影，撞在了和尚们的身上并没有造成物理上的伤害，而是直接从和尚们的身上穿了过去。

　　这一穿……和尚们的衣服同时起火燃烧……

　　“哎呀！我的僧袍烧起来了……”

　　“哎呀！我的袈裟也烧了……”

　　和尚们吓坏了，拼命拍打身上的火焰，但是有些人的衣服烧得太快，拍都拍不了，只好把衣服脱下来扔到地上，不一会儿，山洞就出现了一大群仅仅穿着一条小内裤的和尚。还好他们没有头发，不然头发也会烧光……

　　朱雀这一出手，真是技惊四座，尤其是惊坏了妹子们：“天啊，它烧衣服！”

　　“不要，我不要被烧掉衣服！”

　　“要是被烧成了裸体，我的清白就完了。”

　　“除了相公，谁也不能看我的裸体……”

　　“天啊，这只鸟太恐怖了……”

　　安静、安倩、郑芝凤、陆希、陈圆圆等大萌国的妹子们纷纷表示鸭梨很大，对于大萌国的女人来说，受伤不可怕，死也不可怕，但是失去清白就非常可怕了。咱们天朝古代的女人深受那个什么妇德教育影响，是宁可死也不能败坏名节的，这种烧人衣服的怪鸟，简直是女人的天敌。

　　“哎呀！”妹子们惨呼怪叫着，退到了山洞角落里，钻进了伊云事先准备好的一些逃生暗洞，因为下雨鸟是六阶魔兽，所以在来对付它之前，伊云也想过有可能打不赢，就准备了一些不容易发现的暗洞用来逃生，现在倒成了妹子们的避风港。


第733章 飞翔吧！朱雀！

　　看到大萌国的妹子们尖叫着跑了，扶桑妹子们的也感觉到鸭梨很大。虽然扶桑妹子不像大萌国的妹子们那样深受什么妇德教育，但是跟着伊云久了之后，也受到了一些大萌国文化的熏陶，开始明白女人的节操很重要了，也知道脱光了给男人看终究不太妥当，尤其是山洞里有好多和尚，几百只呢。

　　但是……扶桑姬武士们并不仅仅是女人，她们同时也是武士，要屡行自己成为武士时的誓言，要做伊云的剑与盾，哪能扔下自己的主公先逃？

　　一群扶桑妹子都眼巴巴地看着伊云：“九州守大人，我们该怎么办？”

　　“这还用说？跑呗！”伊云大汗道：“保护好你们的衣服，哥宁可死，也不让自己的女人被别的男人看到裸体。”

　　“哇哗，九州守大人好帅！”

　　“好有男子气概！”

　　扶桑妹子们一边夸奖伊云，一边脚底抹油，刷刷刷，全钻进小洞里跑了。

　　“尼玛的，为什么我总有一种淡淡的蛋疼感呢？”伊云仰首向天，长叹道：“究竟是什么地方让我如此蛋疼，为什么说不出来？”

　　他把脑袋再低下来的时候，就看到山洞里有好多光屁屁的和尚在跳来跳去，原来朱雀不光烧外衣，也开始烧内裤了……刚刚还有一条小裤头的和尚们，现在连裤头都被烧掉了……

　　“可恶的怪鸟，吃我一招，少林七十二绝技之一，拈花指！”四大金刚中的一人跳了起来，手指弯曲，作拈花状，一看就是非常恐怖的绝学，他伸指一点，点在朱雀身上，功力却犹如石沉大海，根本没有点到实体，那只朱雀继续向前冲，虎地一下从金刚身上穿过……

　　然后，金刚身上的袈裟也燃烧了起来。

　　“啊啊啊，我的袈裟！”金刚在地上拍呀拍的，结果拍不掉火，只好把衣服脱下来扔到地上，于是山洞中又多了一个光屁屁。

　　伊云大汗。

　　朱雀一转头，盯上了伊云，桀的一声怪叫，向着伊云飞了过来。

　　“我操！”伊云汗了一把：“等等，这东西得怎么对付？它如果放火球，我可以用盾架住，但如果它直接撞到我身上来，好像用盾是架不住的……会穿体而过……然后衣服就烧起来了……这家伙根本就没有实体的吗？只是一个虚影？”

　　想到这里，朱雀已经到了面前，伊云根本不敢招架，也不敢对它出招，因为他不像和尚们那么傻，玩的游戏多了，就知道有些游戏里设计着一种“无实体”的怪物，用物理攻击是不可能打中的，必须用法术才能击中。伊云当然不会傻傻的妄图用物理的方式来抵挡它的撞击，于是一个翻滚躲开了朱雀的扑击，随后他在地上翻滚了两下，躲到了屌丝剑圣的背后：“俞大侠，你帮我挡住他几秒，我来施法对付它。”

　　“好，交给我吧！”屌丝剑圣仗剑迎了过去。

　　伊云赶紧哈哈道：“兼职……真人！”叮的一声响，伊云转成了四阶的道士系职业“真人”，他赶紧检索了一下自己能使用的法术，很快就锁定了一个技能“五行道法，水”，该法术的作用是：喷射出一道激流，对敌人造成伤害，并且产生减速效果。

　　伊云赶紧伸手对着朱雀一指，轻喝道：“五行道法，水！”

　　一道五秒长的光条出现在他的头顶上，从右向左，缓缓变短，屌丝剑圣回头看了一眼伊云，认真地道：“放心交给我吧，五秒时间我绝对顶得住。”

　　话音刚落，朱雀已至，屌丝剑圣瞪了朱雀一眼，心想：一只鸟撞过来，我该用独孤九剑中的哪一剑呢？破剑式？明显不对！破棍式？也不对！破枪式？不对吧……天啊？一只鸟撞过来究竟算是什么情况？独孤九剑也破不了啊！

　　想到这里，朱雀已经从他身上穿了过去，屌丝剑圣惨叫了一声：“完了，我唯一的一件衣服啊……啊啊啊啊啊……”

　　火焰冒了起来，可怜的屌丝剑圣最后一件衣服也被烧光了……

　　“我操，这家伙还说能顶五秒，我看他一秒都扛不住啊！”伊云大汗，赶紧收了读条，向旁边一扑，躲开了朱雀的追击。

　　“谁来帮我顶它几秒啊！”伊云边逃边叫。

　　这时刘宗敏和李定国两人又杀了过来，两人挥起武器，猛地砍向朱雀，伊云忍不住摇头，一群笨蛋，你们难道现在都还没发现，这只鸟没有实体的，你们怎么打它也没用，必须用法术，法术啊！

　　“轰！”刘宗敏和李定国也变成了光屁屁，流着泪蹲在了地上。

　　伊云举目四顾，山洞里一片凄凉，除了他和牛金星，别的人全都光屁屁了，少林寺的和尚们不但光屁屁还光头，上光下也光，这实在太……太那啥……

　　“完了，打不过了！就剩下两个会放法术的，但是没有读条的时间，这架也没法打啊。”

　　伊云一边逃，一边大叫道：“牛金星，你趁朱雀追我的时候，放道术……”

　　“好！”牛金星也豁出去了，在没有人保护的情况下，他站得笔直，伸手对着朱雀一指：“五行道法，水！”

　　不料他这么一做动作，朱雀就立即看到他头上的光条，朱雀很明显也知道自己的优势是不怕物理攻击，所以对于施法的光条是非常警惕的，一看到牛金星读条，它想也不想，立即就对着牛金星飞了过去，就在光条才读了两秒的时候，朱雀就撞到牛金星的身上……轰的一声响，衣服起火燃烧，山洞里又多了一个光屁屁。

　　这下只有伊云一个人还穿着衣服了，伊云长叹了一声：“看来我也得光屁屁了，算了，光就光吧，男人光一光也没啥关系……拼了……”

　　他伸手一指：“五行道水，水！”

　　朱雀笔直地撞了过来……

　　伊云的衣服眼看不保。

　　正在伊云作好光屁屁的心理准备的时候，突然看到旁边人影一晃，董莹不知道怎么回事，居然又钻回山洞来了，原来诸葛梦晴拖着她逃跑了一段儿，但是她并不想跑，居然又沿着山洞爬了回来，正好看到朱雀撞向伊云的画面。

　　她赶紧跑到伊云面前，双臂一张，大声道：“乖小鸟，不要再乱来啦……表哥是好人，你不要欺负表哥。”

　　晕，又发我好人卡……伊云保持着读条的动作，不敢动，也不敢说话，只好在心里吐槽。

　　朱雀恶狠狠地撞向两人，董莹首当其冲。

　　远处的暗洞里钻出了诸葛梦晴的脑袋，叫道：“董莹表姐，快跑啊，表哥是男人，被烧掉衣服问题也不大，但是你被烧掉衣服问题就大啦。”

　　“不要！”董莹大叫道：“乖小鸟，快停下来！”

　　燃烧的朱雀“虎”地一下撞到了董莹的身上，董莹吓得哎呀的一声惊叫，闭上了双眼。诸葛梦晴也忍不住闭眼，不忍心观看。那些少林寺的光屁屁和尚们却一起流着口水看了过来：“哇，有女施主要光屁屁了？”

　　众人定睛一看，却愣住了，只见朱雀悬停在了董莹身前十来厘米的地方，没有再向前撞，它燃烧的身躯散发出巨大的热力，但是却没有烧到董莹的衣服一丝一毫，鸟眼中的凶气正在缓缓地淡化，看着董莹的眼光柔和而又温暖。

　　“咦？”

　　“呀？”

　　“怎么回事？”

　　“强大啊，居然让六阶魔兽停止了攻击！”

　　“女施主的光屁屁，看不到了……呜哇……”

　　“我好想看啊……”

　　“这种淡淡的忧伤究竟是肿么回事？”

　　只见董莹伸出一只手，向着燃烧中的朱雀头顶摸去，她细嫩的小手伸出火焰之中，居然毫发不伤，缓缓地摸到朱雀的头道：“乖鸟，别闹了哦……”

　　“喳！”朱雀居然发出了下雨鸟时的叫声，而不是难听的“桀”声。

　　这时候，站在董莹背后的伊云终于完成了读条，他的手指突然喷出一道泉水，浇到了朱雀的身上，一阵青烟冒起，火焰迅速地扑灭了下去。

　　朱雀虽然不吃任何物理攻击，但是对法术攻击的忍耐力却非常低……一个简单的小法术，就足以将它打回原形，它轻蹄了一声，火红色的身体迅速地变小，颜色也开始变回五彩斑斓，最后，居然又变回了下雨鸟的造型。

　　“呼！”伊云终于松了一口气，不用光屁屁了……

　　这时董莹伸出手去，变回了麻雀大小的下雨鸟跳到了她的手臂上，喳喳喳地叫着，董莹嘻嘻笑道：“好啦乖鸟，你和表哥要好好相处，表哥找你帮忙你就帮一下下嘛。”

　　“表哥，你也不准再欺负我的小鸟了！”

　　我勒个去，谁还敢欺负这只鸟？伊云大汗，尼玛这次简直是大萌国精英尽出，结果也没能把这只鸟伤到一分一毫，最后还是打亲情牌才把它拿下的，我欺负谁也不敢欺负它啊！

　　躲进暗洞的妹子们见事态已经平息，纷纷从洞里钻了出来，赵芸萱从怀里摸出一个被雨淋湿的包子，递到了下雨鸟的身边，认真地道：“乖鸟，来帮我把这个包子热一热，刚才打架打饿了，包子又被你淋湿变冷，不加热没法吃啦……”


第734章 绿洲重生

　　三百多个光屁屁和尚站在一边，双手捂着下面，看起来可怜兮兮的，这边一群妹子看都不看他们一眼，全都只顾围着董莹。

　　“董莹表姐，你还真厉害啊，要是没有你，这次表哥就光屁屁啦。”赵芸萱哈哈大笑。

　　“我勒个去！”伊云不爽。

　　诸葛梦晴也从旁边钻了出来，摊手道：“早知道我就不求表哥帮我了，直接求表姐多好，还害我牺牲了自己的色相。”

　　“喂喂喂，你这个平胸飞机场，哪来的色相可以牺牲？”伊云大汗。

　　“哦哦，那你的意思是，不是平胸你就有兴趣看了？那你刚才很希望看到襄阳王的衣服被烧光吧？”陈圆圆不爽地道。

　　“当然不想！”伊云义正严词：“我当时一点都没有想过要看她烧光衣服，完全完全不想。”

　　“谁信？”妹子们露出不相信的眼神。

　　伊云无比认真地道：“当时她站在我的前面，面朝朱雀，就算衣服被烧光，我也只能看到她的后背，看不到前面，那有啥看头？所以我完全没想过。”

　　“扑哧……”妹子们全部吐血，敢情这货如果换个位置就会想了，他的节操果然是没救的。

　　“好啦，大家别玩啦，咱们该回去解决旱灾的问题了。”诸葛梦晴叫道：“我的领地还在旱灾的威胁中呢，百姓们也在受苦。”

　　她这么一说，大伙儿倒是打起了精神来。伊云对着旁边的和尚们道：“去几个练过大力金刚拳的，把封路的石头移开啊！”

　　“施主，移不了！”

　　“为啥，不是你们移过去的？现在为啥移不动了？”伊云大奇。

　　“咱们的双手要保护下面，以防春光外泄，现在没手可用！”光屁屁和尚们表示鸭梨很大。

　　“噗嗤！”妹子们吐血。

　　伊云大汗：“那去几个练过大力金刚腿的啊！你们这群男人总不会想让娇滴滴的妹子们去搬石门吧？这是男人做的事么？”

　　和尚们一听，顿时点头应道：“有理！女施主不是用来搬石头的，还是咱们去吧……”一群和尚捂着下面，用奇怪的步伐小跑着，不一会儿，石门边上就站了一大群光屁屁，这些家伙一起伸出臭脚丫，用力一踢……超级难看的动作过后，石门啪嗒啪嗒地移到了一边，露出了通道来。

　　众人鱼贯而出，当大家走到溶洞外面，看到天光的时候，才发现整座山的样子都变了，原来下雨鸟在变身成朱雀之前，一直在洞里下大暴雨，这些暴雨从山腹里直接渗透到了地下河，然后滋润了整座大山，山上到处都开满了野花，那些枯死的大树全都重新抬起了头，绿色的叶片遮天蔽日，恶毒的太阳被这些绿叶挡住了，树林里让人感觉到一丝清凉。

　　伊云正在感叹风景好的时候，一个光屁屁和尚突然爬上了大树，用手猛摘树叶。

　　“我操，你干嘛？”伊云骂道：“好不容易绿了，你又去摘叶子？要死啊！”

　　“咳，小僧需要弄点叶子来做个树叶围裙……”

　　伊云：“……”

　　只见树林中突然出现了屌丝剑圣那落寞的身影，他背对着大家站着，以免春光外泄，手里的长剑轻轻一挥，轻喝道：“剑气长江！”

　　只见无数的剑气从他身上奔流而出，一波又一波地飞到附近的树上去，然后漫天的叶片哗哗地落了下来，他的长剑在树叶中一阵飞舞，等到剑光停下来时，一个用树叶编成的草裙已经围在了他的腰上。

　　“我操，不要用绝招来编草裙！”伊云大汗：“你以为编草裙的过程耍耍帅就不丢脸了么？”

　　“呜……”屌丝剑圣被他说得蹲到了地上，双手抱头：“没衣服穿了……而且没钱买……肿么办？把这把剑当掉能换一件衣服么？要不然就得穿一辈子草裙……天啊……”

　　“算了，你把独孤九剑教给我，我就给你买衣服！”伊云道。

　　“真的？”屌丝剑圣大喜。

　　“当然是真的，这还能有假？”伊云挥了挥手道：“跟我回西安城去，我立即给你买衣服来。”

　　“太好了，回去就教你独孤九剑。”

　　咳，节操啊！众妹子大汗，这么神奇的剑法就给一件衣服当报酬，会不会太那啥了？

　　大伙儿赶紧乘上大沙车返回西安，当他们回到西安时，把西安城里的三十万大军和百姓全都吓坏了，因为三百多个穿草裙的人排队走在一起，实在惊世骇俗。

　　回到王府，伊云拿出路上捡来的高桥乡绿洲软木塞，先让天丛云剑列出了它的代码，仔细观看了一阵，找到缺失的供水模块，然后又让董莹带来下雨鸟，也列出了下雨鸟的代码。果然，下雨鸟其实是由两段极为重要的代码组合而成，其中有一段就是供水模块，另一段是喷火模块，伊云小心翼翼地把供水模块复制了出来，粘贴到了高桥乡绿洲的软木塞里……

　　“好了，把这个软木塞带到高桥乡去试试吧！”伊云把软木塞带上，又叫了诸葛梦晴等妹子陪同，大伙儿一同来到高桥乡绿洲，把这个软木塞先塞回泉眼里，然后再用力拔了出来。

　　只见到咕咚一声响，泉眼里响起了水声，然后水花翻飞，还真的冲出来一股泉水。

　　“哇哈哈哈！成功了！”众妹子一起拍手大喜，诸葛梦晴更是流下了感动的泪水。

　　诸葛梦晴用手接了一捧水，往嘴里倾下，砸了砸嘴：“好甜，还带着气泡，真是好水啊！”

　　“是啊，真的好甜，好好喝。”妹子们纷纷表示赞赏，但是伊云左右转头看了看，咦？为啥绿洲的树木没有恢复？奇了，上次在秦岭，水一浇上去绿洲就恢复了绿意啊，为啥在这个地方泉眼都冒水了，树木还是死的呢？

　　这时扶桑妹子们也过来捧水喝了，市姬喝了一口水，突然奇道：“这水真的好甜，这是加了糖吗？大萌国真厉害，连水里都能加糖，咱们扶桑想吃块糖不容易呢。”

　　“纳尼？甜得像加了糖？”伊云开始感觉不对了，他也接了捧水，往嘴里一倒……

　　“扑哧！”刚喝下去的水立即就被他吐了出来：“我勒个去啊，这根本就不是水，这尼玛是七喜！不对，是雪碧……咦？到底是七喜还是雪碧呢？”

　　难怪绿洲的树木都还没有复活，用七喜和雪碧能养活树么？我操！伊云大汗，赶紧检查代码，果然，他在复制的时候，不小心弄错了几个字母，结果把水的化学方程式h2o写错了，莫名地变成了另一个方程式。看来这个错误的方程式正好与七喜或者雪碧的方程式是一样的，所以泉眼就冒汽水了。

　　赶紧改！

　　伊云重新修改了软木塞程序，然后重来了一次，这次终于对了。泉眼里冒出了白花花的清水，绿洲终于开始复苏，树木重新开始生长，草地一片翠绿。跟着诸葛梦晴一起来的大顺军也发出一阵欢呼声，其中有几千个士兵正是高桥乡绿洲人，他们从军中冲出来，跪在草地上放声大哭。

　　诸葛梦晴叹了口气，大声宣布道：“我宣布，从今天开始，你们不再是我大顺军的士兵，你们的已经重新变成高桥乡的百姓了，好好种田生活吧！”

　　“遵命！谢谢西安王爷！”

　　“感谢西安王爷！”

　　“感谢沪王爷！”

　　百姓们跪了一地，用力磕头，人群中居然有一个十来岁的小男孩，他仰起头道：“沪王爷大人，您能另外造一个泉眼，让它冒出刚才那种好喝的甜水吗？我想喝甜水。”

　　伊云哈哈大笑：“这是小菜一碟，看我的！”

　　他重新打开软木塞的程度，在其中找来找去，果然找到了插件接口……其实后世的许多软件和游戏，在开放的时候都会预留下插件接口，以方便扩展新的功能。例如有名的wow，那可是插件无穷的说，各种古里古怪的插件可以帮你完成几乎你能想到的所有事情。

　　伊云在插件接口上增加了一段喷雪碧的代码，然后另一个地方重新挖了一个泉眼，让程序指定这个地方冒雪碧……果然，插件完美地运行起来，高桥乡绿洲从此以后就有了两个泉眼，一个冒水，一个冒雪碧……

　　众妹子看不到伊云写程序，改程序什么的操作，她们只知道伊云用天丛云剑一指，绿洲就大变样了，众妹子不由得佩服得五体投地。

　　那些外围的普通百姓就更不懂了，无数人跪在地上，对着伊云顶礼膜拜！高呼千岁。

　　“哇哈哈，哥是救世主来的，哇哈哈哈！”伊云这人最爱出风头，被这么多人一起膜拜，顿时就轻飘飘的了：“哇哈哈哈，膜拜我吧，你们有没有成年了的女儿，长得漂亮的，身材一流的那种，都送给哥做妾吧，哇哈哈哈……”

　　没节操的话刚刚说完，腰间就被陈圆圆用力拧住，脖子也被红狐狸一口咬住。

　　“哎呦，我说着玩的，不要来真的啊……”


第735章 来自川中的信

　　接下来的许多天时间里，伊云都在西安绿洲里呆着，由于西安城这个巨城的供水还勉强可以维持，所以伊云首先解决的是那些已经彻底失去供水能力的小绿洲，诸葛梦晴派出手下，将陕西各个绿洲的软木塞都运到西安来给伊云处理，他便不辞辛劳地帮忙修补程序，反正对于宅男来说，修改程序这种举手之劳的小事一点也不算麻烦，倒是让宅男出门吃个饭，喝个小酒什么的比起解决程序问题更加讨厌。

　　就这样，日子一天一天地过去，陕西的情况一天一天地好转起来。

　　董莹最近的日子过得也很舒爽，她带着一只又会喷水又会喷水的小鸟到处走，牛逼轰轰得不行，最近还多了一句口头禅：“别惹我，不然让你尝尝我的绝招，冰火九重天！”

　　好吧，伊云实在不想吐槽她发明的这个招式名称！这不是后世烂大街的没节操服务项目之一么？董家妹子你加油，等你练熟了哥哥会来体验的，嘿嘿嘿！

　　经过好几月时间的修复之后，大部分的绿洲都得到了再生，诸葛梦晴脸上的笑容也越来越多，显然是十分开心，伊云发现了一个问题，大萌国皇家的王爷们，虽然有这样那样的人格缺陷，但是好像都是挺善良的人，除了他那个老爹渝王爷有强抢民女给自己儿子淫乐的恶习之外，别的王爷似乎都是立身清正之人，将百姓的幸福放在非常重要的位置来考虑。

　　这样看来，自己这个渝王爷一家，简直是皇家里的败类！难道老天爷诅咒渝王爷死掉儿子，换成自己来替代他，看来这也是大萌国的人格修复系统的一环么？

　　伊云考虑再三之后，还是将《遁甲天书》还给了诸葛梦晴，因为这玩意儿对他来说不过是锦上添花，但对于近身肉搏能力几乎为零的诸葛梦晴来说却是保命的法宝，从她手里抢走这东西也挺不好意思的。

　　在修复软木塞的间隔之中，伊云便向屌丝剑圣学习独孤九剑，与他一起学习的，还有安倩和安静两姐妹，两姐妹的姿质其实都很好，但是她们加起来都没有伊云学得快，因为伊云比她们两个加起来还要聪明！咳！好吧，这句话其实是糊弄人的，真正的原因是后世来的人，知识比较全面，见识比古人要开阔，学习能力和举一反三的能力都比较强，你想想，古人的人才不过十年寒窗苦读书，但是后世街上随便抓个高中生，也至少读了三年幼儿园，九年制义务教育，再加三年高中，这就是整整十五年啊！如果再加四年大学，考研读博，后世的人学习个二十年根本就是小儿科，就算入了社会了，还要再学习专科知识，考各种执照，又要花上许多年……咳咳……

　　后世人就算要开个车，都得进驾校去学上几个月加上考试，古人多方便，随便跳上个牛车，鞭子一挥，啪，就上路了，谁会去查他无照驾驶？

　　所以说十年寒窗苦读什么的弱暴了，古人在学习上花的心血比起后世高中生都不如，后世经常有人抨击科举制度，他们真是太没良心了，多抨击一下现代的考试制度才是王道。

　　写到这里，作者君惊觉有可能被查水表，还是不说了，回到故事上来。

　　这一天伊云正在练独孤九剑，安静和安倩两姐妹做他的陪练，三个人，三把剑使得圆转如意，伊云已经用拔宅飞升将这两姐妹都提升成了四阶的“剑侠”，现在她们两人用上初学乍练的独孤九剑，加上四阶的实力，在五阶敌人的攻击下也能应付上一阵子不至于立即落败了。

　　三人练了一阵，伊云剑法更好，慢慢地将两姐妹都逼出了一身冷汗，他这人节操值太低，一旦占了大优势，就开始不正经了，故意拿剑去削两姐妹的衣服，不一会儿就在两姐妹身上割出许多横七竖八的破洞来，洞中露出雪白的肌肤，把两姐妹的脸蛋都羞得通红。

　　“相公，过分了啦！”安倩不满地叫道：“哪有故意用剑削人家衣服的道理？你这简直是亵渎了这门神奇的剑术。”

　　“切！真正神奇的剑术，正是应该用来削美女的衣服，不然那剑术还有个屁练头！”

　　两姐妹大汗：“剑术不应该是这样用吧！”

　　“我来告诉你们吧，男人的一切行动其实都是为了妹子！学习是为了找到好工作，工作是为了赚钱，赚钱是为了包养更多的妹子。练武艺是为了打败敌人，打败敌人是为了将敌人的妹子抢到手。写饭是为了有力气，有了力气才能ooxx妹子，总之……哎呦！”狐狸咬了他的脖子。

　　正笑闹间，天空中突然飞来了一只雪白雪白的纸鹤，这只纸鹤扇动着翅膀，在天空中盘旋了一阵，然后就对着伊云飞了下来。

　　“哟？谁写给我的信？”伊云大奇。

　　“好像是从南边飞来的！”安静道。

　　伊云伸出手来，那只纸鹤居然就停在了他的手掌心上，抬起头来，张嘴说话，是一个非常粗豪的男声：“哟呵呵呵呵呵，乖儿子，是我！你老爹……”

　　伊云小吃了一惊，咦，是渝王爷发来的信吗？奇了！渝王爷以前写信都是写的飞鸽传书，这次居然有纸鹤传书了？也就是说……峨眉和青城的头儿在他身边，不然他哪里拿得出符纸鹤这种神器。

　　“身体好吗？最近泡的妹子多不多？哎呀，你这浑小子离家这么多年，居然不回来看我……个没良心的小混蛋……亏老爹我还经常在帮你物色美女，这阵子又抓了……咳……是请了十七八个回来养在府里了，就等你回来了收房呢……”

　　“噗嗤！”伊云吐血，他这边在拼命做好事救国救民的扮救世主，那边他的老爹就拼命做坏事抹黑他的形象，把他往淫贼的道路上越推越远，这是什么人啊？

　　“好了，闲话不多说，老爹和你谈点正经事……咳……”纸鹤突然咳嗽起来：“前些天和云南叛军打仗的时候，老爹中了一只毒箭，哎呀，好毒的箭……等你收到这封信的时候，老爹肯定已经挂了，好嘛……不过你不用哭，人都是要挂的，蜀王的大儿子韩那啥，他也中了毒箭，结果比我还先挂，哈哈哈哈，他才二十来岁就挂了，老爹我的儿子却有二十几岁，由此看来，老爹活得够本……而且老爹有你这个儿子可以传宗接代，没绝后，不怕不怕，哇哈哈哈，而且我儿子还到处打胜仗，哈哈哈……不行了，老爹舌头发麻了……那啥……你快回川来帮帮忙……现在川中就靠韩道思一个小姑娘在支撑了……快不行了……青城与峨眉也已经……”

　　说到这里，纸鹤突然啪嗒一声叫，看来是在模拟某种东西摔倒在地上的声音，不用说，那肯定是渝王爷倒地而死的声音。

　　“啊？”伊云惊呼了一声，死死瞪着纸鹤，想听它再说点什么，然而纸鹤什么也没说了，完全沉默了下去……

　　死一般的沉默……

　　死的沉默……

　　“丝！”伊云倒抽了一口凉气，突然感觉心头某种东西一酸，眼泪不受控制地飙了出来，沿着脸庞缓缓而下……

　　奇怪了，他不是我的父亲吧，我的父亲在后世，我穿越的时候他还活得好好的，渝王爷只是一个假父亲，我害怕被他识破身份，甚至一直不敢回川去见他，怎么听到他的死讯，我会如此难过？

　　伊云战倭寇、战洋人、战扶桑、战陕西，就是一直没有回四川去帮忙收拾叛军，没想到……他突然回想起一直以来从渝王爷那里得到的支持，居然说不上什么有力的支持，但每次他碰上困难，渝王爷总会写来书信，对他表示支持，再随信附送上几个妹子什么的。

　　原来……父爱并不光是能从自己的父亲身上感受到啊！就算是个假父亲，但他真诚地对待自己，如此的慈祥，虽然没有见过他的面，但他的信件是如此的温暖……

　　他忍不住跪倒在了地上，仰天大吼：“我要是早点把目标转向四川就好了……哇啊啊啊啊啊……我要是早点回四川去解决叛军就好了……哇啊啊啊啊！”

　　安静和安倩也在他身边，两人也听到了纸鹤说的话，这两个妹子以前是讨厌渝王爷的，因为他们就是被渝王爷逼迫过的人，甚至知道伊云并非朱云，而是假货的事情。但是和伊云相处得久了之后，她们也慢慢地发觉到渝王爷并不如以前想的那么坏，她们也能看出来伊云对渝王爷慢慢生出了感情。

　　此时看到伊云如此难过，两个妹子忍不住一起跪到了他的身边，一左一右紧紧地抱住了他。

　　“相公，咱们立即挥军入川吧……”

　　“对，相公，咱们回川去把云贵叛军撕成碎片！”

　　伊云抱着两个妹子站起身来，恶狠狠地道：“好，出发！立即出发，我他娘的这次要大开杀戒了！”


第736章 屋漏偏逢连夜雨

　　伊云脸色黑黑地往前厅跑，刚跑了两步，突然见到南方的天空中有一道金色的光芒飞过来，这道金色光芒就像刚才的纸鹤一样在找人，找来找去，又锁定了伊云。随后从天空中飞射下来，与此同时，伊云的身体里也有一道光芒缓缓地亮了起来。

　　随后，伊云的头上刷地一下跳起了一排蓝字：“小王爷”，世袭统御系职业，小王爷，伊云从来没有用过这个职业，但是这个职业居然自动跳了起来。

　　“咦？我没有使用啊……”伊云大奇：“还有自动运行的职业？”

　　这时天下飞来的金色光芒已经射到了伊云的身上，伊云听到脑海里传来了大转职系统的提示声：“老王爷死亡，世袭统御系职业小王爷的‘世袭’技能生效，现在开始继承老王爷的职业……”

　　“哦，对了，还有这个梗！”伊云猛然想了起来，世袭统御系职业小王爷，其实也是个废物职业，但是这个职业也有一个好处，就是上一任王爷如果挂掉，小王爷就可以得到继承……想必这是开国太祖皇帝为了自己的子子孙孙能一直延续着家族的能力而设计的福利吧……

　　只听到脑海中有提示响起：“老王爷的职业为‘猛将’，理应继承该职业，但是你已经掌握了‘猛将’这个职业，现将这个理应获得的职业转化为职业熟练度……”

　　随后，又是“叮”的一声响：“猛将职业熟练度达到100％，晋升条件达成，您可以晋升为以下职业：五阶，神将。”

　　居然用这种形式晋升到了五阶的神将，伊云真是哭笑不得。

　　“叮……您获得以下主动施放型技能……”

　　“破坚阵：以强大无比的冲击力，击碎敌方的阵型。”

　　“任驰骋：在战阵中来去自如，不受拘束。注意，必须在拥有坐骑的时候才能使用。”

　　“一骑当千：攻击力、防御力、敏捷度全面提升，力敌千军而不改色。”

　　“叮……您获得以下常驻被动型技能……”

　　“猛将继承：继承猛将的所有技能，并且威力更大。”

　　“将在外，君令有所不受：神将出征的时候不会被十二道金牌召回去害死在风波亭。”

　　最后这个被动技能，明显是某个发明这个职业的科学家在吐槽某一件不爽的事吧？平时的伊云肯定会把那个无良科学家吐槽到死，不过今天他心情不好，就没去细细研究这是多么变态的人设计的技能了。

　　继承了老爹的战斗力，就要用这个战斗力来给他报仇。

　　伊云脸色黑黑地跑到王府前厅，下令全军准备起拔，看他表情极臭，众妹子不敢多问，只好悄悄去问安静安倩，听说渝王爷战死，妹子们也不禁动容。

　　“出兵，奶奶的，干掉云贵叛军！”

　　“这些家伙太混账了。”

　　群情正在激奋，这时诸葛梦晴也钻了进来，她注意到厅中情形有异，但是她却没时间过问发生了什么，而是直接跑到伊云的面前，急匆匆地道：“表哥，我收到一个坏消息。”

　　“哦？”伊云摇头道：“是关于我老爹渝王爷的坏消息吧？那就不必说了，我已经知道了。”

　　“什么？渝王爷那边也有坏消息？”诸葛梦晴惊了一惊：“我收到的飞鸽传书是京城来的，不是西南的事。”

　　伊云愣了愣，先把自己这边的消息说了：“渝王爷战死，蜀王的大儿子也战死了，听说峨眉与青城也情况堪忧，现在西南就只有新任蜀王韩道思一个小小女孩子在支撑！”

　　伊云的消息吓了诸葛梦晴一跳，可以说是脸色惨变：“原来……西南的情况已经这么严重了么？为什么我们完全没有收到任何消息？可恶，我明白了，还是东林党在搞鬼……”

　　伊云听了她的话，也感觉恍然，这些年一直听说西南在打仗，但是西南的仗究竟打成什么样子，他完全不知道，举国上下都以为战况呈现胶着状态，所以没有人去管。由此看来，东林党在情报操作的时候使了阴手，明明西南已经非常危险了，他们这些外面的人却以为西南没啥关系，还会一直胶着下去。

　　“我操，东林党究竟在玩什么花样？他们封锁西南的消息，还把西北也困在大旱灾之中……”伊云的眉头深深地皱了起来：“对了，你那边收到的消息是什么？”

　　诸葛梦晴神色一黯：“我带来的坏消息是关于东北的。”

　　“靠，东北又怎么了？”

　　“满清开始大举进攻高丽……你知道，高丽自古就是我大明朝的屏藩，所以满朝文武都认为应该救援高丽……”诸葛梦晴说到这里，眉头突然皱了起来：“但是，东林党的人却说，奴兵十万攻打高丽，十万用于防守，这么庞大的兵力，就算去救援也没有用，还不如守好自己的国土……现在朝中又是争吵成一片，激进派以王爷们和阉党为首，认为必须救援高丽，不然满清收拾了高丽之后就会南下攻打我大萌国。保守派则是以东林党为首，他们坚持死守，不救高丽。”

　　“我操，又是什么乱七八糟的状况？”伊云大怒：“这他娘的还用说？就算砸锅卖铁也得把高丽救下来，不然满清铁蹄马上就要南下了，东林党的人全都是傻逼不成？”

　　诸葛梦晴冷笑了一声：“我看他们不是傻逼，而是太过聪明吧！”

　　“聪明？这他娘的还算聪明？”伊云愣住了。

　　诸葛梦晴道：“表哥，你一直在把他们当成大萌国的官员来考虑问题，所以才会觉得他们傻，如果你转个方面想……嘿……他们如果一直在妄图推翻大萌国的皇家，取而代之，那你觉得他们是聪明还是笨呢？”

　　“这……”伊云感觉自己的脑袋仿佛被大棒一敲，顿时清明了不少。

　　诸葛梦晴冷笑道：“经过漫漫一千多年，大萌国的皇家已经开始势危了，原因是皇家的人都是一些比较有个性的人，大家追求自己喜欢的生活更多于追求权势。比如皇帝表姐，她很糊涂，一天到晚浑浑噩噩的，除了混日子啥也不懂。金陵王表妹，虽然打架厉害，却不管政务，只知道啃包子。钱塘王表姐，除了弹琴她还能干嘛？襄阳王表姐……这个就不多说了。”

　　顿了顿，又道：“大萌国比较厉害的皇族，就只有蜀王、渝王这两个老牌王爷，以及你和我这两个后起之秀，你想想东林党在对这几个王爷做些什么事？”

　　伊云听了这话，粟然一惊：“对啊，大萌国厉害的几个王爷，蜀王和渝王一直被叛军缠住分不了身，现在甚至都已经战死了。后起之秀的沪王，一直被东林党弹劾，封锁，害我得去扶桑发展。上一代西安王过世之后，这一代的诸葛梦晴比较厉害，于是被东林党逼反在干旱之地……这么说来，东林党果然是想把皇家给干掉，然后取而代之。”

　　诸葛梦晴道：“对，他们故意纵容满清变强，想让满清攻入京城，杀死皇帝，然后他们再登高一呼，召集爱国之士赶走满清，就可以夺走江山了。”

　　“蠢，蠢不可及！若是让满清真的攻进来，他们召再多的爱国义士也夺不回这个国家，到时候所有的大萌国子民都要被一群野人统治。”伊云大怒道：“此事绝不允许发生。”

　　这是在另一个世界的历史中已经发生过一次的事，伊云怎容它在这个世界里也发生一次：“不行，我得发兵救援高丽，稳住东北的形势，先收拾了东林党再去对付满清鞑子。”

　　“可是……你不是要发兵西南对付云贵叛军吗？”诸葛梦晴道。

　　“对，我他娘的还要发兵西南对付叛军……我操，好忙，有没有什么办法可以分身？”伊云大汗。

　　伊云正在抓狂呢，突然，他看到李诚雨抓着一只沙鸽跑了过来，脸色怪异地道：“王爷，大事不好，留驻在上海绿洲的李华梅提督和羽樱仙提督发来了紧急信件，说是欧洲国家联合了八个国家的力量，组织了一只巨大的八国联军，准备来攻打咱们大萌国……扬言要是讨回前几次海战的场子，逼迫咱们大萌国成为他们的殖民地。”

　　伊云：“……”

　　诸葛梦晴：“……”

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨？这就是！

　　“我勒个去啊！”伊云差点飞了起来：“尼玛，这些侵略者都吃饱了饭没事做不成？天天围着咱们大萌国转个毛。”

　　这次可真是代志大条了，西北刚刚平息，但是西南形势已经很艰难，东北也到了关键时刻，东南海上居然也有侵略者到来了……这究竟是要闹哪般？

　　“难道……我大萌国就要毁于一旦？”诸葛梦晴虽然聪明绝顶，但是这个时候也感觉到深深的无力，东林党长年累月的挖墙脚行为，终于在这一刻达到了临界点，只要再轻轻推一把，大萌国就要在此地轰然倒下。

　　但是东林党的蠢材们并不知道，就算推翻了皇家，大萌国的江山也轮不到他们来接手，而是会被外国侵略者夺去。他们这就是在帮着外人，对付华夏的子民。


第737章 救火队员伊云

　　国家已到危急存亡之秋……

　　伊云的拳头紧紧地捏了起来：“诚雨，八国联军的兵力如何？我得听听他们究竟有什么样的实力，才能决定战略。”

　　他平时称呼李诚雨都是什么十七姨太，十八姨太一类的乱叫，这一次居然叫她诚雨，可见伊云现在十分正经，前所未有的正经。李诚雨抬头一看，只见伊云的脸上居然写着一抹与他性格不符的坚定之色。她心中一柔，原来沪王爷也有如此正经的时候，他正经起来其实也挺帅的！

　　“王爷，这次八国联军，是由英国、俄国、法国、意大利、葡萄牙、西班牙、德国、奥匈帝国这八个国家组成，其兵力分配为……英国12000人、俄国13000人，法国3500人，德国1000人，奥匈帝国500人，葡萄牙1000人，西班牙1000人，意大利8人。”

　　“总计：呃……我加法不大好……”李诚雨开始扳手指。

　　“不用算了，32008人。”伊云的心算能力还是很强的，算完之后，他皱着眉头道：“意大利的八个人就四舍五入掉吧，嗯，三万两千敌兵。敌兵的兵力构成情况呢？”

　　李诚雨皱起眉头道：“三万两千人几乎全部火铳兵，好在他们用的依然是老式火铳，还没有发展到来复枪的技术，另外，他们吸收了上一次失败的教训，配备了许多战斗力彪悍的大将，用来应付我军的近战能力。”

　　“哦？大将？”

　　“嗯，李华梅提督从熟悉的西洋商人那里打听到，上次欧洲人战败回国之后，他们发现用科技压不倒我们，就决定用传统的剑与魔法来对付我们，于是这一次的大军中混入了许多骑士和魔法师。例如：狂战士狮心王理查、圣骑士圣女贞德、游侠弓箭手罗宾汉、黑骑士爱德华、大魔法师威廉、自由骑士熙德……”

　　伊云：“……”

　　这尼玛，欧洲几百年的名人全部来齐了么？看来这是《萌娘骑士团》主动打上门来了，想想也是，三大游戏系统存在的目的就是干掉别的系统，称霸世界。《萌娘之野望》因为内乱，被伊云乘虚而入解决掉，但是《萌娘骑士团》不可能坐以待毙，它又不是一个副本，会在欧洲等着伊云打过去，人家也是人，也很聪明，懂得借大萌国内乱的机会，主动进攻，将大萌国给收拾掉。

　　“表哥？怎么办？”

　　“王爷？怎么办？”

　　“先对付哪一个敌人？”

　　妹子们全都慌了，就连诸葛梦晴这么聪明的人，也感觉一筹莫展。国家居然糜烂到这种地步，这让人情何以堪？

　　伊云刚才怒冲冲地说要回去给渝王爷报仇，此时也安静了下来，缓缓地坐到了椅子上，越是国难当头，越是要冷静，否则只会自乱阵脚，给敌人可乘之机。他仔细想了一想，抬头道：“宋献策，你过来……”

　　小道姑乖乖走到伊云身边，稽首道：“王爷找贫道有何事？”

　　“给我一只符纸鹤！”

　　小道姑伸手入怀，拿出一张空白的符纸，咬破指头，用鲜血在上面画了一个小小的符印，然后折、折、折，将这张纸折叠成了一只好看的纸鹤。画好之后，她的手掌一摊，纸鹤居翩翩起舞，落到了伊云手掌上，似乎在等着伊云说话。

　　伊云突然对着妹子群中的天皇妹子招了招手：“你过来！”他咬着天皇妹子的耳朵，吩咐了一通。接下来天皇妹子就摆出一幅语重心长的语气，对着符纸鹤道：“明智光秀，见纸鹤就如见朕，朕在大萌国过得一切安好，这里的生活非常幸福快乐，但是有个跳梁小丑老是来找我的麻烦，让我心里十分恶心，这个家伙叫做满清，现在就在大萌国的东北附近蹦哒。”

　　“满清这个小丑现在正在攻打高丽，我命令你以征夷大将军的名义，召集扶桑全部实力大名，组织一只远征军，进入高丽……抢在满清的前面，先把高丽给我灭了，然后嘛……嘿嘿嘿，到时候我也会挥军北上，和你一起夹击满清的。”

　　说完之后，伊云一挥手，纸鹤轻轻地飞起来，越飞越高，越飞越高，到了弓箭火铳老鹰什么的都伤不到它的高空之后，才向着东方飞速地去了。

　　众妹子这才知道伊云的打算，不由得大喜：“对啊，咱们还有扶桑这只援军可用，让扶桑出兵，就可以避免和东林党的保守派纠缠，无视大萌国内的内贼牵制，直接对满清形成战略上的牵制。”

　　接着伊云伸手将诸葛梦晴拉到身边：“表妹，我想请你先一步去上海绿洲，以你的能力，一定可以帮我把八国联军拖住。”

　　“拖住？”

　　“嗯，拖住就行！”伊云认真地道：“以我对西洋人的理解，他们压境之后不会立即发动战争，而是首先会要求谈判，割让租借地啊，什么签订不平等协议一类的东西，也就是说，只要在这些事情上摆出愿意与他们交流的态度，他们就暂时不会打仗。毕竟西洋距离咱们这里很远，打起仗来就算他们能占到一时的优势，后续也会乏力，所以他们的大军主要是用来威慑我们，而不是用来打仗的。”

　　“我想请你去，首先联合李华梅、羽樱仙、郑芝龙的舰队，陆地上则联络一下江南总督胡宗宪、两广巡抚熊文灿，这两个人虽然是文官，却不属于东林党，可以信任。你可以利用他们的实力来作为谈判的后盾，和西洋人慢慢谈，最好是谈上几个月，如果对方提出什么不平等条约，你可以假装先答应下来，然后把其中的条款一条一条地扯蛋拖时间，等我来增援你……”

　　“哦？那你打算……”诸葛梦晴本来想问，却顿时恍然道：“明白了，你要先平西南……”

　　“没错，我会用最快的速度，解决掉西南叛军，然后来上海绿洲帮助你们。”伊云认真地道：“相信我，我不会让你们等待太久。”

　　“好的！”诸葛梦晴笑道：“上次表哥帮我，这次我帮表哥！”

　　郑芝凤也站了出来道：“我陪西安王一起去，也正好可以见见大哥，有我在和大哥的交流也更方便些。”

　　伊云点了点头。

　　“事不宜迟，赶紧出发吧！”

　　诸葛梦晴也赶紧收拾行装，召集将领和士兵。几个月前，她的大顺军有三十万兵力，但此时已经只余下一万人了，因为大部分的大顺军士兵都是农民，绿洲恢复了供水之后，这些农民必须返回绿洲去耕种，不可能继续当军人了。

　　诸葛梦晴也就只带上了最后的一万士兵，还有她那一众将领，什么牛金星啊、宋献策、刘宗敏、李定国一类的人，统统带上，再加上客将郑芝凤。临时之际，伊云又将董莹塞进了他的队伍里，因为《萌娘骑士团》是来自另一个系统的强敌，肯定不好对付，如果带上董莹，就相当于随时可以召唤朱雀助阵，这可是无可比拟的强大战力，怎么能不去？

　　至于伊云自己，则还是带着他的火器部队，打算经由汉中、明月峡、广元这条路入川。

　　分别在即，伊云倒是没什么，诸葛梦晴居然有点小小的舍不得，她凑到伊云身边，低声道：“表哥，你可要早点得胜归来哦，表妹等着你呢。”

　　“嗯！”

　　“不能死哦，你还要对我负责呢。”诸葛梦晴嘟着嘴。

　　“好啦，我是主角，死不了的。”

　　“喂，在别的故事里，你也许是主角，但是在这个故事里，我才是主角。”董莹钻了出来。

　　“你一边玩去！”伊云把她拎到一边。

　　“云贵叛军最大的特色是擅长使用毒药，你可一定要小心啊。”诸葛梦晴道：“注意不要乱吃东西，看到奇怪的雾气要赶紧屏住呼吸，不要让对方粹毒的暗器伤到。”

　　伊云突然回想起，他曾经见过五阶的“毒皇”韩凌风与“神尼”紫静交手，当时就是毒气弥漫，整个山头都被笼罩在其中，原来如此，叛军的主要手段是玩毒么？难怪渝王爷死于毒箭。

　　“好的，我会小心！”

　　两人就此别过，诸葛梦晴率军匆匆向东，她要走的是伊云入陕的老路，先过潼关，再去襄阳，然后坐船顺着长江一直到江南去，这样就可以用最快的时间去拖住八国联军。

　　伊云则带上他的五千火器部队，从西安出发，向着汉中府、明月峡的方向行去。

　　大军飞速地行了几天，前方便出现一大片险山恶心，东一个山头，西一个山沟，可供人通行的栈道简直悬浮在半空之中，头上是看不到顶的高山，脚下是看不到底的深涧，地势之险，简直无法用文字来形容。

　　这里便是蜀道了，所谓蜀道之难，难于上青天，由此可见一斑。

　　李诚雨指着前面的栈道：“这就是明月峡栈道，当初太祖皇帝在此破关，击败飞军，但是太祖皇实是从川中杀出来，没想到我们却从外面走进川中去……走的倒是和太祖皇帝相反的路了。”

　　伊云黑着脸，看了看前方险恶的栈道，只见一片烟雨蒙蒙，将栈道掩盖在其中，忍不住道：“这烟雨蒙蒙的，视野不能及远，万一中伏就不好了，派几个斥候先行！”


第738章 烟雨蒙蒙

　　十名精锐斥候走上了栈道，“斥候”这个职业其实是二阶职业，但现在伊云的军中几乎已经没有二阶职业了，原本的那一批二阶斥候，全都被伊云提拔成了斥候的进阶职业，也就是三阶的“刺客”。

　　实际上“刺客”的侦察能力要比“斥候”强很多，毕竟刺客可以隐身，在侦察行动的时候可以做得更加隐秘，不容易被发现，安全可以得到保证。

　　像明月峡栈道这种地方，刺客行动起来明显就要安全很多，这里烟雨蒙蒙，大雾遮蔽着栈道，刺客隐身进入这样的环境，正是利于行动。

　　伊云比较奇怪的是，他们站在峡外，明明这里没有雾气，但是栈道上却到处都烟雾弥漫，水汽蒸腾，这可真是怪异。

　　这时，十名精锐斥候刚刚走上栈道，伊云突然想起数日前分别的时候，诸葛梦晴说过一句话：“注意不要乱吃东西，看到奇怪的雾气要赶紧屏住呼吸，不要让对方粹毒的暗器伤到……”

　　想到这里，伊云微惊，赶紧叫道：“斥候们……给我回来……”

　　这些斥候都是机警之人，一听到伊云的话，赶紧向后跃。只有走在最前面的一个退得稍慢，已经吸进了一口雾气，只见他退回来之后，脸色突然开始发青，身子缓缓地向地上软了下去：“雾气……有毒……”

　　“擦！”伊云赶紧兼上医生系职业，一个解毒术扔了上去，那名刺客才捡回了一条小命。

　　众妹子看到这一幕，再转头过去看栈道上弥漫的雾气，不由得纷纷变色：“原来这些烟雨蒙蒙的雾气，全部是毒气？这下可难办了！”

　　“好样的，我还没有入川，云贵叛军就已经在给我出难题了么？”伊云不爽。

　　“奇了，这里是四川的最北边吧，云贵叛军的手已经伸到这里了？那岂不是说全川都已经沦陷？”李诚雨有点不解：“这不合逻辑。”

　　“没错！这不合逻辑。”伊云认真地道：“我收到老爹的纸鹤传书是几天前的事情，老爹不可能等到全川都沦陷了才给我写信……他那封信很有可能是沪州大战场战败，兵败身死时才写的……也就是说，官兵在几天前才在沪州战败，叛军不可能用这么快的速度控制全川……”

　　“那这里的毒雾？”李诚雨指了指雾气：“难道是……”

　　“虽然不敢肯定，但多半是东林党干的，他们在这种交通要道布下毒雾，切断四川与陕西之间的联系……”

　　众妹子默默无言，虽然早就知道东林党是些什么嘴脸了，但是这样的事还是让她们感觉不爽。

　　“现在怎么办？这些毒雾要怎么解决呢？”李诚雨看了看前方笼罩了整个栈道的雾气，眉头深深地皱了起来。

　　伊云道：“对付毒雾，当然只能吹散！”

　　旁边凑过笨刺客陆希的脑袋：“大家一起鼓气吹？我吹气的功夫好像不行啊！吹不了几下就会头晕眼花的。”

　　“晕死，吹气有个妹用！”伊云在她的头上敲了一个暴粟：“你就算不头晕，就能把整个峡谷的毒雾都吹走么？”

　　“那……要不然这样，我过去吸一口雾回来，这里准备好医生给我解一次毒，然后我又过去吸一口毒雾回来……就这样多吸几次，毒雾就没了。”陆希认真地道。

　　“晕死，笨人就是笨人，给我重新考虑更聪明的办法啊！”

　　赵芸萱摊了摊手：“用斗气吹散毒雾呗！这是最好的办法。”

　　对了！伊云恍然大悟，赵芸萱继承着大萌国开国武将们的一个传统能力，就是全力施为的时候身上会冲出一股斗气，这股斗气有着非常庞大的力量，隔她近的人甚至脸庞都会被风压刮痛，空气中的沙尘都会被这斗气给吹飞掉，用来驱除毒雾，那真是再好不过了。

　　当下赵芸萱一马当先，走上了栈道，她的身上升起了暗金色的光芒，“神将”两个大字飞跃上半空，滂沱的斗气向着四面八方狂卷开来，将烟雨蒙蒙的雾气刮了个一干二净。

　　“大伙儿跟在我后面走吧！”赵芸萱挥了挥手。

　　沪王府的家丁兵顿时发出大片喝彩声：“金陵王千岁！金陵王太厉害了。”

　　“操，平时我出风头的时候，为什么没人给我喝彩，表妹一出风头，就这么多人叫好？”伊云不爽：“这是什么意思？”

　　吐槽归吐槽，但是伊云还是承认赵芸萱很厉害，由她的开路，大伙儿跟在后面走了上去。

　　吹散了雾气之后的明月峡非常美，两岸的山崖多为银白色，与头上的青峰、脚下的江水相辉映，使得整个峡谷都铳上了一蒙朦胧的月光，难怪叫做明月峡。峡中许多奇峰怪石，有山势嵯峨半插天的天柱峰，有宏丽幽深的黄颡洞，有茶圣陆羽称之为“天下第四泉”的蛤蟆碚，有腾空飞架的仙人桥，有裁云剪雾的青峰“三把刀”。

　　但是这美丽的景色并没有让大家的心情变好，因为大伙儿一路向前走，就发现长长的栈道上倒闭着不少的发黑的人骨，看来是有些人不知道雾气有毒，试图穿越，结果全都死在了半路上。这些人显然都是平民老百姓，或者往来与四川与陕西之间的商人，他们也不知道死在这里多久了……

　　“奇怪了，这些毒雾是怎么长期保持在峡谷里的呢？”李诚雨忍不住问道。

　　“天知道！”

　　大伙儿越向前走，就觉得雾气越浓，好在赵芸萱的斗气几乎是无穷无尽，虽然雾气渐厚，但是她照样把这些雾气全都吹风，走了一整天时间，众人才终于穿过了峡谷。

　　穿过来一看，伊云顿时就气了个七窍生烟。

　　只见在峡谷的尽头处，有一大堆古怪的草药堆放在一起点火燃烧着，冒出白色的烟雾，在草药的另一边，架着几个巨大的，用牛皮制成的鼓风机，正在用力地吹气，将草药上冒出来的白烟吹进峡谷，鼓风机后面连着机栝，延伸到后面的一个山洞之中，看来是洞中有人在踩动机栝，给鼓风机带来动力。

　　不用脑袋想也知道，那几堆在燃烧的草药肯定是毒草，冒出来的烟当然就是毒烟，然后被人用鼓风机把毒烟吹入峡谷之中，由于峡谷中的空气相对容易吹风的外面来说比较平静，所以毒烟吹进去就不容易飘走，全都弥漫在峡谷之中。只要几年如一日地这样鼓风进谷，要把整个峡谷都弄满毒雾并不是难事。

　　“我勒个去，是哪个混账王八蛋制作的这种机关？居然放毒害人？”伊云大怒。

　　这时赵芸萱已经对着那几个鼓风机走了过去，鼓风机虽然吹出强劲的风，但是怎么可能比得过赵芸萱散发出来的斗气？她的斗气反向一逼，那些毒气顿时反卷了回去……

　　只见鼓风机后面的山洞中钻出了一群士兵，大约有一百人左右，他们穿的是大萌国制式的军服，一跑出屋子就惊恐地吼道：“哎呀，不好了，毒气怎么反卷过来了？快逃呀！”边叫，边向着另一个方向狂奔而去。

　　“表妹，别让他们逃了！”伊云大叫道：“控制住，并且踩灭那些燃烧的毒草药。”

　　“好！”赵芸萱应了一声，猛地催动坐骑，向着前面冲了过去，她先到了毒草堆旁边，手里的涯角枪向下一撩拨，就把堆在一起燃烧的毒草都挑散了，火星子自然也就聚不到一起，然后她从马背上跳下来，几脚就踩灭了火焰，随后挥枪打烂了所有的鼓风机。

　　这时候，那群怪叫着逃跑的士兵已经跑出老远了，赵芸萱哼了一声，重新翻身上马，照夜玉狮子迈开四蹄，轻轻一跃，身子犹如腾云驾雾一般，落到了那一百名士兵的前面，阻断了他们的去路。

　　“你是何人？”一名士兵向着赵芸萱喝问道：“为何来此捣乱？”

　　“切，我还要问你们是什么人呢？为何在此布毒？”伊云在远处问道。

　　“我们按上司的命令，在这里布下毒雾，防止在陕西叛乱称王的大顺军李自成窜入四川。”一名士兵大声道：“尔等竟敢搞破坏，明显是妨碍公务！”

　　伊云听了这话，不怒反笑：“你们的上司是什么人？”

　　“广元知府，李春风！”那名士兵骄傲地道：“你可别以为咱们的头儿是个知府就小看他，他可是东林党的人……咱们也跟着他加入了东林党，你看起来好像是个武将，或者是哪家的富二代？我劝你一句，你惹不起我们东林党，还不快把路让开，给我们赔礼道歉。”

　　“果然是东林党的鼠辈么？”伊云嘿嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“你居然敢笑？听到我东林党的名字，你居然敢发出这种轻藐的笑声，我看你是不想活了，有胆你报上名来，看我们东林党不玩死你。”士兵傲然道。

　　“不用报名了，你没机会给你的上词报告，因为我现在就先玩死你！”伊云的身子一闪，已经到了那名士兵的面前，他从背后抽出巨大的盾牌，对着这个士兵的前脸儿就用力一抽……啪……然后反手又是一盾，抽在另一边的脸上……啪……


第739章 我不和你说废话

　　用盾牌抽人脸是什么感觉？

　　爽！

　　左脸抽一盾，啪！鼻血和牙血一起向右飞。

　　右脸再一盾，啪！鼻血和牙血一起向左飞。

　　伊云噼里啪啦就是一阵乱抽，他现在心情非常不好，对方又是以东林党来做后台作威作福的鼠辈，抽死丫的！栈道上那些已经化为白骨的行人的深仇大恨，就由我来代他们报仇吧。

　　“相公，你抽人脸为啥用盾不用手？”不知道是哪个妹子问了一句。

　　伊云头也没回地道：“抽用力了手痛，用盾抽就没有这个问题，而且覆盖面广，受力均匀，打起来倍儿爽。”

　　那个被抽的小兵脑袋一阵晕，他想还手，想闪避，但是啥动作都做不出来，只感觉到面前的人手一挥，他的脸上就挨抽，完全没法反应，就连改口说软话都来不及了。

　　另外的九十九个士兵已经拔刀在手了，他们看到来者不善，居然连东林党的人也打，心里也感觉到恼怒，同时也感到惊恐。

　　其实，一般的江湖人士如果动手打东林党人，那也许只是愣头青，搞不清东林党究竟有多厉害的愣子。但是面前这群人明显是朝廷中人，他们披甲带枪的，不可能不知道东林党的实力有多大，大萌国整个文官大体系中，除了两三只小猫小狗，像胡宗宪、熊文灿那有限的几个人不是东林党，别的可全是东林党的人啊！

　　知道东林党的实力还敢打东林党的人，那就相当可怕了。

　　九十九个士兵忍不住一起扬了扬手里的刀枪，头上刷刷刷地冒起一堆二阶的红字来，什么“护卫”、“兵卒”、“弓兵”一类的职业冒了个满来飞。冒起来了之后，这群人还是不太敢动手，朝廷里混的人一般不会像江湖客那样一言不合就乱动手，起码要先摸摸对方的底，看对方身后是不是有人再决定，这样才不会惹上自己惹不起的怪物。

　　士兵们亮出职业只是威胁，他们喝问道：“你们究竟是什么人？朝中有何后台？”

　　“哇，亮职业，好吓人！我怕怕。”伊云回头一看，正好他的五千沪王府家奴兵也跟上来了。伊云挥了挥手道：“兄弟们，有人亮职业吓唬我，肿么办？”

　　“刷”地一阵响，天空中飞起一大片蓝字，有“武将”、“剑客”、“道长”、“枪侍”、“刀侍”、“来复枪兵”……各种乱七八糟的三阶职业映亮了整个峡谷。

　　那九十九个亮职业吓人的士兵一看，双腿顿时就软了，他们亮了九十九个二阶职业吓人，结果对方直接亮了几千个三阶职业出来，这尼玛……水准相差不是一星半点，肿么还吓得了人？

　　士兵噗通一声就给跪了，磕头在地：“小的们年幼无知，冒犯了各位大人，还请大人们恕罪啊，小的家里上有八十岁老母，下有两岁的孩子……”

　　“你们在往峡谷里贯毒烟时怎么就不想想，被你们毒死的路人家里也有八十岁老母和两岁的孩子？”伊云阴森森地道。

　　“小的们是受上面的命令行事，身不由己啊……”

　　“放屁，上面的命令有错，你们就不知道抗命？”伊云怒了：“抗了东林党的命令之后，往蜀王爷、西安王、渝王那里一躲，说明缘由，寻求个政治避难什么的难道不行？说到底是你们本身就是恶人，才会听凭恶人的命令行事！奶奶个熊。”

　　那些士兵发现伊云是不打算原谅他们了，一时间恶向胆边生，几个跪得离伊云比较近的士兵对视了一眼，然后同时跃了起来，手里的刀枪并举，猛地袭向伊云的要害部位。

　　伊云哪会让他们得逞，手里的盾牌一挥，这几个偷袭者就被拍翻在地。剩下的那些士兵，不需要伊云开口，家奴兵们就一拥而上，刀光剑影翻飞，杀了个痛快解气。

　　“记住，下辈子别做坏人，改做好人吧。”伊云对着这些家伙的尸体恶狠狠地道。

　　“相公，你不是最讨厌别人说你是好人，喜欢别人说你是坏人吗？”陈圆圆诡笑看着他。

　　“咳，我说的好人和坏人，后面是加了卡字的！”伊云认真地道：“我做好人，但不要好人卡。我要坏人卡，但不做坏人，这两者不能混为一谈。”

　　“切，得瑟，都不知道你在说什么，总感觉这是很没节操的话，我能拧你腰上的软肉么？”陈圆圆哼哼道。

　　“别拧，你看人家红狐狸都没有咬我。”伊云指了指脖子上的狐狸，那狐狸满眼茫然，没啥动静。

　　陈圆圆瞥了狐狸一眼，摊手道：“她的大萌语还不过关，有些丝微之处听不出味道来，好人卡和好人，我想她肯定不懂，所以才不知道该不该咬你。”

　　“好了，别浪费时间了。”伊云赶紧避过这个话题：“咱们去广元，先收拾掉这个往峡谷里放毒气的东林党知府，再干别的。”

　　于是众人出发向着广元前进，广元古称利州，乃是中国历史上唯一的女皇帝，武则天的诞生地，但是在大萌国这个世界里，女皇帝多如牛毛，所以武则天什么的就化成灰灰了。广元失去了那层历史意义，现在单纯是一个交通要道而已。他是四川的北大门，连接川陕的重要走廊，这里的城池修筑得非常雄壮，规模只比成都和重庆略小一点。还有著名的关隘——剑门关，就是属于广元管连辖的。

　　伊云没花多长时间，就来到了广元城下，城中的守兵见到这么大一只军队到了面前，颇感紧张，报警的梆子声敲得震天价的响，城里的士兵哗啦啦地就站满了城墙，弓箭上弦，大炮装上弹药。

　　伊云也懒得多生枝节，直接叫赵芸萱上去亮字号：“吾乃金陵王赵芸萱，你们快开城门让我进去！”她威风凛凛地说完这句话，然后又补充了一句：“我想尽快尝到广元的包子是什么风味的。”

　　她说前面半句时，城守兵没一个相信她就是金陵王，等她说完后半句，城门嘎的一声就开了，一群士兵噗通噗通地跪满了噵路两旁：“原来是天下无双的金陵王来了，小人仰慕已久……”

　　这年头，大萌国的绝大多数人都是听说过金陵王这一族的故事的，尤其是第一代金陵王，在建立大萌国的战役中攻无不刻，战不无胜，百万敌军中杀敌将五十余名，七进七出，锐不可当，直到一千多年后，还被人津津乐道。所以士兵们对她的仰慕简直不能用言语形容，但是也有少数东林党的心腹，偷偷从人群中溜了出去，向着知府衙门狂奔，向广元知府李春风通风报信去了。

　　伊云让士兵们在城外扎好营，只带了一群妹子走入城中，走了没几步，就看到广元知府李春风迎面走了过来，这家伙是个国字脸的文士，看起来颇有学识，和大多数东林党人一样，光看面相那真是集“伟光正”于一身，“伟光正”嘛，就是伟大、光明、正直三位合一的姿态，李春风摆出一张笑道：“各位王爷，王妃，欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　“慢着，别欢迎得这么快！”伊云阴阳怪气地道：“我觉得你应该不欢迎我才对，因为我是来找你麻烦的。”

　　“王爷真会说笑。”李春风额角见汗。

　　伊云开门见山地道：“明月峡的毒气是怎么回事？”

　　李春风听了这话，咯噔一声响，他看到伊云到来，就知道这群人是从明月峡过来的，那里的事肯定已经被掀穿了，他还想打马虎眼糊弄过去呢，这下是糊弄不了了。好在东林党人都有一个本事，那就是把自己做的恶事扔到一边，专挑别人做的恶事来攻击。

　　李春风不接伊云的话，反问道：“那些守峡的士兵呢？怎么没见回来？”

　　“嘿嘿，我把他们全杀了！”伊云森然道。

　　“啊？你居然擅杀朝廷官兵，你哪来这样的职权？”李春风马上就开始挑刺了，什么毒气啊，封峡一类的话半句不提，就拿着伊云杀了官兵来做文章：“就算他们有罪，你也没有资格杀他们，应该将他们抓起来交给朝廷，由三堂会审来给他们定罪，或是发下大牢，或者秋后问斩，总之你不能越权行私刑！”

　　伊云笑了，他发现东林党和后世论坛上的喷子们有些共通之处，那就是“不管我对不对，反正你错”，对付这种喷子，有个最好的解决方法，那就是：“删他贴来禁他言，再注册小号就封掉他的ip，让他一辈子没法再来坛子上混。”

　　伊云一只手去拿盾牌，准备抽人，另一只手指着李春风，嘿嘿笑道：“我知道你们东林党喜欢说废话，不过，我这个人最讨厌说废话了，我不和你说，我和你直接玩见血的。”

　　“什么？”李春风大惊：“君子动口不动手，有理你说……”

　　“啪！”伊云和他说个屁，一盾拍在了他的左脸上，然后回盾，啪，又一盾拍在了他的右脸上。


第740章 血染成都

　　“君子……”

　　“啪！”伊云的盾牌毫不客气，左右连拍，李春风的小脸上就像开了个佐料铺子，红的、黄的、黑的、白的，啥颜色都冒了出来。

　　“君子动口……”

　　“噼里啪啦！”伊云压根懒得听他说话，一阵乱拍，李春风被拍得不行，一个脑袋肿得像猪头一样，他从嘴角呸出一口血痰，大怒道：“君子也要动手了，士兵，给我上……”

　　吼完之后，他没听到周围有士兵应声，扭头一看，广元城的几千守军虽然全部到了场，但是除了东林党的死忠之外，别的士兵都置身事外，躲得离金陵王赵芸萱远远的。他那有限的几百个死忠，现在已经全部被妹子们打翻在地。

　　“你们实在太过分了……袭击朝廷命官，私自向军队动手，你们这是罔顾国法家规，我一定要弹劾你们……”李春风声嘶力竭地大吼道。

　　“你没有机会弹劾我了！”伊云淡淡地道：“从今天开始，我见到东林党的死忠，一律杀无赦，你正好是我开刀要杀的第一个。”

　　“你……你敢杀我？你这是要造反不成？”李春风吓得呆了。

　　“哈？这就怕了？刚才不是很威风吗？你们这些东林党的猪，就知道玩嘴皮，我一说要杀人，你就慌了么？”伊云哈哈大笑，对着周围的围观群众和士兵大声叫道：“广元城的全体军民都给我听好了，从今天开始，本王，也就是沪王爷，要开始清君侧，靖国难的行动，将把持朝政的东林党逆贼通通杀个干净……这个李春风，就是我要杀的第一个人。”

　　听着他如此大逆不道地向着军民发出宣言，李春风这才知道伊云真的要大干一场了，他的汗水哗哗直流，全身抖得犹如筛糠。他实在是想不通，这沪王爷以前在上海绿洲时，就一直被东林党欺负和封锁，那时他没说要造反，为啥现在突然就反了呢？

　　他当然不知道，那时候的伊云势单力孤，而且还没有得到别的王爷的支持，但是当他转了一圈，控制扶桑，联合金陵王赵芸萱，西安王诸葛梦晴等人之后，已经是实力大涨，现在已经拥有了与东林党叫板的能力了，此时的伊云已经彼时的伊云，东林党还敢向他叫板，简直是自寻死路。

　　伊云发表的什么“清君侧、靖国难”，是比较文雅的一种说法，说粗俗一点的话，就是“老子反了”。

　　李春风知道自己死定了，拼了最后一口气，大骂了起来：“大胆反贼……”

　　吼声未完，伊云的手轻轻一挥，刀光一闪，好大一颗头颅飞了起来，噗通一声摔落尘埃。

　　“轰”周围的围观群众顿时起哄：“杀人了！”

　　“有人杀了知府大人。”

　　“啊啊，知府大人是清官啊，他居然被杀？”

　　“杀了知府大人的是一个王爷，自称沪王，好像是个纨绔……”

　　“纨绔公子杀死清官，这世界还有天理吗？”

　　群众的情绪们开始失控起来，要知道东林党人在百姓的面前是很会装样子的，他们平时会表现得非常清高、清廉、清正、清风，反正怎么清就怎么演，博取民间声望的同时，再用他们可恶的笔来把所有的政敌都抹得乌黑。

　　阉党由于与东林党作对，就被他们一通乱写，搞得古往今来所有的坏事都是太监做的。

　　所以伊云怒杀李春风的事，立即就引起了广元府的混乱，许多百姓愤怒地涌上了街头，看起来像是要游行示威，或者要直接变成造反的节奏。

　　伊云怎么可能纵容事态失控，其实杀死东林党的官员会造成群众事件的恶果他早已经想好了，等百姓们愤怒地聚集过来时，他立即大声下令，让广元府的守军把被妹子们打翻在地的东林党心腹士兵给架起来，然后让他们领百姓们去看明月峡口的毒气制造地点。

　　一日之后，百姓们和士兵们就看完了毒气制造点返了回来，他们逼问了那些东林党的心腹，终于知道了明月峡的毒气是因何而来，搞了半天，原来表面两袖清风的李春风，背地里一直在做害人的勾当。这一下东林党的形象立即大变，伊云又告诉了大伙儿陕西大旱灾死了无数人，东林党却故意封锁通道的真相。

　　这一下百姓们才彻底明白了东林党是些什么样的狗官，一场群动运动很快就偃旗息鼓了，随后伊云又让士兵们广发沙鸽，让全天下的王爷们一起来宣传东林党对陕西做的恶事，说明东林党是个邪恶的政党，而现在朝政被这个政党把持，沪王爷决定清君侧，靖国难什么的，全都说了个明明白白。

　　东林党当然不堪忍受，立即开始发起舆论反击，开始到处宣扬他们是好人，西北的是事件是因为大萌国的皇族造反什么的云云。

　　总之，一场舆论战轰轰烈烈地在全国的范围内展开了。各个地方的阉党与皇党团结起来，一起与东林党打嘴巴仗，而伊云这个始作俑者，却没时间来搞这些嘴上功夫，他继续率兵向着成都行去。

　　成都！

　　巍峨的成都城墙上，已经染满了人类的血液，这些血液有的是鲜红色，那是刚刚才有人溅上去的，有的血液则是暗红色，那是很多天以前就溅上去的，现在已经凝结成了黑色。

　　被染红的不是一面墙，而是四面墙！

　　成都的东南西北四面城墙，全都染满了鲜血，城上城下，墙上地上，到处都插着箭矢，人类的尸体在城墙下面堆积如山，也在城墙上面堆集如山……

　　城头上有许多弗郎机炮歪着脑袋，看来是发射次数过多之后炸膛废掉了，还有许多炮兵的尸体倒毙在旁边。

　　城下则有冲车、云梯的残骸！还有许多炮弹砸出来的深坑儿，里面有散碎的尸块儿……

　　城外的叛军还有八万，城中的官兵却只有一万五千人了……

　　不久前，官兵还有近十万人马，而叛军也是十万人马，双方就如同以往一般，在泸州战场上进行了漫长的拉锯战，然而突然有一天，叛军派出了一只暗杀小队，这只小队居然敌住了峨眉与青城派的高手，连续用毒箭射杀了官兵的两名重要人物，一位则是渝王爷，一位是新任蜀王爷。

　　两位重量级的王爷战死，对官兵士气的影响极大，沪洲大战很快就一败涂地，被叛军犹如秋风扫落叶一般狂卷而过，十万官兵战死和逃散了大半，只余下一万五千人退回成都，而叛军仅仅损失两万人，剩余了八万人继续追击官兵……沪洲陷落、重庆陷落、宜宾、自贡、内江、峨眉……一个一个重要的据点相继陷落，叛军很快就将成都城包围了起来。

　　八万叛军轮流攻城，一万五千官兵在城中苦苦支撑……已经打了不知道多少场大小攻防战了。

　　此时已经是午时，上午叛军攻了半天城，到中午时突然退去重整队列休息，于是城中的官兵得到了一点宝贵的休息时间，不少人背靠着城墙坐了下来，拿着水囊拼命喝水，也有些士兵在啃着窝窝头一类的干粮。

　　一名穿着暗红色铠甲的少女，背负着点钢枪，顺着城墙缓缓地走着。她长得非常纯美，两只眼睛大大的，但是眼神中写满了忧伤，走到近处，仔细一看，才发现她穿的其实是一件冷蓝色的铠甲，只是被鲜血染红了，所以才变成了暗红色。

　　她就是新一任的蜀王爷，韩道思！连续失去父兄的痛苦，几乎将她击倒了，但是群龙无首的官兵必须由她来率领，她现在不敢，也不能倒下去，必须坚强地站在这里，将她穿着铠甲，血战之后的身姿展现给士兵们看，让士兵们能够安心。

　　“蜀王爷！”

　　“王爷好！”

　　士兵们看到她走过来，纷纷行礼，韩道思微微点头示意，用眼神鼓励这些士兵。

　　这几天叛军对南城门的攻打最凶猛，因为叛军的主力是从南而来的，几名重要的将领都在南边攻城，所以韩道思也将是己方最重要的几位高手，例如峨眉派掌门、青城派掌门，还有没门没派的游方神尼紫静安排在了南门御敌。

　　她本人则率领着红莲、辰星等青城峨眉的第二代高手，驻守在西门。责攻打西城的也是叛军中有名的猛将，攻起城来简直不要命，西门有几度都险些告破，多亏红莲与辰星这两位道长联手，才堪堪将敌人顶住。

　　可惜的是红莲与辰星在今天上午的战斗中都受了不轻的伤，如果下午叛军又来攻城，他们两人已经无力再出战了，防守西城门的重担完全落在了韩道思一个人的肩头上。

　　韩道思沿着城墙走了长长的一段儿之后，走到了西城门边的城楼里，这里躺满了伤者，红莲与辰星也在伤者群中盘膝静坐着，休养气息。韩道思看了他们两眼，深深地叹了口气，然后走到一个重伤躺在地上的中年美妇身边，低声道：“表婶，您的身体感觉好点了吗？”

　　原来这个中年美妇就是渝王爷的王妃，也就是重庆恶少朱云的生母，重庆城陷落时，她被家丁兵死命救出，逃进了成都，但是受了不轻的伤，此时也已经动弹不得了。


第741章 超能力，把这个坏蛋切碎吧

　　渝王妃见到韩道思靠了过来，努力地睁开了眼：“原来是乖侄女……咳……表婶快不行了……”

　　韩道思默然。

　　“乖侄女，你这身染血铠甲是……”

　　“上午我也上阵杀敌了！”韩道思沉声道：“父王死后职业继承给了哥哥，但是哥哥不久前也战死了，现在由我继承着蜀王一脉的战斗力，我已经有能力上阵杀敌，为他们报仇了。”

　　“啊？连你也……上阵杀敌？”渝王妃脸上的表情变得非常难看，她苦涩地道：“我宁愿看到你还是以前的样子，笑意盈盈地说：我有超能力，只要我一声令下，就会如何如何……”

　　韩道思的眼角划过一条晶莹的泪水：“那时我在父王和哥哥的宠爱之中无忧无虑地活着，我连真正的世界是什么样子都不知道，那是无知与愚蠢，我很恨那个以前的我……”

　　“不……你不能恨她……我觉得女孩子就该是那个样子……”渝王妃艰难地道：“唉……我快死了，临死前，好想看看我的儿子……”

　　“表婶，您放心，表哥肯定已经收到表叔发出去的符纸鹤了，他一定会赶到的。”韩道思认真地道：“我会把这个城池守住，直到他赶回来为止。”

　　渝王妃叹了口气，她的眼光转向了旁边侍立着的十几个女孩，这些女孩都长得貌美如花，国色天香，全部都是渝王爷在不久之前劝，咳，抓回来供给伊云享受的。

　　渝王妃轻咳了一声，对着这些女孩道：“你们散了吧……别再站我身边了，我家王爷把你们强取豪夺地抓回来，我知道你们很恨他，现在他已经死了，渝王府也完了，我儿子就算赶回来了，看到现在的烂摊子，也没心思拿你们来亵玩了，你们快走吧。”

　　“不……”一名美丽的姑娘跪倒在了渝王妃的身边，认真地道：“我们不能在这时候离开您，请让我们一直陪着您吧。没错，我们一开始非常憎恨渝王爷，觉得他强抢民女，是个十恶不赦的恶棍，但是……”

　　“嗯？但是什么？”

　　“但是他中了毒箭之后，居然拼死护着我们，让我们可以安然逃脱……”美丽的姑娘脸上说不清楚是一种什么样的表情，原来，这些姑娘都是沪州城里的知名美女，渝王爷从重庆移驾到沪州之后，又操起了老本行，帮儿子抓美女！把沪州城祸害得不轻，城里远近知名的十几个美女全被他强取豪夺地抓起来关在了军中，等着找个机会送给儿子享受。

　　可惜还没来得及等到那一天，渝王蜀王就都中了毒箭，沪州大战也呈现出一边倒的架势。渝王爷不顾自身安危，居然先顾这群美女的安危，挥起长枪为这群美女殿后，保护她们逃出沪州，看着她们逃到安全的位置之后，居然还吼了一声：“为了好好地服侍我儿子，你们一定要保重身体啊！”

　　这些姑娘原本恨死了渝王爷，但是到这时才知道，他其实不见得有多坏，只不过是一个过渡溺爱儿子的老头子罢了，他只是为了满足不肖之子那变态的爱好，才变成了一个坏蛋……怎么说了？慈母多败儿，到了渝王爷家，就变成了慈父多败儿了。

　　姑娘们逃到重庆，找到渝王妃求助，没想到叛军转眼又杀到重庆，重庆陷落，渝王妃又让人拼死护着她们逃到成都，因为家丁兵的主力都用来保护“儿媳妇”了，结果王妃本人疏于防护，被叛军骑兵砍成重伤，现在已经奄奄一息。

　　这些姑娘们到这个时候，已经完全不恨渝王爷与渝王妃了，倒是只盼没有发生这一切，给这一对夫妻做儿媳妇，一定会非常幸福的吧？

　　“王妃大人，请不要赶我们走，我们是您的儿媳妇，也就是您的女儿了，我们会一直陪着您的。”姑娘们跪在渝王妃的身边，跪成了一个圈儿：“您快点养好身体，我们保证让您抱上孙儿。”

　　渝王妃艰难地道：“我是活不了多久了……咳……俗话说得好，多行不义必自毙，咱们大萌国的皇室当中，就数渝王这一脉做了最多坏事，我们夫妻是应有此报吧……只盼报应都被我和王爷承担，不要让我儿子也受苦……”说完她闭上了眼睛，保养精气，让自己尽量能多活一阵子，撑到儿子回来看一眼……

　　可怜的王妃并不知道，她那个作恶多端的儿子重庆恶少朱云，早就数年之前就已经死了，身体由后世来的伊云继承，多行不义必自毙，第一个毙的当然是最坏的一个。她和渝王爷受到的报应，算是溺爱儿子为虎作伥吧。

　　韩道思在旁边看着这一幕，眼神黯淡……

　　正在这时，城墙边突然有锣声响了起来，随后是城守兵的大叫声：“叛军又开始进攻了……”

　　韩道思赶紧跑到城楼的窗口，向外张望。只见西城门外，大片的敌军压了过来，这些敌军穿着与大明朝官兵一样的军服，只是将颜色染成了黑色或者紫色，显得分外的阴沉，整只军队都带着幽冥般的气势。

　　城下传来了他们盲目的呐喊声：“建立崭新的大萌国！”

　　“我们要打倒旧大萌，建立新大萌！”

　　多达两万多名叛军士兵，开始向着西城门边逼迫过来。

　　韩道思用贝齿咬住了自己的下唇，伸手拔下背上挂着的点刚枪，来到了城墙边上……

　　“迎击！”

　　“叛军已经进入了弗郎机炮的射程，准备开火……”

　　“王爷，我们的弗郎机炮大多数都废掉了，还有几门可用，但是弹药也不多了……”

　　“王爷，箭矢和滚木、檑石、火砖一类的防御物资也不多了……”

　　“王爷，这里的防御网有个空隙，人数不够……还有备兵可调吗？”

　　一个接一个的坏消息传入韩道思的耳中，她的脸色越发地难看。

　　很快，叛军就冲到了城下，由于护城河早已经被他们填平，叛军几乎只花了几十秒的时候，就把云梯搭到了城墙的边缘。随后是激烈的城墙攻防战，鲜血再度挥洒开来，到处是惨叫声和痛呼声。

　　韩道思振起点钢枪，也加入了守护城墙的行列中去，她身上金光闪闪，头顶着四阶“猛将”的字样，挥舞点钢枪，将叛军士兵一个接一个地扫落城下，她所到之处，守城军士兵欢呼应合，死命迎敌。

　　韩道思身上本已经被染成暗红色的铠甲，现在又多添了一层血色，打到最紧张的时候，城墙边上突然有金光一闪，一名四阶的敌将登上了城头。随着“战八方”的吼声响起，周围的守城兵纷纷倒地。

　　韩道思咬紧下唇，迎了上去，手里的点钢枪挥起片片枪影。来将也挥枪来架，两人的长枪一撞，当的一声响，韩道思连退五六步……不敌！

　　这也难怪，她以前一直是个普通小姑娘，什么也不会，身体也不见得强壮，现在突然从父兄那里继承来了职业，却也无法得心应手地使用，不论是力量、速度，还是战斗经验，她都与真正的四阶“猛将”差了好长一劫，陡然间碰上叛军大将，如何能敌？

　　“新萌军大将，胡国柱来也！”敌将自报了姓名，大声笑了起来：“你这小姑娘就是这一任的蜀王吗？哈哈哈哈，乖乖成为我枪下之鬼吧。”

　　韩道思倔强地道：“少在这里放大话……”

　　“你莫逞强才是真的，若是乖乖听话，我或许可以不杀你……”胡国柱猖狂地笑道：“乖乖听话的意思你应该懂吧？”

　　“无耻之徒！”韩道思一振长枪，“奔雷枪”，猛地扎向了胡国柱。那胡国柱也大笑一声，回敬道：“奔雷枪”。

　　“当！”

　　两枪在半空中相撞，韩道思只感觉到手腕巨震，一股巨力将她弹飞了起来，向后摔去，这一下向后飞摔得太远，居然翻落下了城墙，落到了城下。后背重重地摔在了地面上，成都的城墙足足有十米高，从如此高度摔下去，虽然她有四阶职业的金光护体，却也摔成了重伤，反震之力太大，她娇弱的身躯承受不起，只觉得五脏六腑都翻腾起来，喉头一甜，吐出一口鲜血。想爬起来再战，却是无能为力了……

　　胡国柱从城墙上一跃而下，站在了韩道思的身前，居高临下地看着她，嘿嘿笑道：“哟，摔得重伤了？啧啧，动弹不得了吧？小姑娘长得还真不错，趁着你还没死，我来爽快一把……”他一边说着，一边放开了手里的长枪，打算蹲下来脱韩道思的战甲。

　　韩道思的眼睛没有看他，而是看着天空中的云朵……喃喃地道：“我是这般死法？”

　　胡国柱的手放到了她的铠甲上，开始解铠甲两边的系带……

　　韩道思苦涩地道：“要是我真的会超能力就好了……”她想到渝王妃刚才对她说的话，很喜欢她使用超能力的那个样子，那才是真正的女孩子该有的样子么？至少，临死前的最后一刻，做回那个天真的我？

　　韩道思艰难地抬起了一根手指，指着正在解她铠甲的胡国柱道：“超能力……把这个坏蛋的脏手切掉吧……”


第742章 威武少年

　　韩道思艰难地抬起了一根手指，指着正在解她铠甲的胡国柱道：“超能力……把这个坏蛋的脏手切掉吧……”

　　“哈哈？超能力？”胡国柱得意洋洋地大笑了起来：“我好怕哦，超能力什么的真是太吓人啦，哈哈哈哈，一会儿等爷把你操得欲仙欲死的时候，你才知道什么是真正的‘操’能力。”

　　“对了，超能力得闭着眼用……”韩道思闭上了双眼，也不知道是真的要用超能力，还是已经放弃了活下去的希望，闭目待死。

　　她刚刚闭上眼，突然就感觉到脸上一热，似乎有什么粘呼呼，带着点温度的液体落到了脸上，鼻子里传来浓重的血腥味儿，稍稍顿了一两秒之后，她就听到胡国柱的惨嚎声震天动地响了起来：“啊啊啊啊……我的手……我的手……”

　　韩道思被这惨厉的惊呼吸引了，忍不住睁开眼一看，只见胡国柱的双手已经齐肘而断，断口处鲜血狂飙，洒了韩道思满头满脸。

　　“咦？”超能力真的生效了？韩道思一时茫然。

　　她已经不再相信世界上真的有什么闭上眼睛念一句就能实现愿望的超能力了，凡是有这种事发生，必定是有人在旁边帮忙的结果吧？她把脑袋艰难地抬了起来，然后就看到了伊云的身影，他站在了胡国柱的身后，手上提着一把丈二长的点钢枪，枪尖上还在滴滴答答地向下滴着血迹。

　　表哥来了？韩道思大喜，她想说些什么久别重逢，很开心一类的话，但是话到嘴里，却变成了一个字：“杀！”

　　“好，表妹，等我杀给你看！”伊云大吼一声，头上暗金色的光芒大放，“神将”两字跃上半空，他手上的长枪猛地一挥，还在对着自己的断手惨喝的胡国柱就被他一枪挑飞到了半空中去，落地时“蓬”地重重摔响，变成了一摊烂泥。

　　随后伊云人随枪手，“战八方”的枪影挥开，方圆五米之内，叛军士兵尽皆被扫为两段。

　　“表妹，跟我上骆驼！”伊云左手抱起韩道思，右手使枪，扫开敌兵，翻身上爬上了他骑来的骆驼，大喝道：“任驰骋！”

　　敌军虽有千军万马，但也只能任我驰骋！

　　敌军毕竟有数万，其中有几个不怕死的小将大声吆喝着，集结起了两千名士兵，组成了盾阵和矛阵，对着伊云逼迫了过来。

　　伊云冷冷地横了他们一眼，拍拍骆驼，迎面狂冲过去：“破坚阵！”

　　长矛起住，几十面盾牌一起来招架，伊云的“破坚阵”和对方的盾阵“碰”的一声撞在一起，随即，韩道思就看到了一幕奇景，无数面盾牌飞了起来，他们都是被伊云的枪给挑飞的。盾阵瞬间就被伊云打出一个缺口，他一夹骆驼就冲了进去。

　　阵中心是一名叛军的副将，可能是胡国柱的副手什么的，正在声嘶力竭地吼着什么，看他口型像是“快迎敌”、“拦住他”一类，但是这些都是白搭，伊云转眼已经到了他的面前，长枪挥起：“奔雷枪！”

　　这一枪好大的力量，贯穿了叛军副将的胸口，从后背里穿出来，由于枪气太强，带着他的血肉飞出坳远，洒了他身后的人一头一脸。

　　周围的士兵大声喧哗，无数把长矛对着伊云一起捅刺过来，伊云却也不怕，又是一招“战八方”，将士兵们全都扫到一边。

　　伊云单枪匹马，扫荡敌兵，韩道思在他怀里虚弱地道：“表哥，就你一个人？”

　　“不，还有不少人来了……”伊云把她扶正，让她观看四周的情况，只见一大群妹子和家奴兵们正在扫荡敌兵，金光闪亮，到处是各种技能乱飞，他这只军队人数虽然不见得多，但是将领太猛了，五阶的一大堆，四阶的更多，杂兵也是三阶起步，这让云贵叛军拿什么挡？

　　韩道思看到一个骑白马，穿银盔银甲的小萝莉正挥开涯角枪，将周围的叛军士兵一片一片地扫倒在地，忍不住动容道：“看那打扮……那是天下无双的金陵王……”

　　再转过头来，看到一个穿乞丐服的女人，也头顶神将，挥枪乱扫，打得敌军抱头鼠窜：“那是……丐帮帮主太史小花？”

　　又看，几名扶桑妹子站得远远的，头顶“铁炮达人”的字样，手里举着来复枪，金色光线一闪，千鸟落四处飞射，一片一片的叛军被轰倒在地。

　　战场形式倾刻就已经大变，还没有攻上进城里的叛军士兵不得已回身来应对这只强悍的援军，而已经攻进城里的叛军，却失去了后援，被城里的守兵以多打少，慢慢压制住了。

　　“太好了，我就知道你一定会来的……”韩道思有点无力地道：“快，上城楼去见渝王妃……她一直强撑着最后一口气想见你……”

　　伊云听了这话，手腕一颤，让他杀个千军万马，尸横遍地，也比去见渝王妃来得强。因为他终究没想好该用什么样的态度去见渝王爷夫妇，他可是夺了人家儿子的身体啊，这不是打个哈哈，笑一声就可以了事的吧？

　　“表哥，别发愣，快去啊，若是去晚了见不上最后一面怎么办？”韩道思无力地道：“把战场交给别人管着吧……”

　　听她这样一说，伊云也无法继续墨迹下去，有些东西，该来的总是要来的，不是一直逃避就可以解决，反正朱清清清清都已经知道他是从后世来的“救世主”了，就算身份拆穿，有皇帝撑腰应该没问题吧？

　　他抱起韩道思，向着城墙边杀去，连续砍翻七八十个贼兵之后，终于来到了一具云梯下面，那云梯边上正有几个叛军准备向上爬，伊云对着梯子上的人喝道：“滚开，让老子上去。”

　　“嗯？”几个叛军的脑子有点不够，这不是敌人么？怎么敌人也要爬云梯？他们打算攻自己的城？

　　见他们发愣不让位置，伊云大怒，挥枪向着云梯上乱捅，那几个叛军顿时中招，被捅了个满身枪眼，从梯子上摔落下来，伊云这才抱着韩道思向梯子上爬。

　　他左手抱韩道思，右手扶着梯子，武器只好都收了起来，长枪也挂在背上，一众贼兵见状顿时大喜：“那人腾不出手来了，趁机弄死他。”

　　人群中窜出近百名“弓兵”，一起弯弓搭箭，瞄准了正在爬云梯的伊云。

　　“精准射击！”

　　红光大作，百只挟着红光的劲箭，一起对着伊云袭来。伊云悬在半空，避无避，又无手可用，心中一横，想道：我穿着铠甲，可以卸掉弓箭不少威力，干脆硬顶了算了。

　　想到这里，伊云赶紧兼上了“守护神”，暗金色光芒大放之中，伊云的头顶居然同时跳起了两排字：“神将”、“守护神”。

　　“守如山！”

　　“难攻不落！”

　　随着伊云一声断喝，暗金色的光芒好像保护罩一样将他裹在了中间，“守如山”与“难攻不落”的威力合并在一起，何等恐怖？弓兵们射来和箭矢首先射在了暗金色的光罩之上，其中一半都被弹落，剩余的勉强破罩而入，射击的力量已经几乎没了，无力再洞穿铠甲了，全都插在了铠甲上面，连伊云的一丝油皮也没射破。而且这些箭全都是插在伊云背上的，他怀中的韩道思更是毫发未伤。

　　伊云管不了这么多，混身插着这些箭矢，猛地一下跃上了城墙。

　　“哗！”

　　“好猛！”

　　“双五阶？攻防一体？这尼玛逆天了！”

　　“好爷们儿！”

　　“太男人了！除了造型有点像刺猬之外……”

　　城楼里一直紧张地观战着的非战斗人员们看到伊云如此威猛，也忍不住狂呼起来：“沪王威武！”

　　“沪王霸气！”

　　“沪王好帅！”

　　这时一直在闭目养命的渝王妃突然睁开了眼：“我听到有人在喊沪王？是我儿回来了吗？”

　　“是啊，王妃娘娘。”一群被抓来当儿媳妇的女孩子在她身边跪了一地：“王妃娘娘，沪王爷真的是好威风霸气啊，他杀穿重重敌军，顶着敌军百名弓手的齐射，硬生生从城外杀进城里来了……好帅！”

　　“早知道他是如此威武霸气的男人，何需你们派人抢我回来，我心甘情愿嫁给这样的男人……”

　　“是啊是啊，早知道是这样的男人，当初被抢来的时候我就不哭了……”

　　女人们一片惊叹之声。

　　渝王妃大喜：“扶我……扶我去窗边看看我儿……”

　　女人们赶紧将王妃扶到了窗口，她艰难地凭着窗口向外看，只见伊云上了城墙之后，正在向着城楼的方向杀过来，他背上插满了箭矢，左手抱着韩道思，右手挥开丈二点钢枪，城墙上的叛军士兵只要一碰上他的面，就非死即伤。

　　“战八方”、“奔雷枪”反复使出，杀得城墙上伏尸无数。

　　“我儿竟然如此威风？”渝王妃的心中说不出来的欢喜，她以前一直以为自己生的是个不肖儿子，整天除了强抢民女，就是强抢民女，没想到几年不见，已经变成了如此威风凛凛的好少年……

　　这时，伊云在远处也看到了城墙窗口有一个美妇人正在打量他，他不知道那人是谁，但大致能猜到那就是自己在这个世界素未谋面的老妈了，他对着老妈微微笑了笑，点了点头……


第743章 赶紧把事办了

　　伊云这一笑，真是璀璨如夏花，人见人爱，车见车载，花见花开，这是他最真诚的笑容，摆出来的也是最正经的样子，那啥……见家长必须认真点的说，他把前一世宅男和这一世纨绔的那些坏习惯全都丢开了，用最像正经人的笑容给自己初次见面的老妈来了一个微笑！

　　他敢用自己的节操发誓，这是他这辈子笑得最正经的一个笑。

　　伊云笑完之后，低下头来，继续横扫敌兵，一路冲突扫荡，杀过几百米长的围墙，终于来到了城楼下面，城楼里面的守兵看到他包着韩道思杀过来，早已开了门，伊云冲了进去，然后沿着楼梯直奔三楼，刚才他看到的美妇人是在三楼的窗口露的头，所以当然要向三楼跑。

　　先上的是二楼，只见二楼横七竖八躺着许多伤兵，有的正在包扎伤口，有的正在敷药，伊云随口道：“兄弟们坚持一会儿，我的医疗部队很快就会到了。”

　　“谢王爷！”伤兵们齐声回答。

　　随后伊云又窜上了三楼，首先入眼的是红莲道姑和辰星道长，两位前辈都受了不轻的伤，盘膝在墙边，看到他上来，两人一起稽首，算是打过了招呼。伊云也没空理他们，赶紧转头去找渝王妃，却见一大群美女围在窗边，似乎正在哭泣。

　　他心中升起一抹不好的预感，一个箭步窜了过去，美女们自动让开了一条路，让他可以看到最中心的情形，只见渝王妃双目紧闭，倒在一个姑娘的怀里，脸上挂着一抹满足的笑容……竟然已经去了。

　　伊云全身犹如被雷击，僵住！

　　刚刚……就在一两分钟之前，我在杀过来的路上，她还活着的啊，还在窗口看我，没想到才这么一点时间，她就已经……

　　“晚来了一步……”伊云噗通一声跪了下去，眼泪横流：“早回来一步就好了……”

　　“沪王爷，哦……不对，您现在也是渝王爷了……”红莲和辰星叹道：“王爷请不要自责，其实您若是早点回来，也是一样的结果……王妃娘娘就是为了看您一眼才能撑到现在，您早回来一步，她就早死一步，终究逃不了这样的场面。”

　　伊云默然不语。

　　过了许久，他才对那群围着王妃的美女道：“我娘临死前可有什么遗言？有什么未了的心愿？我必为她完成。”

　　“没有！”美女们一起摇了摇头道：“王妃最后说的一句话是：我儿出息了，此生无憾……”

　　原来，就在伊云一路杀上城楼的过程中，渝王妃一直死死地盯着他看，看他身上金光四射，两个职业合并在一起的威力何等恐怖，攻防一体，勇猛无双，枪法大开大和，比渝王爷更胜了一筹，她只觉得这辈子真是没有白活了，有儿如此，还有啥好求的？

　　一开心就坏了！她本身受的是致命伤，全靠一口气支撑，现在憋起来的气松了，哪里还撑得住，还没等伊云上得了城楼，渝王妃就身子一歪，死在了扶她的美女们怀中。

　　伊云在她的尸体前跪了好一阵子，对这位一直在远处默默关照着自己的长辈致以了最真诚的敬意，直到怀里的韩道思发出痛苦的呻吟，他才想起来这里还有一个要救的，别只顾着缅怀逝者，结果把生者也拖死了。

　　他赶紧将韩道思放手，伸手指着她，光条亮起，高级治疗术在他的头上缓缓地读完完毕，随后一道柔和的金光将韩道思笼罩在中间，她活动了一下手脚，终于可以爬起来坐直了。

　　“表哥……”韩道思看了一眼渝王妃的尸体，欲言又止。

　　“什么都别说了！”伊云挥了挥手：“烦劳表妹安排点人帮我把母亲大人埋了，我来给别的伤者治伤。”

　　他抬起指着红莲，读条治伤，随后是辰星，然后是三楼躺着的人一个一个来，这些都是比较重要的人物，要不然就是像红莲、辰星这样的外援高手，要不然就是朝廷的重要武将，将他们全都治好花了不少的时间，等到伊云搞定收工的时候，外面的战斗也已经结束了。

　　五千火器部队横扫了西门外的一万多叛军，击杀其中大半，还活捉了几个小头目，妹子们几乎都是毫发未伤，大量的医疗兵在战场上跑来跑去救助受了伤的蜀王军。

　　伊云的心里备感疲倦，没想到数日之内，渝王和渝王妃相继毙命，这样虽然省掉了他被人认出来的麻烦，但却让他的心里十分难过。倒恨不得自己被他们认出来，麻烦一点，也比他们死掉了要强。

　　韩道思安排来把渝王妃收棺的人很快就来，一群美女抱着渝王妃的尸体痛哭，不肯放手。

　　伊云心中大奇，忍不住问道：“你们是什么人？干嘛抱着我母亲大人的尸体哭成这样？”

　　“我们……”美女们的脸红了红，本来这种时候应该娇羞无限，说些“死相”、“讨厌”一类的话，但是她们正在悲伤中，这些拐弯抹角的话也没心情说，坦荡地道：“我们是你的王妃，也就是说……她是我们的婆婆，我们抱着婆婆哭有什么奇怪的？”

　　伊云：“……”

　　脖子被红狐狸一口咬住，但是伊云一点也不觉得痛，只觉得一阵茫然。

　　“我们是……渝王爷强抢来的。”美女们低声道：“但是……渝王爷和渝王妃都拼了命的护着我们的安全，宁可自己死掉也不让我们受伤……所以，我们不恨他们……愿意嫁给你，不对，不能这样说，应该说：这是父母定好的亲事，我们已经是你的妻子了。”

　　“噗嗤！”伊云吐血：“狐狸，求不咬，这事我不知情。”

　　狐狸好像也觉得这种场合咬人不太合气氛，乖乖松口，做一个老实的围脖。

　　这时伊云才想起来另外几个城门的事，赶紧向韩道思问道：“另外几个城门如何了？”

　　“应该没事吧，没有传令兵过来求援，看来还撑得住。”韩道思苦笑了一声。

　　“现在战场是个什么形势？叛军究竟有些什么手段？”伊云问道。

　　韩道思看了看渝王妃的尸体，叹道：“正事儿还是留到明天说吧……今晚，表哥哥好好休息。”

　　伊云顺着她的眼光扫了扫，明白她在顾虑什么，于是点了点头：“明白了，今晚先休息吧，乱七八糟的事先不提了。”

　　当下众人开始打点西门边乱七八糟的战场，先大开城门，把伊云的五千火器部队迎进城来，然后把叛军的尸体扔下城去，让叛军派人来收拾，城里的士兵则排队到伊云的医疗队面前就医，没受伤的士兵则整理滚木、檑石等物资，还有些人在磨刀，一般的刀砍杀几个敌人之后刀口就会卷曲，必须打磨之后才能用来砍人。

　　伊云的妹子们则脸色沉重地围在伊云身边，想帮她排解一下悲伤的心情。

　　到了晚上，韩道思为渝王妃摆了一个灵堂，伊云便穿了孝衣，在灵堂上守灵。众妹子都依次来给渝王妃见了礼，一般的妹子都不知道伊云是假朱云，表现都很平常。倒是轮到安静和安倩两姐妹时，她们说的话就比较诡异了。

　　安静安倩两姐妹一起跪在渝王妃的棺木前面，安静低声道：“王妃娘娘……呃……婆婆大人，以前我很恨你和公公大人，我的脸也是因为你们一家子才毁掉的，但是现在我已经不恨了。我反而感谢你们，若是没有这件事，我也无法与现在的相公相识相遇，相亲相爱。”

　　安倩也道：“你们那个作恶多端的儿子，其实早就……现在相公替代了你们的儿子，为你们争光扬威，希望你们在天上看到这一切，不要怪他……”

　　妹子们说完了悼词之后都退出去了，堂里就剩下伊云一人，他本想一个人安静一阵，但是到了后半夜的时候，突然见到那群被强抢来的美女安安静静地走了进来，在他身边坐成一圈。

　　“初次见面，请多关照。”

　　“初次见面……”

　　大家很客气地点了点头，然后，其中一个美女就认真地道：“渝王爷，请您马上纳我们过门吧！”

　　“纳尼？”伊云吓了一跳：“什么情况？我母亲尸骨未寒，现在不是谈这个的时候吧？”

　　“现在必须谈这个，不然就来不及了！”美女们认真地道：“王爷忘了要守孝三年的事了？如果不赶在这个时候把咱们娶了，接下来三年之内您都不能娶妻。”

　　伊云：“……”

　　他一拍脑门，这才想起来一个古代的规矩，死了父母的孩子，必须为父母守孝三年，这三年之内是不能有喜事的，也就是说，他不论有多喜欢一个女人，至少也得三年后才能娶她。当然，守孝还有许多别的规矩，什么不能任职、不能做官、不能科举、不能……有许多事不能做。

　　但是……守孝三年也是有个特殊情况的，那就是“借孝”。嘛意思呢？也就是说，在长辈死去之后的一百天之内，抢着把喜事办了，先穿了喜服，再穿三年孝服。

　　简单来说，美女们认为，伊云要是不赶紧把她们给娶了，就得守孝三年，那也太久了，她们还给王妃许诺过要尽快让她抱孙子呢，三年显然太长！


第744章 动作要快

　　伊云冷汗直流，如果他真是个古人，肯定就把这些女人纳进门了。但他毕竟是个后世人，虽然节操全无，但是对待女人也是要讲感情的，突然窜出来一堆不认识的美女说要嫁给他，这事儿搁在他身上，实在伤不起。

　　一夜情可以，嫁给我不行！伊云险些就把这句话喊出来了，不过临出口前一瞬间醒悟过来，这话在后世说说还行，若是吼给古代女人听，那是极大的侮辱，看不起人，把人家当啥了？美女们只怕全都要上吊。

　　他屁滚尿流从美女们的包围里逃了出来，往院子里跑，刚跑了几步，就迎头撞上了走进来的韩道思，两人身上都穿着铠甲，这一撞好大的声音，咣当一声，铁块撞铁块，两人抱在一起摔到地上，伊云是主动撞过去的一方，所以占了上风，把韩道思压在了身下。

　　“表哥……”韩道思俏脸微红：“别这样，姐姐们都在呢……”

　　晕，意思是姐姐们不在的时候就可以这样了？伊云大汗，他赶紧从韩道思身上爬起来，摇手道：“我不是故意推倒你的。”

　　“嗯，我也不想糊里糊涂被推倒，还是正式点再来吧。”韩道思整理了一下铠甲。

　　伊云：“……”

　　韩道思红着脸过去，给渝王妃的灵柩磕头上香，然后坐在一边不动了。

　　她这么突然出现，又突然坐下来不走了，还真把伊云吓了一跳，完全忘了自己想要逃出去，结果一恍神间，又被美女们给围住了，美女们见他一幅要逃跑的样子，便围住他道：“算了，先不逼您娶我们，您和咱们谈谈吧，我们也有问题想要问您。”

　　哦，谈谈？这个没问题。伊云坐了下来。

　　一美女认真地问道：“渝王爷，听说您以前还是渝王爷世子的时候，最喜欢强抢民女，为非作歹，被您糟蹋过的女子没有千儿也有八百，是什么原因让您变成现在这样，有美女靠过来居然逃跑呢？”

　　伊云翻了翻白眼，这……尼玛……这个问题不好回答啊。

　　“难道是洗心革面，重新做人了？”另一个美女问道。

　　“啊！对对，放下屠刀，立地成佛，我就是那个放了屠刀的。”伊云赶紧道。

　　妹子们大汗，强抢民女虽然非常邪恶，但还不到“屠刀”这个程度吧，王爷说话真有意思。

　　其中一个妹子认真地道：“那是什么事使您放下屠刀的呢？可以讲讲那个故事的经过吗？”

　　“喂，你问这个做啥？”伊云大奇。

　　“咳，不好意思，职业习惯……”那妹子摊了摊手道：“被老渝王爷强抢来之前，我是沪州日报的记者，远近闻名的美女记者呢……”

　　“噗嗤！”伊云吐血：“咱们大萌国还有报纸这东西？以前咋没听说过？”

　　“王爷您日理万机，哪会注意这些小事。”那妹子笑道。

　　伊云哭笑不得，只好编了个故事，说是有个可怜的妹子母亲得了重病，妹子在街边卖豆腐为母亲赚医疗费，人称重庆豆腐西施，结果那时不懂事的他强抢民女，把这个妹子抢回了家，妹子跪在地上哭，说是如果抢走了她，她的老母亲会病死……从这件事之后，他就大彻大悟，再也不强抢民女了。

　　妹子们一番唏嘘，伊云还以为终于摆脱她们古怪的问题了，没想到又一个妹子问道：“听人说江山易改，本性难移，王爷认为这句话有道理吗？如果豆腐西施的事情在您心中淡化之后，您会变回那个喜欢强抢民女的坏蛋吗？”

　　晕，我要是变成坏蛋，现在就把你拖到后花园里摆成十八般模样，伊云无奈地唱了起来：“我们再也回不去了，对不对……不能去怪谁，顶多只能掉眼泪……”

　　“哇，好歌……”妹子们鼓掌。

　　伊云苦笑道：“我说，你们这是在玩啥啊？围着我说些乱七八糟不着调的事，我都要被你们给搞疯了。”

　　韩道思走到他的身边，把一只手放在他的肩上，轻声道：“表哥，大家怕你太过悲伤，所以才故意说些乱七八糟的事来分散你的注意力的，你就别多想了，好好地和大家聊聊天，开开心吧……”

　　原来如此啊？伊云这才恍然，他看了看身边那些满脸关切的妹子们，心中一柔，都是些好姑娘呢，渝王爷和渝王妃在帮他强抢民女的时候，看来还考查过妹子们的人品才下手抢夺……回过头来仔细一想，才发现安静和安倩两个曾经被强过的妹子，也是非常善良的好女孩。真是……用心良苦。

　　虽然他们用心良苦，但是伊云还是不打算娶她们，毕竟没什么感情，没感情的娶来做啥？当花瓶么？不行！要用个啥办法拒绝她们呢？伊云伸手入怀，摸呀摸的，终于摸到了一个法宝，他把那东西拿出来，往妹子们眼前一放，那是一张一阶的阉人系晋升之证。这张证当初还是在成都买的呢，没想到辗转多年，又回到了成都。

　　伊云认真地道：“其实……我之所以改过从善，不再强抢民女，是因为我使用了这东西……”

　　妹子们：“……”

　　妹子们：“啊……”

　　妹子们：“哎呀……”

　　妹子们：“天啊！”

　　哗啦啦，妹子们全都逃了。只是一眨眼的时间，跑得快的已经在十米之外，跑得慢的也在五米开外，有一个腿脚不利索的跑到门口摔了一个狗啃屎，但是她一个锂鱼打挺跳了起来，然后使出绝世轻功八步赶蟾什么的，刷地一下消失得无影无踪。

　　伊云这才松了口气。

　　“表哥，你糊弄人，那张证根本就没有使用过。”韩道思掩嘴低笑：“你也就只能糊弄过没有见识过晋升之证的普通人，骗不倒我的。”

　　伊云摊手：“我也不想骗你，要是乖表妹也把我当太监，我可受不了啊。”

　　韩道思低声道：“为啥不娶她们，故意把她们吓走呢？”

　　“我只娶自己喜欢的，不娶见都没见过的女人，那不是我的风格。”伊云笑了。

　　“原来如此啊……那表哥喜欢我吗？”韩道思指了指自己的鼻子。

　　“当然喜欢。”

　　“那就可以娶我啦！”

　　伊云：“……”

　　“要娶得趁早，我为父亲守孝之期虽然满了，但是哥哥又过世了，我现在又要为哥哥守孝……”韩道思认真地道：“咱们都得借孝才能成亲呢。”

　　伊云大汗：“咳，此事容后再议！”

　　“嗯，今天大家都很累了，还是以后谈吧。”韩道思坐到伊云的身边，拿伊云的肩膀当枕头靠着他睡了，其实她血战了一天，已经非常累了，是强撑着在和伊云说话，刚刚一枕下来，立即就进入了梦乡。

　　伊云认真打量靠着自己睡下的女孩，只见她比起几年前来，相貌没什么改变，似乎身体也没有怎么长大，但是从她微皱的眉头，沾着血滴的侧脸可以看出来，她的内心已经坚强了许多，伊云伸手帮她擦了探脸上的血迹，韩道思在睡梦中似乎也感觉到了这个亲昵的动作，她的身子向伊云的怀里钻了钻，像猫一样蜷成一团。

　　“表妹乖……表哥会保护你的……”伊云将她紧紧地抱住。

　　第二天，天光大亮的时候，伊云蓦然从梦中醒来，怀里的韩道思已经不见了。他从渝王妃的灵堂里走出去，只见院子里几乎没人，只有一个老头在扫地。

　　“人呢？”伊云抓着老头问道。

　　“都……上城墙了……”老头颤颤巍巍地指了指南边：“今天南门攻城最急……”

　　“我操，居然没人叫醒我？”

　　“蜀王爷说……您的父母刚刚过世，打仗这种事可能没心情去做，就不惊动您了……”

　　伊云甩开大步，向着南城门的方向狂奔而去。

　　渝王妃的灵堂是安排在蜀王府里的，也就是在成都绿洲的正中心，要去南门就要穿过大片的居民区，伊云跑过这片居民区时，只见街道上清清静静的，除了能看到几个老头老太婆，年轻人连一个也看不到，成都犹如死城一般寂静。

　　直到跑到临近南门的地方，才终于看到了年轻人们，他们正在帮军队的忙，把守城用的檑石往城墙上背，这属于典型的军民协同守城，看来成都的百姓们并不想和叛军一起建立什么崭新的大萌国，他们对现在的大萌国比较满意。

　　伊云用最快的速度穿过这些平民，冲到了城墙上面，只见城墙上站满了熟悉的脸孔，韩道思在这里自然不必说，他手下的陈圆圆、陆希、扶桑妹子们也在，还有许多他不认识的道士道姑，看来都是青城派和峨眉派的人，另外还有久违多年的“神尼”紫静。

　　这些人的脸都向着城墙外面，没有看里面，所以没有注意到伊云来了，他也没有招呼她们，直接跑上了城墙，也跟着一起向城外看，这一看，伊云顿时倒抽了一口凉气。

　　只见南城门外是一片黑色……泥土黑、沙子黑、连空气也是黑色的……


第745章 云南五毒教

　　成都南城门外，一片焦黑，泥土黑、沙子黑、连空气也是黑色的……

　　伊云揉了揉眼，他差点以为自己面前的是《魔兽争霸》中亡灵的无尽焦土，真的很像，漆黑的地面，漆黑的天空，那黑色的地面上还有无数毒虫在蠕动，其恐怖程度简直无法用语言形容。

　　“尼玛，这玄幻了吧？”伊云大惊：“叛军是天灾军团么？”

　　“天灾军团？这个名字用来形容叛军还不错。”紫静神尼听到了伊云的话，接口道：“咱们一直称他们为叛军也挺麻烦的，以后就称之为天灾军团算了。”

　　伊云抹汗，转过头来看着紫静神尼，只见她的风采依稀与当年一样，魔鬼身材的御姐尼姑当年给伊云留下的印象很深，所以现在都还记得清楚：“神尼姐姐，咱们又见面啦。”

　　紫静点了点头：“我那小徒儿紫月还好吗？”

　　“还好，她在上海绿洲帮我主持一间寺院，现在日子过得很开心。”伊云答道。

　　“那就好，当初把她托付给你是对的。”紫静指了指外面的焦土道：“要是让小孩子看到这东西，只怕不太好。”

　　伊云点头表示同意，让小孩子看点贝瓦儿歌什么的就挺好，但是让孩子看天灾焦土就有点过火了，这对祖国新一代的健康成长不利。将来紫月要是做不了四有新人该肿么办？德智体美劳不能全面发展又肿么办？

　　这时韩道思也看到了伊云了，赶紧过来领了伊云向人群里走，边走边向他介绍道：“我来给表哥介绍一下，这位是青城派的掌教真人金圭子道长。”

　　伊云先见了礼，然后仔细打量，这个金圭子道长大约七十岁，长相还行，好像在这个世界里，道士的长相都还行，应该是受到了“道貌岸然”这个技能的影响吧，至少不会像《笑傲江湖》里面的青城派余沧海那么惹人恶心，最重要的是，他的目光很正直。

　　随后韩道思又指着一个道姑向伊云介绍道：“这位是峨眉派的掌教真人，道号夜星。”

　　伊云转头去看，这个叫夜星的道姑也穿道袍，背上还有个太极八卦图，腰间挂剑，典型的峨眉派剑道士装扮。她大约六十几岁，也不年轻了。

　　这两个人伊云可不敢小看了，当年峨眉派的红莲和辰星两位“掌剑真人”战斗力极其彪悍，御剑术一出，满天都是飞剑到处闪烁，留给他的印象非常深刻。而这两个人是掌门人，战斗力肯定比红莲和辰星还要高出一截。

　　伊云凑到韩道思耳边，咬着耳朵问道：“这两人几阶，啥职业？”

　　韩道思也咬着他的耳边道：“两个都是五阶，职业叫‘御剑天尊’。”

　　这牛逼霸气的职业名字还真是吓了伊云一跳，看人家这头衔多厉害，天尊啊！

　　介绍了这两个牛逼人，他们下属的那些小道士小道姑就没必要再说了，伊云将头转向了城外的焦土道：“这是虾米东西？咱们的敌人开始研究生化武器了么？对了，紫静神尼不是不直接参战么？我记得他和一个毒皇叫什么风的单挑呢，怎么也到城里来了？”

　　伊云问题太多，韩道思只好先从最前面的答起，她指着焦土道：“这是五毒教布下的大毒阵……以前我们和叛军一直规规矩矩地打普通的仗，但是不久之前，一个叫五毒教的门派突然加入叛军阵营，他们拥有非常多的毒系职业，弄得咱们非常被动。老渝王爷和我哥哥，都是中了五毒教的毒箭才牺牲的。”

　　伊云听到这里，脑门一痛：五毒教？听起来很牛逼的样子。看来不光是正义的味方知道找江湖人士帮忙，叛军也不笨，他们也知道找一些强大的江湖门派来帮他们出力。五毒教这个教派倒是在什么小说里听说，好像是云南的一个玩毒的教派，什么毒蝎毒蜘蛛毒啥啥的他们都有，云贵叛军找他们帮忙也正好合地儿。

　　韩道思继续道：“你说的那个毒皇，叫韩凌风，就是五毒教的教主，本来他一直和紫静神尼避开军队在山顶上单挑，峨眉和青城两位掌教也没打算来理会人间的事情，但是自从五毒教加入叛军之后，韩凌风就不再去和紫静神尼单挑了，而是加入了军队，与军队配合作战，逼得紫静神尼也只好来到了军中……沪州大败时，全靠了神尼一力支撑救出了一部分人，才不至于全军覆没。”

　　伊云算了基本明白了情况，他忍不住问道：“话说，我听叛军这个词听了好多年了，到现在都搞不清楚到底谁是叛军的头儿，你给我说道说道。”

　　“我也不知道！”韩道思摇了摇头：“叛军首领的真面目没有人知道……我们也抓过一些叛军的士兵来逼问，得到的结果都是不知道，他们只知道自己的直系上司是谁，但是最后的总头目始终是个迷。”

　　伊云大奇，居然还有造反造得这么有艺术的：“那士兵们上报的直系上司都有些啥人？”

　　韩道思答道：“那天你杀的那个……”她的小脸微红：“就是想非礼我的那一个，名叫胡国柱，是叛军大将之一，还有马宝、夏国相、尚之信、徐文焕……”

　　伊云听了这些名字，一个都不认识。他本来还打算靠着自己的历史知识来猜测敌人是谁呢，但是这一堆莫名其妙，大众脸般的名字究竟是肿么回事？算了，不管了，幕后黑手什么的，用拳头揍出来就对了。

　　就在伊云掌握局势的时候，城外的叛军已经开始行动了，只见他们从后面推出来了一排大炮，大约有十几门，一溜儿架好，然后又推出了几十架投石机……

　　“咦？明明有大炮，为啥还要用古老的投石机？”伊云不解。

　　韩道思等人看到投石机却脸上变色，大声道：“快，疏散平民……”

　　“当当当当”有士兵用力地敲起锣来：“平民快些退回屋子里去，千万不要上街……注意……在我们解除警报之前，千万不要上街……”

　　伊云见她们很忙，也没空去问她们为啥要这样做了，只是死死地盯着城下。

　　只见城下的大炮率先开火了，目标是城墙上面的大炮。成都城墙上面的大炮却没有还击，炮兵们都大叫道：“别管那些炮，瞄准对方的投石机……”

　　原来，叛军的大炮是用来掩护他们的投石机靠近的，他们先用炮火打击城头上的大炮，再让投石机向前推进，因为投石机的射程不如大炮远，所以这样的掩护非常必要。

　　伊云猜到叛军可能要搞什么奇怪的战略，反正那些投石机必须打掉，他赶紧对着李诚雨叫道：“我们的加农炮呢？”

　　李诚雨回道：“昨天我军才从西城门进城，还没有把驻防位置协调好，加农炮都留在西城了，要让他们把炮推到南门来需要时间……”

　　伊云挥手：“赶紧去调，所有骆驼都用来拉炮，尽快把炮弄来。”

　　“是！”李诚雨应了一声，赶紧去了。

　　城头城下的大炮声已经响成一片，由于数日来连续以少对多，成都城头的大炮都已经伤痕累累，大多数的大炮都炸膛了，剩下少数几门炮在凄惨地嚎叫着，发出几颗稀稀啦啦的炮弹，想要阻止对方的投石机靠近，但是城下的炮火十分猛烈，很快就把这几个炮台压制住。

　　炮台一旦失效，对方的投石机就进入了射程，巨大的投臂一振，十来个黑乎乎的圆球向着城里飞来。

　　“注意，那东西来了！”韩道思刷地一下抽枪在手，大喝道：“准备迎击，切勿让平民百姓受到波及……”

　　“是！”

　　金圭子、夜星、红莲、辰星……青城派和峨眉派的道士道姑同时抽出了兵器，紫静神尼也捏起了拳头，看起来十分紧张。

　　伊云虽然不知道那黑球是啥，但是看大家的模样就知道不好办，于是他也挥出丈二点钢枪拿在手上，想了想，左手又抄出了盾牌……对于未知的事物，伊云是很小心的。

　　众目睽睽之中，第一颗黑球终于落了下来，它飞越了城墙，落到了一条空旷的大街上，发出“蓬”的一声响，然后黑球炸开来，从里面弹出无数黑色的玩意儿，伊云眼前一花，一时半会还没看清这些黑色玩意儿是啥。

　　韩道思身形一闪，冲了上去，手里的点钢枪一挥，将一个黑玩意儿扎在了地上，伊云这时才看清楚，韩道思扎死的是一只巨大的黑蟾蜍。

　　红莲和辰星两人的头顶上也亮起了“掌剑真人”的字样，两人同时一挥手，几十把金光闪闪的飞剑射了出去，在半空中将那些黑玩意一一刺杀，那些东西落到地上才让伊云看清，原来是巨大的黑色毒蜂、毒蚊、毒蜻蜓一类玩意儿。

　　这一下伊云终于明白了，那个投石机抛进城来的黑球，里面装满了毒物……

　　一群早就蓄势以待的士兵冲了上去，挥起刀光，将那些毒虫一一斩毙。

　　若是只有这么一个黑球放进来一批毒物，那就非常好办，但是黑球不止一个，还有十几个黑球呼啸着落下，蓬蓬蓬，到处都炸开了花，一大群黑乎乎的毒虫和毒物，开始满街奔走……


第746章 御剑天尊

　　在城中精兵强将的联手防御下，若是叛军只扔进来一个黑球，那些许毒物根本翻不起什么风浪，但是十几个黑球一起抛入城中，情况就完全不同了。

　　“蓬”一个黑球炸开，里面飞出大群黑色的毒蜂，向着四面八方散飞，韩道思大喝道：“拦下它们，绝不能让他们飞入民居。”

　　“战八方！”韩道思手里的点钢枪挥开，数十只毒蜂被她枪尖搅碎，但是那个黑球就像马蜂窝一样，里面装的毒蜂何止成百千上千，一旦散开，漫天嗡嗡声，她击落的毒蜂不过是九牛之一毛。

　　“道长们，快对付空中的毒蜂！”

　　“交给贫道吧。”

　　红莲、辰星，加上其他的峨眉青城道士们，一起出道，“掌剑真人”的金光亮起，飞剑嗖嗖嗖地向天空中飞去，在空中盘旋飞舞，追着毒蜂削刺，半空中一片混乱，到处是毒液和金光闪亮。

　　这时又一个黑球砸落下来，随着它炸开，上百只毒蟾蜍尚着街道开始乱踹乱跳。

　　“空中的交给道长们，地面上的我们来。”韩道思对着成都的守将们大声下令，一群武将带上自己的心腹士兵，围向了这群蟾蜍。一名士兵挥矛向下一扎，将一只蟾蜍扎死在地，毒液从蟾蜍的背上激射出来，那名士兵险些被沾到，赶紧向后一跃躲得远远的。

　　另一名士兵躲得稍慢，被毒液沾到，顿时惨叫一声，向后就倒，人还没倒落地，整张脸就变成了青黑色，看来那种蟾蜍身怀剧毒。

　　若是以前，这名士兵就死定了，但是他很幸运，今天伊云也在现场，他伸手对着那名士兵一指：“高级解毒术”，五秒读条，那名士兵痛苦地挣扎了几秒，眼看就要被毒液攻心的时候，伊云的解毒术终于来了，金光将他裹住，他脸上的黑气缓缓地退去，旁边的士兵赶紧将他拖开，那士兵惊魂未定，喃喃地道：“我还以为自己死定了。”

　　“是渝王爷救了你！”

　　“是沪王爷！”

　　“是嘉善王！”

　　伊云头衔太多，士兵的称呼居然全都不一样。

　　韩道思回过头来，用美目扫了一眼伊云，眼中满是感激之情，她大声叫道：“渝王爷在此，咱们终于有了可以解毒的医生，可以放心大胆地斩杀毒物，听好了，不准让一只毒物伤害到百姓。”

　　“是！”成都守军轰然应诺。

　　伊云挥了挥手，他军中的近百名三阶女医生全都站了出来，紧张地盯着围剿毒物的士兵们，若是看到谁中了毒，赶紧一个解毒术扔过去。

　　这时天上的黑球还在落下来，不停地炸开，毒蝎、毒蛇、毒蜈蚣、毒蜘蛛……反正什么玩意儿有毒，对面就投什么东西进来，南城门后面的街道上无数毒虫奔走，城中的士兵武将们拼命守住。

　　这时城外又出现了一只无比巨大的投石机，它比普通的投石机大了几倍，投臂也粗了几倍，投出来的黑球也大了数倍，只见一个像卡车大小的巨型黑球，随着投石机振臂的动，飞了出来，在半空中带起一窜窜的黑色。

　　“这是投的什么东西？”

　　“小心！准备应付强力毒物。”

　　只见这个大黑球落到城中，轰的一声炸开，里面钻出两条巨大的毒蜥蜴，它们刚才在黑球里卷成一团，现在舒展开四肢，竟然有四五米长，巨大的眼睛瞪起来犹如铜铃。几名站在近处的士兵挥枪去捅它，没想到毒蜥蜴的动作极快，轻巧地闪过长矛，纵身一扑，就将一名士兵扑倒在地，随后它张开血盆大口，一口就把士兵的脑袋咬了下来。

　　“哗！”这连医都没法医，直接就秒杀，女医生们大惊失色。

　　“小心！这不是普通的毒物，起码也是三四阶的。”有人在混乱中尖叫道：“普通士兵远离毒蜥蜴，让武将们上。”

　　韩道思第一个跳了过去，手里的长枪一伸：“奔雷枪！”

　　枪如其命，快如奔雷，飞刺蜥蜴的三角形脑袋，众人都以为这一枪必定奏功，没想到蜥蜴身子一晃，居然闪开了，随后返身一口，险些咬上韩道思，幸好韩道思没有轻敌，刺出一枪之后留有余地，身子一侧，也闪开了蜥蜴的反击。

　　“咦？四阶猛将的奔雷枪它居然能闪开？”城中诸人大惊。

　　“该我们出手了！”一直站着没动的青城派掌门人金圭子朗声道：“蜀王爷，请您暂且退让，让贫道和夜星道友来收拾这两只毒蜥蜴。”

　　韩道思闻言，撒出一把枪花，之后急速后退，城墙上的青城掌门金圭子和峨眉掌门夜星已经开始有所行动了，两人的身子同时一展，暗金色的光芒飞跃上了半空，“御剑天尊”四个大字夺目耀眼，两人原本背在身后的三尺青锋，突然从剑鞘里跃了出来，悬停在了他们背后的空气中。

　　这样的场面伊云没少在游戏里见过，有许多国产网络游戏里面，就有些剑仙什么的东东，他们的宝剑是悬停在身边的空气中的，伊云这还是第一次亲眼看到这场面，只觉得十分亲切。

　　两名掌门人以手作剑，对着两只毒蜥蜴一指，嘴里喝道：“疾！”

　　悬停在他们背后的宝剑同时向前飞了出去，飞到半空中，剑身突然一晃，从一柄剑变成了两柄，再一晃，从两杯变成四柄，再一晃……刷刷刷刷，漫天都是剑影……也不知道分了几次，反正伊云眼光过处，到处都是剑光，数都数不清有多少只。

　　伊云现在也能转职为“掌剑真人”，但是他能运起的飞剑仅仅只有三十来柄，再多就不行了，没想到人家“御剑天尊”运起剑来，看都看不清那么多。

　　“这是御剑术的加强版么？”伊云急问。

　　“嗯！这是——万剑诀！”

　　我操！伊云小惊了一把，看人家这招式名字，我的叫御剑术，人家的叫万剑诀，这真是高下立分啊。

　　只见漫天的飞剑已经到了毒蜥蜴的面前，两条毒蜥蜴似乎也发现来了强大的敌人，它们一起抬头，对着漫天飞剑嘶嘶地叫。

　　两名“御剑天尊”的手指向下一捺，只见无数飞剑开始向下劈落……

　　金光一闪，一只剑轰到地面，毒蜥蜴长嘶一声，竭力闪开，那飞剑轰到地上，带起一大蓬灰尘，然后第二柄剑又至，轰的一声又是漫天灰尘……接二连三的飞剑不停地刺下，轰轰轰轰的炸响声不停地响起，成都的街道上弥漫起一片灰烟，根本看不清里面有什么东西，只能看到天上的万柄飞剑不停地向下轰去，把灰尘扬得越来越高。

　　“那蜥蜴就算是金刚不坏，现在只怕也轰成渣了！”伊云忍不住道。

　　“师妹，把灰尘吹开看看。”金圭子突然对夜星道。

　　夜星点了点头，两名“御剑天尊”同时收了飞剑，嘴里又轻喝道：“七诀剑气”，两股剑气从两人的剑指中飞出，将灰烟一吹而散，众人凝神一看，街上被轰出了一堆大坑，地上撒着血迹，但是却没看到蜥蜴的尸体。

　　“哪去了？”

　　“看，有地洞……”

　　“它们钻入地底躲剑了……”

　　金圭子和夜星对视了一眼，显然对钻入地底的蜥蜴已经有了计较，两人同时盘膝坐到了地上，背靠城墙坐好，然后轻喝道：“凝神归元！”

　　天空中悬浮着的万把金色飞剑突然“啪”地一下合并在了一起，重新变回了一把拥有实体的宝剑，然后两人轻喝：“人剑合一，化相真如……疾！”

　　两人的身子同时一抖，软倒了下来，幸亏盘膝坐着，背靠着城墙才没有倒下，他们悬停在空中的宝剑突然仿佛有了灵性一样，活泼跃动。

　　韩道思大声叫道：“士兵们，结阵护住两位道长的身体！”

　　伊云愣了愣：“这是什么意思？”

　　韩道思道：“两位道长的神识钻进剑里了，他们要进入地底追击蜥蜴……”

　　伊云恍然大悟：“这就是人剑合一啊？”

　　这只两柄悬停着的宝剑已经找到了蜥蜴钻地的洞口，两柄剑同时向下一沉，嗖的一声钻入了地洞之中，然后地底下传来的轰轰轰的战斗之声，显然，两柄剑在地底与蜥蜴展开了战斗。

　　伊云张了张嘴：“厉害，这尼玛果然厉害，意识附在了剑身上，所以就算进了地底，人无法进入的地方，也可以指挥飞剑追敌，如果我早点认识这两位道长，当初宋献微就从我手里抓不走董莹了。”

　　这时黑球还在不断地落下，各种古里古怪的毒物相继出笼，韩道思已经力不能支，青城和峨眉的道长们也全都投入了紧张的战斗之中。

　　伊云不爽地咬了咬牙：“一个人都没出来，就靠着毒物已经打得成都守军出尽全力？叛军真是好手段！”

　　他赶紧下令沪王军中所有肉搏系职业也加入杀毒虫的行列，然后对着陆希道：“快去催催我们的加农炮兵，让她们不顾一切，用最快速度把大炮运到南门来……不干掉对方的投石机是不行的，这样源源不断地投毒进来，还不用打咱们就输了。”


第747章 被别人看到就不要你了

　　杀毒虫的战斗还在紧张地进行着，士兵们已经开始感觉到疲倦，但是城外的投石机还在不停地将毒物投入城中，五毒教也不知道养了多少毒物，但是只需要看看城外的焦土，就知道他们还游刃有余，因为那片黑乎乎的焦土上，还有数不清的毒物在蠕动着。城外的五毒教众们随便从焦土上捧起一捧泥土，揉成一团，就变成了一个黑球，放到投石机上。

　　很快，这个黑球就被发射出来，落入城中，又炸出一片毒物，使得守兵们疲于奔命。

　　伊云也抽出了长枪，加入了杀毒的行动之中，他现在实力非凡，在战场上很少有敌人能和他放对了，但是面对毒虫却有点不适应，尤其是毒蜂、毒蚊、毒蝇这些小个子，又会飞的东西，实在是非常麻烦，搞得他焦头烂额。

　　其实不光他一个人感觉到头痛，城中所有人对这些毒虫都感觉到棘手，这玩意不能碰，不能沾，必须小心翼翼地杀，而且数量众多，杀都杀不完，这样打下去何时是个尽头？

　　一直杀了一个时辰，大道上终于响起了李诚雨的吼声：“王爷，加农炮部队来了！”

　　“哈哈，太好了，赶紧给我上城墙，先压制对方的火炮，然后干掉投石机。”伊云随口下令。

　　“是！”

　　一长窜骆驼拉着加农炮从街道上走了过来，众人心中都感到欣喜，然后问题也出现了，骆驼们走到近处，突然不敢再向前走了，原来在骆驼们的前面，是一大片毒蝎毒虫，许多士兵正在拼命杀虫，骆驼看到这个阵仗，本能地感觉到畏惧，不论怎么鞭打和拖位，他们都纹丝不动。

　　“抛开骆驼，用人力拉大炮！”伊云大声下令。

　　“是！”

　　家奴兵们赶紧行动起来，伊云冲到最前面，挥起长枪开路，后面是一大群家奴兵用人力拖着大炮紧随。毒虫们虽然没有智商，但是看到有人从自己占据的街道中间穿过，也发起狠地向着伊云进攻。伊云顿时感觉到鸭梨很大，这些毒虫太小了，就算使用“战八方”也不可能将身边的毒虫全部逼开！

　　有什么办法弄出一条安全的通道吗？

　　想到通道，伊云道先想到的就是两道墙壁夹着一条狭窄的小路，这个画面使得他脑门一醒：“对，墙壁，制作两面墙壁出来，就可以安全地钻过去。”

　　伊云对旁边叫道：“表妹、圆圆，你们保护我，我来制造机会！”

　　说完之后，伊云赶紧兼上道士系的四阶职业“真人”，伸手对着自己左前面喝道“五行道法，火墙”，五秒读条开始，毒虫们看到他突然僵直不动，虽然不懂得他是在读条，但也觉得有机可乘，猛地一下扑了上来，扑到半空，突然光芒一闪，赵芸莹和陈圆圆一左一右出现在伊云身边，帮他把毒虫挡住。

　　五秒之后，一道火红的墙壁突然出现在伊云的左前方，向前一直延伸了出去，伊云又对着右前方一指，又放出一道火墙。

　　两道燃烧的火墙布成了一条漂亮的通道，中间刚好可以通过加农炮，而人在两道墙中间站着，顿感气力扑面，燥热难当。毒物们都很怕火，哪里敢向着这火墙过来，纷纷被火焰逼开，伊云赶紧大声下令：“加农炮部队，顺着火墙制造的通道，上城墙！”

　　“是！”

　　家奴兵们拖着加农炮就向火通道中间钻去，负责开炮和瞄准的女炮兵们也赶紧跟上。

　　由于毒虫占据的街区已经非常宽阔，所以这条火通道非常的漫长，走走要走数百米才能过去，大家一进去，立即被火焰烤得汗水直流。伊云铠甲里的衬衣瞬间就被汗水湿透，那些负责拖拉加农炮的家奴兵们也热得不行，纷纷脱下衣服，露出精赤的上半身。

　　伊云的军伙伙食开得很好，这些士兵都很结害，古铜身的皮肤上流着汗水，在火光的映照下显得十分有美感。伊云正在得意自己的军队厉害，猛地一回头，看到后面的女炮兵，顿时大大汗，原来这些女炮兵也热得不行，香汗淋漓，她们只好把袖子挽起来露出洁折的胳膊，裙子也拉到大腿上来散热，有人还把领口的扣子解开了几颗，露出半边雪白的胸脯。好在两边都是雄雄的火墙，外面的人看不到里面的情形，所以暂时不至于春光外泄。

　　“哎呀我的妈，火场里走秀么？”伊云大汗，赶紧下令道：“前排拉炮的家奴兵，不准回头看，回头看的一律军法处置。”

　　前面那些拉炮的男人听了军法处置，吓了一跳，虽然不知道为啥要下这样的命令，还是不敢回头，乖乖埋头拉炮，伊云则一个箭步窜到了后面，抓着一个女炮兵道：“你们这是要搞神马？快把衣服给我穿好。”

　　“王爷，好热哦，人家不要穿啦。”

　　伊云大汗：“走光啦，我都看到你半个胸部了……”

　　“看到半个有啥关系，只要没露出那一点，问题就不大。”一个女炮兵不在乎地道。

　　喂！你这话在我们后世说，我就认了，但这是古代啊，这样穿已经惊世骇俗了。伊云赶紧道：“总之热一热又不会怀孕，赶紧把衣服穿好。”

　　“王爷，真的很热，不信你摸摸，我全身都是汗。”一个女炮兵拉过伊云的手，故意将他的手塞进了自己的胸口里，伊云伸手一摸，软绵绵的，大大的，一只手握不住，哦哦……好爽……尼玛，不对……一手都是汗水！

　　“一手汗，果然很热吧？”女炮兵媚眼如丝地问道。

　　伊云大汗，他仔细看，好像这个女炮兵很眼熟，哦，对了，是当年渝王爷帮他抓来的民女之一，就是在上海绿洲炮打大乌龟的时候成为炮兵的，那时候这个女人非常讨厌自己，把自己当成强抢民女的大淫贼看，没想到现在伊云老实了，她却变成女淫贼了，哎呀我的妈。

　　我警告你，强抢民男也是不对滴！伊云心里在吐槽，手上却用力捏了捏，感受了一下那种奇异的柔软，然后认真地道：“快给我把衣服穿好，要是被别的男人看到，我就不要你了。”

　　这句话果然威力无穷，那些奇形怪状的女炮兵刷地一下就把衣服裙子拉得好好的，再也不敢走光了。虽然热得满头大汗，她们却很高兴，笑道：“王爷的意思是，如果不让别人看到，你就要娶我们了吧？哈哈哈！”

　　伊云耸肩。

　　花了好一会儿，他们才穿过了火墙变成的通道，终于将加农炮推上了墙头，成都的墙头已经被敌军的大炮轰得十分凄惨，到处都凹坑，城墙上原本有一排炮台，但由于大多数大炮在连续多日的激战中炸了膛，现在炮台里都只剩下一堆大炮的残骸。

　　伊云的家奴兵们赶紧将这些废掉的大炮推开，把加农炮推进了这些炮台里，固定好，然后女炮兵们开始掉转炮口，瞄准城外的叛军大炮。

　　这一次伊云随军的加农炮一共是五十门，虽然比起海军一条船上就有几十门来说显得少了点，但是陆军炮多了就会运输困难，这些大炮对于陆军来说是相当多了。

　　而城外的叛军则只有十几门炮，而且全部是老式的滑膛炮，射程比加农炮近得多不说，精准度和威力也要差上许多。叛军的炮兵还不是职业炮兵，只是普通人而已。他们正在有一炮没一炮地对着城头上乱轰，没想到成都城头已经突然多出来了五十门新式的加农大炮。

　　“用最快速度，解决掉敌方的大炮，然后再干掉投石机，不能让城里的毒物再这样增加了！”

　　“是！”

　　女炮兵们齐声答应，然后赶紧调校炮口，这些女炮兵也算是经验丰富，她们跟着伊云走年闯北，打乌龟，打倭寇，打荷兰人，打扶桑人，已经是百战老兵，装填弹药和瞄准都非常迅速，很快，城头上的一门加农炮就率先发出了怒吼，并且只一炮就打中了敌军的一门大炮，将那门炮轰得飞了起来，旁边的炮兵也全部被激飞起来的炮管砸死。

　　开门红！好兆头！

　　伊云对着那个率先开火的炮台竖了竖拇指：“干得好！”

　　那炮台后面的女炮兵赶紧向伊云挥手，结果就是那个在火墙里让伊云伸手摸了一把汗的妹子，她笑嘻嘻地对着伊云道：“王爷要嘉奖我哦……”

　　“没问题，封你大官……”

　　“不要啦，人家要封王妃……”

　　“这……”

　　“放心啦，王爷喜欢的十八般模样，我都看书学习过了……会好好服侍你哦……”

　　“纳尼？”伊云大汗。

　　旁边的其他女炮兵一起抬头：“我们也都学过了……”

　　“我操！”伊云吐血：“炮兵只需要好好学习打炮就行了，你们学些什么乱七八糟的。”

　　“十八般模样不就是‘打炮’的学问吗？”女炮兵们一语双关。

　　伊云无言。

　　这时别的女炮兵们也完成了瞄准，加农炮开始了轰鸣，轰，轰，轰，一炮接一炮，大量的炮弹对着城外叛军的炮兵阵地撒去，有些没打中，有些却正中目标，伊云趴在城墙上向外一看，顿时就乐了，这一轮炮击，就把叛军的炮兵阵地掀了个底朝天……


第748章 叛军攻城

　　加农炮的准确度，确实比滑膛炮要高出许多。伊云这边的炮兵妹子们瞄准城下的敌军大炮，一阵乱轰，很快就将敌军的炮兵阵地给掀了个底朝天。

　　叛军炮兵们发出一阵惊恐的吼叫声，他们实在没有想到，成都城里居然还有几十门炮可用，而且这些炮的威力明显比以前的要高得多。以前他们和城墙上的大炮对轰，虽然说不上多有优势，但至少不会占劣势，大家你一炮来我一炮，还可以打得有板有眼的，现在情况却不同了，变成了守军单方面的欺负他们。

　　他们的滑膛炮瞄准城头，开火，然后炮弹就不知道飞到啥地方去了。但是伊云军的加农炮开火，炮弹最偏也只会落在他们的五米开外，在地上砸出一个巨大的坑洞。这可把叛军的炮兵给吓坏了，他们仔细一定，城头上居然升了一排蓝字，三阶“加农炮兵”的字样，布满了城墙上面的天空。

　　“啊？成都居然有如此多的三阶炮兵？这不可能！”

　　叛军吓坏了，他们别说三阶炮兵了，就算二阶炮兵也仅仅只有两三名，而且还当成宝贝一样的供着，没想敌军倒好，一来就是几十个三阶炮兵，他们瞬间就失去了打炮击战的勇气。

　　城里的伊云一看，顿时乐了，下令道：“敌军炮兵已经被压制……现在打掉他们的投石机。”

　　“是！”

　　妹子们欢叫一声，开始调校炮口，瞄准投石机。

　　只见一群穿着黑色衣服的人，正在投石机后面鼓捣着，他们看样子是五毒教的帮众，处理毒物非常得心应手，毒蝎、毒蛇、毒蟾蜍一类的东西在他们手里乖乖的也不咬人，他们把黑色的焦土裹着这些泥土，做成一个又一个的黑球，放到投石机的巨臂里。

　　“fire！”随着伊云一声令下，女炮兵们对着投石机发射出一大片实心铁弹。

　　飞得最快的一颗炮弹打偏了，它划着一座投石机飞过，落在了焦土上，砸得一群正在焦土里蠕动的毒蛆全部变成了黑浆，四面溅射，非常恶心。

　　妹子们看到这个恐怖的场面，心里都寒了一把。

　　还好第二颗炮弹没有偏，挂中了一具投石机的左侧，将它的左脚打折了，这具投石机“嘎”地响了一声，轰然倒下，激起一片黑尘。围在那具投石机旁边的五毒教众纷纷向旁边逃窜，有一个人逃得慢了点，被投石机的巨臂给压住了，巨臂上的黑球炸开，一群受惊的毒蚂蚁从黑球中爬出来，它们被炮弹一吓，连自己的主人都不认识，爬到那个被投石机压住的五毒教众身上，张嘴乱咬，只几息的功夫，那个帮众的全身都变成了黑色……若是普通人，早就毒死了，偏偏这个帮众终日与毒物为伍，对毒物的抵抗能力比较高，结果一时半会死不了，在一群毒物的噬咬中还在不停的惨叫，听起来恐怖无比。

　　第三颗炮弹，第四颗炮弹……后继的炮弹不停地飞过去，相继有好几具投石机被打坏，受惊的毒物开始反噬旁边的五毒教众，城外一片恐怖，到处是各种毒虫在咬人。

　　这场面连男人看了都觉得恐怖，更莫说妹子们了，女炮兵们吓了一大跳，好几个妹子居然窜进了伊云的怀里，尖叫道：“好恐怖啊好恐怖，王爷，抱抱。”

　　伊云在她们的腰上乱摸了几把：“赶紧回去继续开炮，别怕这个……本王给你们扎着场子呢。”

　　“嗯！”妹子们听他这样说，心中稍定，赶紧又返回炮台后面，闭着眼睛一阵乱轰。炮弹划过天空，要么砸坏投石机，要么就落到焦土上砸死一片毒虫。

　　叛军和五毒教的人终于被砸怕了，他们放弃了已经溃不成军的投石机和炮阵，开始向后退却。

　　城里的人们终于松了口气，这下不会再有黑球飞入城中了，韩道思大喝道：“沪王爷为我们解决了敌军的投石机，不会再有毒物飞进城了，全军加把劲，用最快的速度清理掉已经被投入城中的毒物。”

　　“是！”士兵们加紧战斗，刀光剑影乱飞，毒蛇、毒蝎、毒蟾蜍尸横遍地。前几次官兵们碰上这个场面，难面会有一些伤亡，比如不小心被毒蛇咬上一口，或者不心被毒蚊叮上一口，但这一次官兵们却没有了这个后顾之忧，因为他们的后面站着上百名沪王府的女医生，她们的眼睛瞪得大大的，只要见到哪个士兵中毒，赶紧使用一个解毒术，如此一来，除了被毒蜥蜴咬死的那名士兵之外，再也没有伤亡。

　　城里的形势终于被控制住了，刚刚还漫天飞舞的毒蝇，现在已经被围在了一个范围里面，街道上也变得清明起来，一些胆子大的百姓开始从屋子里走出来，他们手上拿着扫帚，看来是准备打扫毒物的尸体，重新把街道变得整洁。

　　这个就叫爱护环境，人人有责，看人家成都百姓的觉悟多高！

　　伊云趴在城墙上向外望：“叛军不会就这么扔几个毒物就了事吧？”

　　“嗯，叛军肯定要趁着我们还没有把毒物清扫干净就发起进攻，这样才能拖住我们的人手。”织田信长居然站到了伊云的身边，帮他出谋划策起来：“如果我是叛军首领，在投石机和大炮被压制住之后，就会猜到城中的毒物支持不了多久，这时我就会立即发动攻城。”

　　信长的指挥谋略能力，伊云是百分之百相信的，听她这么说，伊云想都没想，立即大声道：“来复枪兵上城墙，瞄好城外，准备应对敌军大军攻城。”

　　“是！”来复枪兵们精神一振，全都趴到了城墙上，把枪管从射击孔里伸出去。

　　这时韩道思带着成都守军全都在街道上围追堵截各种毒虫，青城派与峨眉派的道长们也在用飞剑追击空中飞行的毒蝇、毒蜂、毒蚊，守城的重担就全都落到了伊云的身上。

　　不过伊云并不担心，他深知来复枪兵的厉害，科技系士兵才是人类发展的必然，什么毒啊、骑兵啊、弓兵啊，都只能被淘汰，现在他就要让敌人深刻地体会一下，什么叫做科技的威力。

　　城外的焦土黑气弥漫，视野不能及远，大家都仔细地看着那里会有什么动静，织田信长的猜测果然是对的，只见城外的黑色空气开始了蠕动，然后一只数量庞大的敌军从黑雾里走了出来，这支部队明显不是五毒教众，而是云贵叛军的正规军人，他们穿着黑色鸳鸯战袄，人人神情肃穆，高声大吼道：“为了建立崭新的大萌国，冲啊！”

　　“为了开创幸福的新萌国，冲啊！”

　　“不怕死，不怕牺牲，我们要建立新的大萌国……冲啊！”

　　黑雾一分，这只军队整体跳入了大家的眼帘，只见这是一只人数多达三万的大军，庞大的军势真不是盖的，他们扛着云梯、推着冲车、还有人拿着飞抓、钩索，总之各种时代的攻城兵器全都亮了出来。

　　“攻下城都！四川就是我们的了！”

　　“拿下四川，云贵川三省都是我们的了！”

　　“拿下西南三省，我们就可以展望天下……建立崭新的大萌国……”

　　叛军士兵开始了冲锋，一边冲锋，一边喊着病态的口号，仿佛打下成都城他们就天下无敌似的。这些人的士气非常高，带着一股一往无前的气势，说他们是视死如归一点也不过分。

　　“迫击炮兵！fire！”伊云大声下令。

　　“轰轰轰！”伊云军中的迫击炮率先开火，这些迫击炮的射程比加农炮近，但是比来复枪远，而且都是装填的开花弹，用来对付步兵非常有效。

　　呈抛物线飞出的炮弹，在天空中呼啸着落入叛军的军阵之中，然后轰的一声炸开，将方圆几米内的敌兵全部扫倒在地。叛军的大阵中处处开花，东边轰一声，西边又轰一声，不时有人被炸飞。

　　若是普通的敌人，现在早就吓崩了，但是叛军士兵都是些亡命之徒，这样的炮击威胁下居然不退反进，用更快的速度向前冲了过来。

　　很快，他们就冲到了城下五百米的位置，而且还在继续向前狂奔。

　　三万多人狂奔的气势还是挺惊人的，扶桑来的妹子都感觉到鸭梨很大。在扶桑那小地方，几千人的战斗就很了不起的，像这种大规模的攻城战，还真是很少能见到。好在他们前不久才看过李自成的三十万农民兵，不然现在还不知道会吓成什么样。

　　伊云看到距离差不多了，大吼道：“来复枪兵！fire！”

　　“奥义！千鸟落！”筑前白梅率先开了火。

　　接着是佐佐成政、杂贺孙市，密集的枪声响了起来，三千多名来复枪兵也一起开枪，疯狂射击。他们几乎不需要瞄准，因为敌军是如此的多，漫山遍野，铺天盖地，只要对着城下乱打一枪，也能打中一个敌人。

　　密集的子弹下雨一般地覆盖了过去，叛军中冲在最前面的士兵瞬间就倒下了一两千人。


第749章 牛头人

　　冷兵器时代，士兵的战损率是很低的，一只军队出征，顶多损失个十分之一的人马就差不多败了。但是热兵器时代，两军一接触就会导致士兵大量死亡，像美国南北战争，就是热兵器战争的典范，尸体那是堆得像山一样的高，比拿刀剑砍出来的伤亡率高了不是一点半点。

　　伊云的来复枪兵刚刚一出手，叛军就伤亡了一两千人，这才只是一眨眼的时间，倘若伊云军用弓箭，是绝对达不成这样的效果的。叛军们似乎吓了一跳，但是他们悍不畏死的精神驱使着他们，继续向前猛冲。

　　“装填！”

　　“开火！”

　　来复枪兵们很熟练地换装子弹，再次发射，叛军冲得最快的又倒了一大片。

　　这一次叛军们给吓坏了，他们不敢再胡冲乱冲，阵中有一个指挥官模样的人大叫道：“结盾阵推进！”

　　“是！”

　　一群拿着铁盾、皮盾、木盾的叛军士兵开始向前移动，顶到了军阵的最前面，然后他们同时举起了盾版，高吼道：“盾之壁垒！”由于叛军的士兵非常多，也不知道这一瞬间结起了多少个盾之壁垒，起码也有七八个盾阵。

　　红色的光芒将整之军队都笼罩在了其中，顶着一大片盾牌，叛军继续向前推进。

　　来复枪兵们的第三轮射击又到了，这一次的效果果然比前两次差了许多，子弹先要穿透“盾之壁垒”造成的光罩，然后才能击打在敌军的盾牌上，虽然科技系职业的攻击力非常的高，但也受不了这么多面盾牌一起架挡。尤其是盾阵中有许多铁制的盾牌……

　　就算没有光罩，子弹也很难打穿铁盾。有了光罩就更难了，凡是击中铁盾的子弹，都被弹落下来，击在皮盾上的子弹也有不少被夹住。倒是木盾没有啥用处，子弹轻易地射穿木盾，将后面的叛军士兵撂倒在地。

　　盾阵果然有用，叛军们松了口气，有铁盾的紧紧拽住铁盾！有铁甲的人则甲脱下来，递给那些只有木盾的‘护卫’，让他们用铁甲当盾用。叛军中的指挥官也在大声传令，很快，叛军们就重整了一面钢铁的盾墙，顶着来复枪的子弹向前推进。

　　如此一来，来复枪兵还真的被顶住了，许多子弹被铁盾弹落，一时半会无法阻止敌军继续前进。来复枪兵们顿时大怒：“就你们有阵么？我们也有！”

　　“结阵……枪林弹雨！”

　　三千来复枪同时使出阵形技，他们的子弹发射速度顿时变得像机关枪一样，噼里啪啦一阵乱轰，刚才子弹还是像下雨，现在真的是下雨了……

　　暴雨般的子弹击打在“盾之壁垒”上面，光罩开始出现裂痕，随着子弹不停地轰在上面，再坚强的盾也顶不住子弹雨，终于啪的一声炸碎，然后又是一阵人仰马翻……

　　叛军大将怒了：“冲……给我冲……别管什么盾阵不盾阵了，冲到城上，砍光这些玩火铳的，他们不擅长近身战……”

　　“冲啊，为了崭新的大萌国……”

　　不要命的口号再度响起，叛军士兵像打了鸡血一样猛冲向前。

　　伊云忍不住笑了：“这些废物，没有能力应付我的热兵器部队，就用命来拼么？你们以为自己是义和拳打洋鬼子啊？”

　　来复枪兵们猛烈开火，叛军一片一片地倒下，但是叛军终究是太多了，在丢下数千具尸体后，他们终于冲到了城墙下面几十米的距离。

　　伊云淡定地看着他们进入了这个距离，大声下令道：“掷弹兵！出手！”

　　一大群肩膀有力，手臂粗壮的士兵跳了出来，他们的腰带上挂着一圈手榴弹，正是掷弹兵，这些人将手榴弹取下来，点燃引信，然后手臂用力一挥，将手榴弹扔到了城墙下面，只听到“轰轰轰轰”的手榴弹炸鸣声响起，好不容易冲过来复枪弹雨的叛军，又被炸了个人仰马翻。

　　这种场合其实对掷弹兵非常有利，在一马平川的战场上，掷弹兵要杀伤敌人其实是很危险的，因为他们投出手榴弹用的是臂力，所以就不能及远，很容易被对手的火铳兵或者弓箭兵干掉，但是在守城的时候却没有这个顾虑，他们只需要把自己躲在女墙的后面，向城下乱扔手榴弹就行了，甚至不需要瞄准，反正城下全是叛军，乱扔也能炸死几十个。

　　一群掷弹兵兴高采烈地向城下扔啊扔的，炸得开心得不得了。他们开心，叛军就不开心了，那叛军大将在骆驼上监督士兵攻城，只看到士兵们被守军一片一片地收割，人命像不值钱地抛撒，人家城里的守兵压根就没伤亡几个，他的手下却死得尸横遍地，这果断木有情啊！

　　“这只守军究竟是怎么回事？成都什么时候有这样一只守军了？”叛军大将怒吼道。

　　“将军……昨天从西城门边败退回来的兄弟们说，这只军队是从西城进来的援军……”

　　“援军？蜀王居然还有援军？”叛军大将愣了愣：“哪里还有援军能来？我们已经占领了重庆，官兵不可能从东边过来增援，难道是从北边来的？但是北边是广元府，那里是东林党的地盘，东林党明明……咳……总之不可能有援军。”

　　“但他们真的是才来的，昨天胡国柱将军在西门外战死……就是这伙人杀的……看，就是城头上那个嬉皮笑脸的年轻人。”

　　叛军大将抬头看了看城头上的伊云，那嬉皮笑脸，没个正经样子的造型，实在让他莫名其妙，他盯着伊云的脸看了许久许久，终于一拍大腿：“这人的脸，我好像在哪里看到过……”

　　“呃……是长得有点像渝王……”

　　“啊？是渝王的儿子？也就是沪王、嘉善王，那个曾经在都江堰大败我军，还打败过三江阁、倭寇、西洋人的沪王？”叛军将领大吃了一惊。

　　“没错，他就是当初打败我们都江堰奇袭部队的人。”一名年轻将领走了出来，他穿着一身铠甲，看起为有几分英俊，原来这家伙是苏慕然，也就是当初率领沙骑兵部队奇袭成都，后来被伊云破坏了计划，功败垂成的叛军大将，后来他又伙同三江阁玩阴招，最后单骑逃走回了老家，这一次又随着大军过来了：“我的军师软沐星被他抓走，然后他不知道用了什么办法，把软沐星洗了脑，现在已经变成他的女人了。”

　　苏慕然并不知道软沐星现在作为行政官员，在帮伊云管理上海绿洲，俨然是新一代的女市长，日子过得开心是很，还以为软沐星成了伊云的姘头，他以前一直喜欢着软沐星，但是后来软沐星发现他是一个为达目的不择手段的小人，就和他划清了界限。

　　他们在打量伊云，城头上的伊云也发现了他们。

　　伊云对着苏慕然大声吆喝了起来：“哟，那个人不是叛军大将苏慕然么？当初你惹哭了我的女人，然后就跑了……真是气死我也，这次说什么也要让你给我哭一个。”

　　“该死的纨绔，我会杀了你！”苏慕然也大怒道：“你把我牛头人了，这辈子我和你不死不休。”

　　“咦？我啥时候牛头人了你？”伊云大奇。

　　“你抢走了我的软沐星！”苏慕然暴跳如雷。

　　伊云哦了一声，其实软沐星他根本就没碰啊，这应该不算牛头人吧？但是这大庭广众，数万人在旁边，伊云怎么可能把这事说出来给敌人听，他哈哈一笑道：“嗯嗯，这么说来我确实把你牛头人了，哇哈哈哈哈，软沐星的皮肤好白……我最喜欢牛头人别人了，好爽。”

　　“扑哧！”城下的苏慕然气得吐了一口血。

　　伊云得意之极，哇哈哈哈地大声怪笑，十足的反派小白脸。不过他笑得太得意，忘了自己身边还有几个节操校正器，陈圆圆一把拧住他腰间的软肉：“相公，我怎么不知道软沐星也是你的姘头？”

　　红狐狸也一口就咬在了他的脖子上，咬出两排好看牙齿印。

　　就连远处的韩道思也歪头过来道：“表哥，强推女俘虏好像不太对啊，这种行为让人感觉节操值比较低。”

　　伊云：“……”

　　苏慕然声嘶力竭地吼道：“你这纨绔废物，三阶的烂人，你有胆出来和我单挑，我要报牛头人之仇。”

　　原来他当初见到伊云的时候，伊云就是三阶，所以他脑子里一直以为伊云还是个三阶的低级职业呢。

　　伊云笑了：“你才三阶，你全家都三阶。”

　　苏慕然见他笑得很得意，一幅有淡定从容的样子，就知道伊云的实力肯定有所提高，他想了想，恍然道：“我懂了，原来是渝王死掉之后职业继承给你了，现在你是四阶猛将吧？哼，四阶有什么了不起，同样是四阶猛将，我比你作战经验丰富十倍，你要敢出城来，老子打得你满地找牙。”

　　“这是你说的哦，一会儿爷爷杀出城来，你丫的别吓跑。”伊云阴阳怪气地道。

　　两人一边吵嘴，一边观察着战场，现在战场的形势已经开始有所变化了，庞大的叛军军阵被阻挡在了城下，无数叛军哀号着死去，城下的尸体已经堆了厚厚一层，城墙再次被鲜血染红。


第750章 纨绔，受死！

　　这时形势已经一边倒向守军这一边，在大伙儿的同心合力之下，城中的毒物已经所余无几，士兵们已经将大量的毒物控制了起来，只余下很少量的毒物还在闹腾。

　　伊云军中的女医生们也可以不用全神贯注地给自己人解毒了，她们腾出了手来，把治疗术和解毒术对着毒虫施展，对于毒虫来说，这两种法术不但不能帮它们治伤，反而会对他们造成伤害，只要被治疗术和解毒术照中的毒虫，纷纷毙命。

　　而且地底下的战斗也已经结束了，随着轰轰两声闷响，地洞中突然飞出两把金光闪闪的飞剑，随后青城掌门金圭子和峨眉掌门夜星一起恢复了神智，两人笑道：“地底的毒蜥蜴已经被我们的飞剑杀死了。”

　　城内的情况在好转，城外的情况也相当不错，叛军庞大的攻势被挡在了城下，云梯都架不起来，士兵们刚刚准备爬城，就被上面扔下一颗手榴弹来炸飞，而且还不光是手榴弹，来复枪兵们也在不停地对着城下射击，他们每一轮射击都能给叛军造成大量伤亡，不消多久时间，三万叛军居然已经死伤过半。

　　叛军大将也感觉到这样强攻不行了，他实在没有想到这只援军如此的厉害，那些火器部队简直太神奇了。这只能怪他太土鳖，若是江南经常与倭寇和洋人打交道的将领，都知道火器部队有什么样的威力。但是叛军将领都窝在云贵这山旮旯里面，对外面的世界两眼一抹黑，这还是他们第一次面对火器部队，被打得屁滚尿流也是理所当然的。与此同时，也使得他们对伊云的实力深感畏惧。

　　“撤军！”叛军大将下了军令，残余的叛军开始像潮水一般后退。

　　伊云大喜：“想撤，哪有这么容易？来复枪，加农炮，给我轰他们的屁股……”

　　“慢着！”织田信长突然窜了出来，一把抓住了伊云的手，阻止他发令：“云酱，不要再让来复枪兵和加农炮兵打了。”

　　“为啥？”伊云大奇。

　　“节省弹药。”信长酱低声道：“咱们这次作战和以前不同，没有后勤补给……粮食和水还可以向蜀王讨，但是子弹、炮弹、火药是无法得到补给的，打一发少一发，不能浪费在追击逃兵的身上。”

　　伊云听到这里，顿时恍然。

　　他的军队是从陕西穿明月峡栈道入的川，后勤补给却不可能走这条路，所以他的背后根本就没有补给队，弹药就只有随军携带的分量。至于水路的补给，必须通过重庆的朝天门码头，但是重庆已经被叛军攻陷，补给队也不可能走这条路。

　　也就是说，他在夺回重庆之前，不可能获得一丁点儿的弹药补给，全靠随军携带的那点量的话，也就只够打两三次像样的战斗，火器部队就要全面哑火。信长是非常有大局观的妹子，看到伊云要浪费弹药，便赶紧出来提醒他节省。

　　伊云赶紧抱了抱信长，低声道：“信长酱，谢谢你，这次你立大功啦，晚上我会慰劳你的。”

　　“那个……晚上你慰劳一下我妹妹市姬吧，她一直想嫁给你，但是你一直都故意整她……这样下去不成啦，她都快要哭死了。”

　　“谁叫她那么腹黑的……”伊云摊手：“好啦，我明白了……先打仗。”

　　伊云的想法很简单，既然要节省使用火器，那用肉搏部队追击就没问题了。他招了招手道：“火器部队留下，肉搏部队跟我来，开城门，出城追击敌军……”

　　“是！”

　　伊云看了看前方蠕动着的黑色焦土，又道：“将敌军追回焦土即可，我们的人一个也不要进入焦土里，那里面很有可能带有剧毒。”

　　“是！”

　　命令停当，伊云横枪立骆驼，来到城门后面，赵芸萱、太史小花、韩道思等战将，都来到他的背后，后面又集结起了五千名成都守军和沪王府的肉搏部队。但是陈圆圆和陆希就没跟着一起掺和了，她们的职业用在小规模的奇袭或者暗杀中还行，一旦千军万马，那小匕首挥起来实在不怎么顺畅。扶桑妹子们要节省子弹，也不便跟来。

　　青城派的道长和峨眉派的道姑们也和刺客系职业一样，他们的技能用在战阵上效果不佳，但也还可以远程支援作战，所以落后一段距离，跟在士兵们背后。

　　城门的绞索“吱噶吱噶”地响，沉重的大门缓缓地开了，伊云挥了挥长枪，大笑一声，领先冲出了城去。织田信长的身子一振，“霸王”的金光亮了起来，将伊云军与蜀王军全部笼罩在其中，她的统御技能算是扶桑最强的统御技能之一，一旦施出，伊云军与蜀王军的战斗力顿时大涨，士气如虹，每一个士兵仿佛都凭空升了半阶似的厉害。

　　士兵们狂吼一声，哇呀呀呀地怪叫，跟着伊云冲了出来。

　　这时叛军正在向后逃窜，他们害怕再被来复枪和加农炮打，没命地向着几里外的焦土跑去，看到城中守军出城来追击，他们吓了一跳，还以为伊云的来复枪兵端着火枪追出来了呢，叛军正是发了力的落跑。

　　军中几名叛军大将哭笑不得，大声下令道：“不要乱跑……官兵没有再拿火铳出来了……”

　　“不要跑，官兵没有火铳了……”

　　他们吼了一阵，效果不显著，士气崩盘是没那么容易招呼得住的，几名叛军大将对视一眼，也只好扭头就跑。其中只有苏慕然一个人最不想跑，他一直认为自己被伊云牛头人了，非常僧恨伊云，想报一箭之仇，此时看到伊云出城来主动追击，他怎么舍得逃跑？

　　他正犹豫要不要返身作战，突然就见到伊云一个人跑得最快，已经堪堪追到了叛军的后面。但是伊云军中的其他将领还离得老远，看来是跑脱节了。

　　“哈哈，天助我也！牛头人之仇就在今天可以报了。”苏慕然对着伊云就冲了过来。

　　此时伊云跑得最快，追到叛军阵后挥枪乱刺，一群跑得慢的叛军士兵被他杀得东倒西歪。伊云想起渝王爷和渝王妃的死，对叛军恨入骨髓，手里的长枪绝不容情，一个接一个的战八方使出，身边尸横遍地。

　　正杀得解恨，突然听到一声大喝：“纨绔，你尽敢牛头人我，快来受死。”

　　伊云抬头一看，苏慕然正气势汹汹地冲过来。他大笑道：“苏慕然，你到底懂不懂什么叫牛头人啊？牛头人是指的自己的女朋友或者老婆被别人睡了，那才是牛头人。你和软沐星根本就不是情侣关系，就算我把她摆成十八般模样，也不算牛头人了你，你连这个也不懂？”

　　“放屁，老子身边出现过的女人只要被别人夺走，都算牛头人。”苏慕然大吼。

　　“我操，原来你把自己定义为喷子！”伊云开始不爽。

　　在后世的几个小说网上，就有这么一群喷子，他们不管三七二十一，把小说里出现过的女角色全都默认为主角的，就算那个女角色仅仅只是一个配角，或者龙套，与主角根本就没有半点感情，八杆子都算不上情侣，只要这个女角色嫁给了非主角以外的人，他们就认为主角被人牛头人了，然后愤愤然地到处发帖子乱喷，说什么送女啊、绿帽啊、神雕啊一类的，振振有词。

　　这种人十分危险，身边所有被他看过一眼的女人都不能嫁别人，只能嫁他，所有和他说过半句话的女人都必须为他守身如玉，不然他就是被人牛头人戴绿帽了……我的天，我敢肯定，他这一辈子得戴无数个绿帽！而且还都是他自己给自己逮上的，和别人压根无关。

　　苏慕然显然就是这种人，而伊云最讨厌的也就是这种人。

　　伊云决定让这家伙知道锅儿是铁铸成的！他的身子一振，头上跳出了两个金色的字：“猛将”。

　　他这一亮职业，跟在后面的妹子们不由得大奇：“咦？相公这是搞什么名堂？他明明可以同时身兼神将和守护神双五阶，为啥亮个四阶出来？”

　　人群中只有擅长玩阴的陈圆圆看懂了他的意思，哈哈一笑道：“相公要使坏了。”

　　伊云这一亮职业，苏慕然顿时就笑了：“果然，你这纨绔从渝王那里继承了猛将这个职业……同为猛将，你以为你能打得赢战斗经验无比丰富的我吗？”

　　“试试就知道了！”伊云大笑。

　　两人两骆驼，以飞快的速度接近。两柄点钢枪同时挥起，苏慕然认定了伊云是个菜鸟，这一枪使得信心十足，务求一枪就将伊云刺落马下，报他被牛头人之仇。

　　这一边，伊云隐藏着自己的实力，仅有“猛将”职业在身，他也挥起点钢枪，向前一封……

　　两枪相交，发出“当”的一声龙吟，伊云果然不敌，身子微微一晃，似乎险些被震落马下。苏慕然心中欢喜之极，大笑道：“纨绔废物，也敢与我单条，给我去死！”

　　他的战斗经验果然丰富，长枪轻轻一转就划了个半圆，捅向伊云的心窝。


第751章 放大招

　　苏慕然欢喜无限地一枪捅向伊云的心窝，他的双眼死死锁定了伊云胸口的位置，看准了要在那里开一个大窟窿……他甚至在枪尖还没有捅进去之前，就想到了伊云的血会用什么样的方式溅射出来。

　　当然，这一枪还有潜台词，那就是：“我叫你牛头人我……牛头人我的人必须死……”

　　好吧，软沐星以前虽然对他略有一点好感，但还真谈不上喜欢的程度，这家伙就自动地把软沐星当成自己的女友了，然后自己给自己扣了绿帽子，像这种偏持狂，必须受到正义的惩罚！

　　他的枪尖还在前进，眼光也锁在伊云的胸口，突然，他看到一面盾牌挡到了自己的枪尖前面。

　　“哟？纨绔还玩盾？”苏慕然大吼道：“掠如火……奔雷枪……”

　　他要用最猛的攻势，击碎伊云的盾牌。他认为这件事并不难做到，因为伊云的职业是“猛将”，这种职业擅长的是使枪，攻击力远远强于防御力。猛将举着盾牌的防御效果，就连一个三阶的侍卫着拿盾牌用“龟防”都比不上。

　　苏慕然已经想得很清楚了，他的奔雷枪会轻易地洞穿盾牌，将伊云刺个透心凉，然后他要用枪挑着伊云的尸体游街，让别的人看看，牛头人的代价是很大的。

　　不过，这一切的幻想都破碎了，因为他的奔雷枪并没有如他所想一般洞穿盾牌，而是在刺中盾牌之后就停了，一股强大的反震之力，顺着枪杆延伸上来，砰地一下撞得他心口发麻。

　　“咦？这不可能……”苏慕然大惊：“一个猛将怎么可能用盾牌挡住我的奔雷枪？”

　　“傻货，谁告诉过你我是猛将？”他的耳边传来伊云懒洋洋的声音。

　　苏慕然赶紧抬头一看，只见伊云的头顶上已经变了字样，刚刚还是金色的“猛将”，现在已经变成了暗金色的“守护神”，那种深沉大气的暗金色光芒，瞬间就把苏慕然给唬住了。

　　“你……你……”

　　伊云大笑：“你个屁！”

　　他的头上刷地又跃起一排字：“神将！”

　　这一次苏慕然连吃惊都顾不上了，整个人都差点麻木，这是给吓的……

　　伊云手中的丈二点钢枪一挥，枪尖轻轻松松地没入了发呆的苏慕然肚子里，将他捅落尘埃：“爷爷不光牛头人你，还要杀了你！杀光你们这些狗屎叛军，给我父母报仇。”

　　苏慕然此时连骂都骂不出来了，他的肚子被伊云一枪开了个大洞，身子摔在地面上，喃喃地道：“为什么？被牛头人一方才是正义吧？应该是我屌丝逆袭，暴发出强大的战斗力杀掉纨绔富二代，把被牛头人的耻辱洗清，然后打脸踩人，羞辱前女友的结局才对啊……”

　　伊云冷笑了一声：“孩子，你三观不正的书看多了吧？等你搞清楚牛头人的真正定义，你会逆袭成功的，不过那得是下辈子，或者……祝你死后穿越成功！”伊云又是一枪，捅进了苏慕然的咽喉要害，将他刺死在地。

　　这时赵芸萱、太史小花等人也冲进了叛军阵中，枪影如山，杀得叛军抱头鼠窜，几名叛军将领回过头来看到苏慕然被刺死，都不敢回身应战，只顾着向南狂奔，不一会儿就退回了焦土地上。

　　伊云率兵一直追到焦土地的边缘，站得近了，焦土就看得更清楚了。原来焦土是一种黑色的，像泥沼一样蠕动着的东西，它的厚度看不出来，但宽度极大，在前方铺开了起码方圆几公里的面积，泥沼里有许多毒虫在蠕动着。例如毒蝎、毒蛇、毒蜘蛛、毒蟾蜍……

　　焦土的上空弥漫着黑气，这种黑气一看就知道有毒，普通人吸一口进去估计很快就要玩完。许多会飞行的毒物在焦土上空盘旋，例如毒蝇、毒蚊、毒蜂什么的，密密麻麻，漫天都是。

　　伊云皱起了眉头：“这东西……咱们还真不能草率地进去，不然怎么死的都搞不清楚。”

　　“嗯！”妹子们齐齐点头，要让女人走进这种地方，她们是死也不干的。

　　伊云站在焦土旁边的，皱着眉头来回踱了几步，突然伸手对着焦土一指，轻喝道：“高级解毒术……”

　　五秒光条划过，一道金光照射到了焦土上面，只见被光照到的几只毒蝎瘫倒下去，尸体很快就被蠕动的焦土吞没，旁边的毒蝎似乎受了惊，纷纷向下一扎脑袋，钻入了土中。焦土也被金光照到，但是它只是冒出了一阵青烟，似乎发了一点点白，但是旁边的土蠕动过来，很快就将发白的地方掩盖，消失不见。

　　众人都粟然一惊，这焦土还真厉害呢，四阶的解毒术放上去只是冒一阵青烟就了事，那得怎么个破法？

　　伊云摇了摇头道：“我来试试放火烧！”

　　众妹子点了点头，只见伊云又转为了四阶道士系的“真人”，伸手一指焦土，轻喝道：“五行道法，火墙……”

　　一道火墙在焦土上熊熊燃烧起来，被火墙卷入的毒虫纷纷毙命，众人大喜，看来火墙能克制这东西……但是他们马上就看到一道奇景，只见焦土突然涌动起来，一大团黑泥突然从地上弹上，盖到了火墙上面，前后左右，焦土上到处都有黑泥蠕动过来，覆盖在火墙上面，不一会儿，火墙就被压灭，只能冒出一阵阵黑烟。

　　这阵黑烟还对着伊云他们站立的地方飘了过来，金圭子和夜星看到黑烟飘来，心知有毒，赶紧伸手挥出“七诀剑气”，将黑烟吹走。

　　众人一时半会，都拿这块焦土没办法，解毒术不行，放火烧也不行，肉搏系职业更是不敢走上去，这得怎么办？难道让它一直堵在成都南门外面？这可成何体统？

　　这时一直跟在队伍中的紫静神尼走了出来，认真地道：“让贫尼试试，看用佛家法术能不能解这片土地净化。”

　　伊云顿时大喜，怎么把这位神尼给忘了？当初在四面山上他就亲眼见过神尼破掉毒皇韩凌风的毒烟，说不定她还真有办法解决焦土。

　　只见紫静的头顶上飞快地跃起了“神尼”这两个暗金色的大字，她盘膝坐在了焦土边上，伸手捏了个法印，嘴里念念有词地道：“佛光普照！”

　　瞬间，一尊金光印成的巨佛从她身上升腾起来，这是一个佛祖释迦牟尼的佛教，高达数十米，金光闪耀，十分庄严肃穆，巨佛的手掌向前一伸，伊云还以为它要放如来神掌，但是它并没有放出什么掌来，而是从手掌处射出万道霞光，这些光芒全都照在了焦土上面。

　　金光犹如激光似的扫过，毒虫毒蝎纷纷倒毙，焦土也被烤得发白。庞大的正能量不停地烤着焦土，虽然焦土不停地蠕动，想要将发白的地方盖住修复，但是在佛光的照顾下，这些努力全是徒劳，焦土开始大片大片地转化为白色。

　　“哇，好厉害？”伊云大汗道：“刚才在城里对付毒虫时为啥不用这招啊？要是早点用，咱们就不用这么辛苦的对付毒虫了……”

　　紫静苦笑了一声道：“其实我现在也不想用的，只要我一用这个……马上就会有某个家伙跳出来了……”

　　“哦？”众人微感奇怪。

　　紫静话音刚落，前方的焦土黑烟中果然穿出一个人来，他是一个丑恶之极的老者，穿着云南苗疆特有的巫师袍服，脸上还刺着古怪的花纹，也就是纹面。这个人伊云见过，他正是许多年前，在四面山顶与紫静神尼一对一的毒皇韩凌风。

　　他一出现就发出大窜难听之极的笑声：“紫静，你出手了，哈哈哈哈……既然你先对着焦土出手，那就先耗费了几分力气，接下来就不是我的对手了。”

　　众人一听这话，顿时明白了，韩凌风与紫静两人的实力半斤八两，谁也奈何不了谁，但若是谁先放一个大招在别的地方，精力就会损耗许多，这种情况下再单条，就要吃大亏。韩凌风一直不现身，紫静一直不出手，看来都是在等着对方先动手，只是紫静这边耐心明显不如对方好，忍不住对着焦土出了招，给了对方可乘之机。

　　韩凌风的双手向天空中举起，哈哈大笑道：“看招……万毒噬日……”

　　他这一挥手之间，焦土仿佛活了过来，无数毒虫、毒蝇、毒蛇，总之什么毒物都有，一起钻出地面，对着天空中喷出毒液，韩凌风双手向前一挥，这些毒液全都被卷在一股黑气之中，对着伊云等人狂卷而来。

　　“我操！”伊云大骂了一声，若是对方用刀枪剑戟，甚至火铳来轰他，他都想得到办法来应对，偏偏这又是毒烟又是毒液的，这个要肿么办？招架显然是不可能，闪躲也未必躲得过，若说是反攻……韩凌风站在焦土上，现在谁也不敢轻率地走进焦土里面，根本就没法反攻他。

　　“相公，肿么办？”妹子们也一阵抓狂。

　　本来这种情况下紫静可以帮忙的，但是刚才紫静放了一个超级大招，一时半会还没法恢复，简单来说就是cd时间还没到，被人家韩凌风抓着空档放大招，她也无计可施了。

　　“还能肿么办，闪呗！”伊云一把抱起正在恢复cd的紫静神尼，猛拍骆驼的屁股，扭头就跑。


第752章 毒雾难破

　　伊云抱起紫静神尼就跑，好吧，作者发现犯了一个大错误，这次再见一直忘了描写紫静神尼的外貌，咳，其实作者君是为了省点字数，以免读者朋友们说我灌水来着，但是到了这个时候不写已经不行了。

　　紫静虽然一直被称为神尼，其实只有二十几岁不到三十，穿一身灰色尼袍，头戴灰色尼帽，一张脸宝相庄严，但是身材却极为火爆，前凸后翘，魔鬼般的s型。

　　伊云将她抱起来跑，感觉手感极佳，抱腰，就感觉入手的地方细滑得像蛇一样曼妙。扶臀嘛，手上感觉到的弹性真不是盖的。扶一扶大腿，那细腻而又平滑的大腿简直没有半点肥肉。一不小心再碰碰胸部，软得来一塌糊涂。

　　“施主，你明明是抱着我在逃命，我怎么感觉你到处在乱摸？”紫静汗道。

　　“咳！一个姿势久了得换个姿势抱，不然手麻。”伊云脸不改色心不跳地胡扯道。

　　“哦，原来手麻啊，真是难为施主了。”紫静这时已经调整好了体态，在马背上坐正了，但是伊云的一只手还怀在她的腰上，将她揽在怀里抱着。她有点不适应这种状态，但是出家人讲究那啥，色即是空，空即是色，如果她挣扎或者把伊云推开，那就是着相了。神尼佛法高深，当然不能着相。

　　伊云用手在她腰上横摸了一把，神尼忍住，不能着相。伊云又把手向上抹了一下，不经意地从胸上擦过，神尼忍住，不能着相。伊云居然借着扶马鞍的动作又在她屁股摸了一把，神尼忍住，不能着相……

　　哇？这样也能忍？佛法果然高深！伊云佩服得五体投地。

　　可惜，神尼能忍，狐狸却不能忍了，伊云的脖子上一阵剧毒，红狐狸狠狠地咬了下来。

　　“啊米托佛！”神尼假装什么也没看到，什么也没听到，没事人一样转过头去看着后面，只见铺天盖地的黑烟在后面追赶着他们，黑烟中无数毒液、毒虫在飞舞……

　　若是平时，她可以用一招佛光普照将黑烟驱散，但是刚才她先出手用过了一次佛光普照，这时如果回身和韩凌风拼招，多拼几招之后肯定是她的体力先用光，那就完蛋大吉，还不如一开始就逃走。

　　伊云的妹子们也在后面跟着，大家一起逃。

　　逃了没两步，众人一回头，同时心叫苦也，原来屌丝剑圣没跑，他一人面对毒气，大声道：“看我用独孤九剑的破箭式，把这些毒虫全都干掉……”

　　“喂，笨剑圣，那东西用破箭式只怕打不下来吧？”伊云急吼。

　　“没问题……看我的。”屌丝剑圣挥剑大吼：“破箭式……”

　　他一剑刺出，天上的毒虫大片大片地跌落，但是毒气和毒液却根本不受影响，破开他的剑网，直扑面前，屌丝剑圣愣了一愣，赶紧闪避，但是为时已经晚，嘴里吸进一丝毒气，手臂也沾到了一滴毒液。

　　他脸色一黑，向后就倒。

　　“蠢不可及！”伊云无语，这下他完蛋了。

　　还好旁边冲出两骑，用棍子伸入毒雾之中，将屌丝剑圣挑了出来，原来是普从和宗擎这两个和尚，他们一左一右，架起屌丝剑圣，跟在伊云后面狂奔。

　　“唉，屌丝就是屌丝，虽然不动脑子打架的时候很厉害，但是一需要动脑子的地方就不行了。”伊云苦笑。

　　他们被毒雾逼退，五千大军一起退回了成都城下，那些毒雾倒也没有追到这里来，看来毒雾不能离开焦土太远，否则威力就不够了。伊云还记得当初在四面山顶看到紫静神尼与毒皇韩凌风对战时，地上没有焦土，那一战紫静轻松破掉他的万毒噬日，但这一次韩凌风借着紫静先出招浪费了精力的便利，又借助焦土提高万毒噬日的威力，战斗力与上次相比厉害了不少。

　　大伙儿只好无奈地退入城中，看着城外的焦土，脑壳发痛，这下算是被人家用焦土堵住城门了……

　　“王爷，快救救师父！”普从和宗擎背着屌丝剑圣来到了伊云面前。

　　伊云仔细一看，屌丝剑圣已经全身发黑，像个炭团一样了。好吧，叫你拿剑法去对付黑烟，你真傻还是假傻啊？伸手对着屌丝剑圣一指，轻喝道：“高级解毒术……”

　　金色的光芒罩到了屌丝剑圣的身上，只见他脸上的黑气开始缓缓褪色，然而褪到了一定的程度时，却突然不变了，脸上还能依稀看到一点黑色，人也没醒过来，但是不论伊云怎么用力，都无法再驱散。

　　“不妙！”伊云心念一动：“对面是五阶的毒皇放的毒，我却只是四阶的医生……这下坑了个爹了。”

　　众妹子听说，都吓了一跳，本来大家都认为伊云肯定可以解掉屌丝剑圣的毒，所以谁都没当一回事，到这时才突然醒悟过来，四阶太医和五阶毒皇，明显有实力差距啊，如果伊云能解掉毒皇的毒，那才真是奇了个怪了。

　　两个小和尚也吓坏了，一左一右抱着屌丝剑圣，哭道：“难道师傅死定了吗？呜哇，不要啊……”

　　众人一起转头看着紫静神尼，神尼摇了摇头道：“我的佛法偏向于驱散和防御，没有治疗和解毒的佛法。”

　　众人大汗。

　　两个小和尚又哭了起来：“完了，师父死定了。”

　　“不，死倒不一定会。”伊云摇头道：“医术和毒术是两个很奇怪的东西，医术就算不能完全解除比自己高阶的毒，但是中和一定的毒性是可以做到的。这和武斗型的职业不一样，高阶的战士一定可以拍死低阶的。但是高阶的毒术未必能拍死低阶的医术……”

　　伊云一边说，一边保持着对屌丝剑圣施放解毒术，虽然他知道再解下去也没用了，但是多放些解毒术的金光到他体内总是好的……不一会儿，大伙儿上前围着屌丝剑圣仔细观察，只见他的脸色虽然还是黑的，但是呼吸已经平稳，看来毒性暂时受到了控制，一时半会死不了了。

　　伊云挥了挥手道：“把他背下去放在厢房里休息，如果他脸上的黑气增加，就赶紧背来找我，我再给他放个解毒术，用这样的方法可以一直维持住他的性命，然后咱们再寻找别的救他的方法。”

　　普从和宗警赶紧背着屌丝剑圣退了下去，伊云的眉头皱成了一团，这一场大战居然杀伤了对方许多士兵，还杀死了苏慕然这种四阶的猛将，但是是己方也伤了一个超级大将，火器部队弹药损耗非常严重，而且城门外的焦土无法攻破，情况依然十分困难。

　　好在叛军现在也被火器部队打怕，今天之内是肯定不敢来攻了。

　　伊云打了个响指，对着韩道思说道：“召集城中所有大将，咱们来开个军议大会，分析一下现在的形势。”

　　“好的，表哥！”韩道思赶紧传令下去。

　　没过多久，伊云带着一大群妹子来到了蜀王府的议事大厅里，四川残留下来的武将们也全都集合了起来，人群中居然有个熟面孔，原来是李诚雨的父亲李摩羯，驻守江津的百户官。看来江津城陷落之后，他也随军来到了成都，由于成都四门告急，打得一片混乱，所以他直到现在才有机会与女儿相认。

　　李摩羯一看到女儿，立即拉着李诚雨走到了角落里，似乎在低声问她什么，问了一会儿之后走出来，脸上带着愤愤之色，李诚雨脸上还有一个巴掌印，看来是被父亲教训了。伊云虽然觉得好奇，但是人家父亲教训女儿，他这外人没资格管，所以就只好不插嘴了。

　　等所有武将都来齐了，伊云才大声道：“今天召集大家来，是想研究一下破局的问题，咱们一直被围在成都里，不是个事儿，我还有很重要的事，要急着去辽东和江南解决，咱们必须用最快的速度打败叛军才行。”

　　场下的武将们一阵议论纷纷，显然，他们对于破局的事情也考虑良久了，谁也不想被人围在城里乌龟一样的打。

　　“王爷！在您到来之前，咱们对于破局是想都不敢想，但是既然您来了，这事儿就有计较了。”李摩羯率先发言道：“您是从西北方来的，解决了东林党封锁的明月峡，并且杀了广元知府，解了城都西门之围，西北方的道路已经畅通无阻了。既然如此，咱们可以从西门派出信使，到陕西去找西安王求援。”

　　不愧是李诚雨的父亲，他的战略水准还行，不过可惜的是他的情报不足，并不知道西安王诸葛梦晴已经去江南应付《萌娘骑士团》去了，所以这样的计划是不可能实现的。

　　伊云叹了口气，摇头道：“李将军的提议很好，但是西安王现在不在陕西，她已经远走江南，现在陕西也没有兵力可用，咱们是无法向北路求援的。”

　　李摩羯愣了愣，坐了下去，狠狠地瞪了身边的李诚雨一眼。

　　伊云有点奇怪，你提议失败干嘛瞪自己女儿？算了，现在顾不上这事，他又道：“哪位将军还有别的计策？提出来大家分析分析。”


第753章 打到她父亲都不认识她

　　接下来又有一位将军站起来，提议道：“咱们现在对付不了的就是那块焦土……我建议王爷用大炮疯狂轰击那片焦土，全部使用开花弹和燃烧弹，把整片焦土都轰成渣，烧成渣，毒皇的法术距离没有大炮远，只有干看着的份。”

　　“好提议啊！”人群中响起一片应和声，一些小武将跳着脚表示支持：“王爷，您的火器部队太厉害了，简直让咱们大开眼界，以后打仗哪里还有咱们的份儿啊？”

　　“对啊，就用火器把叛军全部干掉吧！”

　　“把焦土也全部烧焦，哇哈哈哈！”

　　织田信长走到伊云身前，用半生不熟的大萌语道：“各位将军，这个方案是行不通的，咱们成都是个孤城，没有后勤补给，王爷带来的火器部队弹药有限，用一发炮弹就少一发炮弹，焦土的覆盖面积方圆好几里宽，咱们还没把它给烧光，就先把炮弹打完了……”

　　将军们传来一阵唏嘘之声，他们在白天看到伊云军强大的火器部队之后，还以为他们已经可以偷懒了呢，没想到火器部队存在弹药问题……

　　“也就是说，只要解决了补给线的问题，咱们就可以对付焦土了吧？”一名老头儿文官站起身来，原来这个老头儿是朝廷钦点的四川巡抚，他属于无党派人士，不归东林党管，可以算是除了皇室之外，四川最大的官员，他的名字叫做朱变元，是一个非常擅长谋略的文士。

　　织田信长点了点头道：“只要能打通补给线，咱们的弹药能从上海源源不断地运过来，区区叛军不足挂齿，什么毒皇毒神的，都给他轰飞到天上去。”

　　朱变元听了这话，皱眉想了一会儿，然后道：“既然如此，那就有办法了……”他伸手指着成都的南门外，认真地道：“那边是焦土，咱们出不去。”然后又指着西北两方，“这边出去只能联系陕西，没有用。”最后他伸手指着东门：“那就只有走东门了……”

　　“在保证成都守军兵力足够的情况下，从东门派遣一只奇袭部队，绕袭重庆绿洲！”朱变元认真地道：“只要打下重庆，就占据了朝天门码头，咱们就可以通过长江，把物资源源不断运过来。”

　　“这个方案挺不错啊！”众人都赞。

　　伊云想了想，老头儿的提议确实不错，如果从东门神不知鬼不觉地出去一只部队，穿过包围成都的叛军，直袭重庆，只要拿下重庆绿洲，就可以获得从上海过来的补给品，到时候火器部队就可以一路平推了。

　　但是，像重庆绿洲这种战略要地，叛军留守的兵力绝对不可能少。也就是说奇袭重庆的部队不能少，而留守成都的部队也不能少，不然成都随时会被攻破，到时候就拿下重庆也没用了，彻底完蛋。

　　“表哥，你带着火器部队去攻打重庆吧！”韩道思道：“我们成都守军还能撑得住。”

　　“别逞强，你撑得住才有鬼了。”伊云道：“我刚来的时候就看到你撑不住了。”

　　韩道思无语，只好退下。

　　伊云想了一会儿，吩咐道：“火器部队留守吧！如果省着点用，剩余的弹药起码还够守个几十天，我带肉搏部队去攻打重庆。至于将领分配……赵芸萱表妹，太史小花帮主，还有扶桑的火铳系妹子们都留下，帮助韩道思表妹守城。我带陈圆圆、陆希、安静、安倩、李诚雨等人去重庆，应该就够了。叛军大将此时齐集成都，留守在重庆的将领不会太强。”

　　众人都觉得这样的安排比较合理，于是点了点头，没有异议。

　　伊云从青城掌门金圭子那里讨来了一只符纸鹤，让纸鹤赶紧飞回上海，传令上海绿洲那边用最快的速度准备几十船弹药物资，找漕帮的人帮忙用快船运到重庆朝天门码头。

　　然后伊云清点了沪王府军中的肉搏系部队，大约有五百多个三阶，再配了二十几名女医生，然后又从成都守军中编了两千士兵进队伍，集合成了一只两千五百人的奇袭部队。李诚雨的父亲李摩羯也被编入了这只奇袭部队之中。

　　奇袭部队准备出发，李摩羯好奇地问道：“我们这么多人，要怎么才能从东门出去之后不被发现呢？”

　　一名沪王府的家丁兵用看乡巴佬的表情看着他，笑道：“你就少问，多看吧……”

　　只见伊云牵着宠物羽柴秀吉走到东城边的一条街道上，指了指地面，然后羽柴秀吉轻喝一声：“土龙攻……”

　　地上无声无息地出现了一个洞，并且这个洞还在缓慢地向着地底下延伸。

　　“哇？挖地道？还挖得这么快？”李摩羯吓了一跳：“沪王爷军中真是藏龙卧虎。”

　　伊云大声吩咐道：“只靠秀吉妹子一个人是挖不快的，得许多天才能挖出城去，士兵们，你们也拿着铲子下去……注意，你们要做的事只是防止泥沙滚动发出异响，挖地洞的工作交给秀吉妹子一个人就好。”

　　秀吉妹子挖地道的功夫可快可慢，快的话倾刻就能挖出几百米，但是那样挖会发出轰隆隆的声音，不可能避人耳目，要么就挖得很慢，虽然一点声音都没有，但是效率不高。这次伊云想到了新办法，让秀吉挖快点，士兵们则拿工具顶住要塌下来的泥沙，这样一来又可以挖得快，又可以没声音，实在是一举两得之妙法。

　　地洞很快就挖出去了数百米，两千军队开始排队进入地道，前面的不停挖掘着前进，后面的则鱼贯而入，就这样在地底摸黑前进了两天的时间，当他们挖通地面钻出来的时候，已经离开成都东门外十几里了。

　　叛军包围东城门的部队已经被他们甩到了后面，伊云松了口气，下令道：“全军加速，前往重庆！”

　　一旦脱出重围，行军就变得轻松了，全军都拿出了日行百里的速度，飞快地向着重庆前进。成都到重庆之间的陆路距离是五百里左右，按这样的速度行军，只需要五日就可以到达。伊云算了算，五日到达重庆，然后用个两三天攻下绿洲，整顿好军势的时候，差不多物资也正好运到……因为从上海绿洲发船到朝天门，也差不多是十天时间，再花五天时间把物资运回成都，这样一来，成都需要防守的时间差不多是半个月到二十天左右，以成都现在的兵员和将领情况，应该能做到。

　　急行军了一日之后，前面出现了一个小小的绿洲，李摩羯讨好地凑到伊云身边，介绍道：“王爷，那是乐至绿洲。”

　　伊云点了点头，带军进入，只见这个绿洲水草丰美，山川奇秀，许多民居点缀在湖光山色之间，是个挺好的所在。但是大军进入绿洲之后才发现，里面一个人都没有。

　　“这里的居民呢？”伊云奇道。

　　“呃……被叛军抓走了……”李摩羯有点沉痛地道：“成都以南的所有绿洲现在几乎都是这样，叛军倒是没有把他们杀掉，但是将他们全都抓走，带着他们到云贵两省去了。”

　　“哦，也就是掳掠人口？”

　　“嗯，云贵两省多山，人烟稀少，人口不足一直是叛军的大问题，所以他们攻进四川之后到处掳掠人口，把咱们大萌国的良民变成叛军治下的伪民……”李摩羯道：“真是不地道。”

　　“也罢，把人口夺走总比全部杀光来得强，至少还能夺回来。”伊云挥了挥手道：“传令全军，今天就在这里过夜，民居里虽然没人了，但是谁也不准进入民居里去，都给我扎帐篷。”

　　“是！”军令传下，士兵们乖乖听话地在绿洲中心的泉眼附近扎了营。

　　李摩羯一直讨好地围着伊云转圈，伊云有点不爽，你说你一个中年扣脚大汉，围着我转个屁啊？他问道：“你干嘛一直围着我转？烦不烦？”

　　李摩羯汗了一把：“王爷，末将是想要伺候您！”

　　“操，鬼才要你伺候。”伊云不爽道：“我找个美女伺候也比你跟在身边强啊。”

　　“哦哦？王爷想要美女伺候？”李摩羯大喜道：“那我去叫女儿过来……”

　　伊云：“……”

　　他汗了一把，突然想起了上次开会时，李摩羯给了李诚雨一巴掌，脸蛋都打红了的事，虽然人家父亲教训女儿，他这个外人去过问不太厚道，但是好奇心还是占了上风，他忍不住问道：“上次看到你扇了李诚雨一耳光，为啥啊？”

　　“咳……这个嘛……”李摩羯突然噗通一声跪了下来：“王爷，都是末将教女无方，我女儿跟着您走南闯北这么多年，居然一直没有侍奉枕席，都是我这个做父亲的没有教得好啊……”

　　伊云：“……”

　　李摩羯继续道：“我上次见了她的面，问她和王爷是什么关系了，她说什么关系也没有，只是上级与下级的关系，气得我不行，就给了她一个大耳刮子……”

　　伊云：“……”

　　李摩羯道：“王爷您放心，今晚末将说什么也要让女儿乖乖来您这里陪夜，她要是敢不听我的话，我拿打到他父亲都不认识她。”

　　伊云大汗。


第754章 不孝女儿啊

　　伊云把李摩羯赶出了帐篷去，这个神经病实在让人感觉到可怕。

　　士兵们吃过晚餐之后，夕阳西下，伊云正在帐篷里休息，突然就听到不远处的帐篷里传来了争吵声，他侧耳一听，原来是李摩羯和李诚雨两父女正在吵架。

　　李摩羯道：“今天你说什么给得给我去。”

　　李诚雨怒道：“不去，有你这样当父亲的吗？”

　　“怎么就没有了？”李摩羯也大怒道：“给女儿找个好归宿是父亲的负责，也是权利。”

　　“那叫好归宿？”李诚雨大怒：“若是你给我安排个婆家嫁过去，我也没意见，嫁了就是，但你压根是叫我去当妓女，拿我的身体去给你换官位。”

　　李摩羯大怒：“你是老子生的，你去帮老子谋个官位才是孝心！”

　　李诚雨也大怒：“尽孝不是这样尽吧？等你老了我会养你，但是叫我去做妓女我才不去。”

　　两父女吵得厉害，声音大，而且不顾周围的人是否会听到，看来是吵出了真火，许多武将都走出帐篷，向着这两人看过去。伊云一听就知道他们在吵什么，这事儿关系到了他，所以他还挺不好意思出面的，只好假装不知道，让那两父女自己吵去。

　　李摩羯大声道：“来人啊，把我女儿拿下。”

　　他这一声令下，哗啦啦一下子就窜出来了一百名士兵。李摩羯的职位是百户，有一百名直属的手下，这些人当然是死挺他的。

　　李诚雨一见这架势，也大声道：“来人啊，帮我打架。”

　　哗啦啦一下子，沪王府的五百肉搏型家奴兵全跳了出来，站在李诚雨的背后，帮他扎场子。

　　李摩羯一看，顿时就傻眼了。时隔数年，他的职位其实已经没有女儿高了，使唤得动的手下也远远不如女儿多，而且沪王府家奴兵最低也是三阶起，李摩羯那一百名士兵无论如何也不是对手。他愣了愣，不敢动手，只好扯着嗓子大叫道：“大家来看啊，不得了，做女儿的要弑父了……天道不容啊。”

　　他这么没脸没皮的一吼，那些从成都出来的武将们顿时就跟着起哄了，这些人不明就里，只知道李诚雨摆出了五百人来和父亲作对，一副要打群架的架势，这落在外人眼里确实不太好看，几个保守派的老将出来呵斥李诚雨道：“你这女娃怎么能这样？就算你权势滔天，比你父亲本事了，也不能对着自己的父亲兵戈相见啊，你这样还算为人子女么？”

　　“是啊！你这女孩太不孝了！”围观群众纷纷批评。

　　“女孩不厚道啊……”

　　李诚雨见这些人全都帮着父亲说话，顿时大急：“你们听我说明一下……不是这样的……”

　　“还有什么好说明的？不论什么理由，都不能向父亲动刀兵！”

　　“就是，太不孝了。”

　　“天下怎么有这种女娃，啧，这种娃就不该生下来……”

　　李摩羯见到舆论一边儿全向他这边倒，于是更加得意了，他把铠甲脱了，然后把里面的薄衫向两边一拉，露出赤裸的胸部，大声道：“来杀我，来吧……把你的点钢枪从这里捅下去……以后你就再也不需要听我这个父亲的话了。”

　　他这一叫唤，旁边的人也全都跟着起哄：“女娃，你看你把父亲气成什么样了？还不赶紧给父亲道歉？”

　　李诚雨气得发抖，但是形势比人强啊，她只好挥了挥手，让五百家奴兵先散了。剩她一个人站在那里，显得形只影单，她郁闷地道：“集结军队是我的错，我向您道歉。但是您叫我去做的事我绝不能去。”

　　“不孝啊！”李摩羯假装气倒在地，在地上直打滚：“我的心好痛啊，怎么会有这种女儿？连父亲的话都不听了，我又不是叫你去死，你为什么就不肯听呢？”

　　旁边的那些保守派老将一起道：“就算叫她去死也得听啊，身体发肤，受之父母，为了自己的父母死上一两次有什么关系？”

　　“就是嘛，死一死又不会怀孕！”

　　这些家伙站着说话不腰疼，李诚雨满脸都是无奈。李摩羯越发得意，又哭又叫，一幅要上吊的样子，弄得那些保守派的老将全都一把鼻涕一把泪的说起自家儿女的不孝来。

　　李摩羯完全是演技派的，他蹲在地上，整个人就像霜打的茄子一样焉成一团：“女儿大了，不听话了……我以后没有人养老送终啦……算了，找个孤寡老人院度过余生吧。”

　　李诚雨明知道是演戏，看到他这个样子还是感觉到心疼，她也不发火了，也不生气了，捏紧的小拳头也慢慢地松了下来：“算了，既然你这个当父亲的非要把女儿变成那种女人，我做给你看就是了……”

　　李摩羯抬头，满脸喜色：“真的？”

　　“嗯！”李诚雨僵硬地点了点头。

　　“太好了，这才是我的好女儿嘛。”李摩羯大笑起来：“哇哈哈哈哈，大家散了吧，我女儿愿意尽孝了，没啥好看的啦。”

　　围观群众哄的一声散了，李摩羯嘿嘿一阵笑，对着李诚雨道：“既然决定了，就赶紧去，别墨迹……”

　　“嗯！”李诚雨还僵着。

　　伊云从头听到完，只觉得哭笑不得，算了，这个李摩羯不就是想让女儿来侍奉我，然后升官发财么？我给他升一升，他就不会为难女儿了吧？

　　于是伊云拿出纸笔，刷刷刷地写了一行字：“以渝王爷的名义，提拔李摩羯为重庆绿洲直属千户……”写完之后，叫进来一个家奴兵，让他赶紧给李摩羯送过去。

　　那家奴兵拿着条子跑了过去，李摩羯展开一看，顿时一阵欢呼，伸手把条子展给李诚雨看：“哈哈哈，升了……看，乖女儿，王爷把我从百户提成千户了，这可是直接提了十倍啊。”

　　李诚雨哭笑不得：“既然已经升了，我就不用去了吧？”

　　“不行，怎么能不去呢？”李摩羯得意地道：“你还没去侍奉王爷，我就变成了千户，若是你去了，那我就能提成总兵，哇哈哈哈哈……”

　　李诚雨：“……”

　　伊云：“……”

　　晕到死，这个人已经无可救药了。伊云直到现在才明白李摩羯究竟是个啥类型的人，这就是贪心不足蛇吞象的典型，这种人得怎么办？

　　当天夜里，伊云刚刚睡下，就听到帐篷外面响起了李诚雨的声音，她的声音很低沉，带着轻微的颤抖，似乎好不容易才下定了决心：“王爷，睡了么？”

　　“还没睡！”伊云道：“有事进来说吧。”

　　“嗯……”李诚雨掀开帐门，轻轻巧巧地走了进来。只见她还是穿着一身红色的铠甲，甲上的环扣、系带等东西都一丝不挂，哦，打错了，是一丝不苟，包裹得就像打仗时一样严实。但是她的头发是湿的，身上还散发着淡淡的皂角香味，看来她刚刚才洗过澡。

　　伊云大汗，这什么女人啊？半夜三更洗完澡之后全身披挂铠甲……这尼玛是哪一国的风俗？洗完澡不是应该穿着松散的睡衣准备睡觉吗？

　　李诚雨走进帐篷之后，眼睛一扫，就看到伊云坐在床边，身上穿着睡衣，看样子是打算睡觉了。她的脸蛋飞快地红了一下：“原来王爷打算睡觉了，真是打扰了。”

　　“呀，也不怎么打扰。”伊云道：“找我啥事？”其实他心里大约猜到了李诚雨来做啥，但是还不是很肯定，所以随口问一句。

　　“嗯……嗯……”李诚雨皱起了眉头：“也没啥事，就是……唉……”她突然不说话了，脸色变得十分难看，快步走到伊云的床边，刷地一下躺到了床上，然后拉过被子，将她整个人都盖在了里面。

　　伊云这下完全猜到她要做啥了，出于恶搞的习惯，他开口笑道：“干嘛？半夜三更吞吞吐吐的，结果是要来抢我的床睡啊？行，你睡，我去你的帐篷休息。”

　　“别走……”李诚雨伸手拉住他的袖子：“睡我吧……睡完了给我父亲升升官。”

　　伊云：“……”

　　武将就是武将啊，虽然前面扭扭捏捏的，但是一旦下定了决心，说话就非常的直接，一点都不拐弯抹角，看看人家这说话多有水平：“睡我吧！”

　　伊云倒未必真的想睡她，但是见她这副样子，不调戏一下真是对不起自己。他嘿嘿一声笑：“姑奶奶，你这一身铠甲像打仗一样，要我怎么睡啊？”

　　李诚雨俏脸微红：“人家一紧张就得穿上铠甲……”

　　“好吧，制服诱惑其实我也挺喜欢的。”伊云又开始满嘴跑火车了：“但是你又拿被子把自己裹了一层，我想看制服都没戏啊。”

　　李诚雨听了这话，脸蛋更红了，她只好缓缓地拉开了盖在身上的被单，一身火红色的铠甲瞬间跃入了伊云的眼帘。她的身材非常好，高挑健美，而且气质也佳，一身传统军人的气质，铠甲给她加了不少分，说是制服诱惑一点也不过分。


第755章 制服诱惑

　　制服诱惑就摆在眼前，伊云差一点就要失控了，不过他现在也已经不是初哥，对美女的抵抗力大大提高，自制心也比普通男人强了许多。其实这道理很简单，把你扔一大群女人当中，每天都有女人侍奉左右，过个几年，你的自制心也能变得很强，不再为美色所动。

　　伊云打算继续恶搞下去，他坏笑着对李诚雨道：“话说十七姨太啊，咱们两个认识了多少年了？”

　　李诚雨正在闭着眼睛等伊云来“睡”，感觉特尴尬，听到伊云的问题，她赶紧接口道：“咱们相识于大萌历1560年，朝阳破晓之年，现在是大萌历1564年，王者归来之年，咱们相识四年了。”

　　伊云嘻嘻笑道：“当初我都是称你为二老婆呢，为啥现在变成十七姨太了？”

　　李诚雨听了这话，脸上红得要滴血：“那是因为我洁身自好，一直不肯向你投怀送抱，所以就有很多女人赶到前面去了。”

　　“哎呀，那你为啥不对我投怀送抱呢？我到底有哪里不好？你说说，我一定改。”伊云假意腥腥地道。

　　李诚雨嘟起了嘴道：“你是个纨绔，强抢民女，无恶不作。”

　　“不是吧，我很久没抢过民女啦，这个早就改了。”伊云摊手。

　　李诚雨想了想，还真是这样，她只好道：“好吧，这个就算你改了，你还不务正业。”

　　“不是吧？我不务正业？”伊云叫屈道：“你见过哪个王爷比我更务正业的，上海绿洲发展得很差么？”

　　李诚雨又想了想，无奈地道：“好吧，你确实挺称职的。但是，你作风不检点……”

　　伊云摊手：“十七姨太，明明是你半夜三更闯进我的帐篷，叫我睡你，又不是我半夜三更闯进你的帐篷强行要睡你。这么算起来，究竟是我作风不检点，还是你作风不检点啊？”

　　李诚雨茫然……

　　“你看，其实不是我不检点，而是我身不由己啊……”伊云摇头叹道：“你给我列这么多缺点，其实一条都不是我的缺点，这让我情何以堪。”

　　李诚雨继续茫然……

　　伊云道：“好吧，既然你不喜欢的我的缺点都不是缺点，那你就没有不喜欢我的理由了，根据以上结论得出答案，你应该对我投怀送抱。”

　　李诚雨一片茫然……

　　“那我就不客气啦。”伊云伸手去脱李诚雨的铠甲，制服诱惑哇，女军人哇，好爽啊有木有！

　　李诚雨见到他邪恶的大手伸了过来，全身一紧，吓得缩成了一团。不过她想到父亲那幅嘴脸，又有点自暴自弃，心想：算了，就让他睡了吧，反正……他刚才分析得也对，其实没那么多缺点，我早点投怀送抱就是二老婆了，现在直接变十七姨太，我合算不合算啊？

　　这时伊云的手已经放到了她的铠甲接合处，正在解环扣和系带……铠甲这东西穿戴是很麻烦的，由于都是一块一块的铁板，所以铁板和铁板的连接处必须用环扣扣起来，再用系甲绳系好，否则打仗的时候脱落就完蛋了。

　　要解开一件铠甲，关键就是要解开这些系绳和环扣。

　　李诚雨闭上了眼，等着环扣解开，自己被剥光的那一刻到来，羞怯得不停地深呼吸，不算大也不算小的胸部，随着深呼吸的节奏一起一伏。

　　她却不知道邪恶的伊云正在使坏呢，伊云的手指放在系甲绳上，做出正在解的动作，其实是正在把系甲绳一环一环地打成死疙瘩。而且还用力地把死疙瘩拉紧……

　　他把几个关键地方的死疙瘩都拉紧之后，这才假装满头大汗道：“哎呀，十七姨太，你不想让我睡你就明说嘛，何必故意来捉弄我！”

　　“啊？我……我哪有捉弄你……”李诚雨睁开眼，不解地道。

　　伊云指着她系甲绳上一长串的死疙瘩，不爽地道：“你一点诚意都没有，把铠甲系成这样，谁解得开啊？”

　　李诚雨低头一看，果然，自己铠甲的接合处一层一层，密密麻麻全打的死疙瘩，弄成这样，系甲绳根本就不可能解开，连着下面的环扣也全都扣得死死的，整件铠甲就像一个不透风的大龟壳，简直是毫无破绽。

　　“咦？奇怪，我明明没有系成这样……只是普普通通地系上的啊。”李诚雨大汗。

　　伊云脸现伤心状：“少骗我了，你嘴里说叫我睡你，其实根本就不喜欢我，所以故意把铠甲系成这样，好让我无处下手……唉……世风日下啊，人心不古啊，居然用这样的手法来玩弄一个纯情少年。”

　　李诚雨大汗。

　　伊云苦涩地道：“你心里一定在想，哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，天鹅随便戏弄你一下，让你假装以为吃得到，其实根本就没地方下嘴。”

　　李诚雨急了：“没有这回事，我是下定了决心的……”

　　“是啊，你下定决心，把铠甲系成这样来玩我。”伊云悲叹道：“风萧萧兮易水寒，铠甲解不开兮我心寒……”

　　李诚雨也搞不懂了，她记得系甲绳没有捆成这样啊，难道是她心里对王爷有抵触，所以不知不觉的就把绳子系成这样了？

　　“才没有呢，我现在就解，你等着！”李诚雨满头大汗，赶紧伸手来解系甲绳上的疙瘩，但是伊云这坏蛋使的手法很毒，一个死疙瘩套着一个死疙瘩，无数层死疙瘩圈在一起，不是简单的“心灵手巧”就能解开的程度，那密密麻麻的死疙瘩看得李诚雨心里直发毛……

　　她小手颤抖地解了一炷香的时间，连一个死疙瘩都没解开，急得她哇哇大叫。

　　伊云还在旁边不停地煽风点火：“看吧，你自己都解不开吧？穿这样的疙瘩衣服来躺在我床上，你一点诚意都没有，就是为了拿这身衣服来寒碜我的。我再也不相信爱情了，再也不相信制服诱惑了。”

　　李诚雨满头大汗：“王爷别急，我不是正在解么？你再等一会儿就好。”

　　“快点哦，我耐心有限。”

　　“好啦，别吵我，让我专心解……哎呀……这个绳头又跳开了……”

　　“尼到，你到底是来让我睡的，还是来让我陪你数一晚疙瘩睡不成觉的？”

　　“那……王爷你先睡，我解完疙瘩叫醒你。”李诚雨汗道。

　　“哦，那好吧，记得解完了叫醒我。”伊云爬到床里面，面朝另一边，睡了。李诚雨就在另外半边床上坐着，点着一个油灯，认认真真，仔仔细细地解着绳疙瘩。

　　伊云其实已经挺困了，他脑袋一沾床就睡熟了过去，这一睡就不知道睡了多久。迷迷糊糊中，他感觉到有人在推他，一个害羞的声音在他耳边道：“王爷，我终于解完了……你可以……嗯……可以睡我了……”

　　伊云睁开眼，只见李诚雨坐在他的身边，顶着两个熊猫人一样的黑眼圈，身上的系甲绳已经解开了，铠甲松垮挎地挂在她身上，现在只需要伸手轻轻一掀就可以脱下来。

　　至于现在的时间么……伊云游目一看，帐篷里已经非常明亮了，原来是阳光从帐篷的缝隙里穿透了进来，说明外面已经天光大亮，耳畔能听到士兵们晨练的说笑声，还有一些将军在帐篷外面活动手脚时发出来的吆喝声。

　　“王爷，我终于脱下来啦！”李诚雨十分高兴：“现在你要对我做什么都可以了，没有铠甲碍事了。”

　　伊云心中一阵暗笑，摊了摊手：“可是现在天已经大亮啦，咱们得赶紧出发，行军了。”

　　“啊？”李诚雨这才惊觉天已经亮了，原来她解了一晚上的绳头，已经彻底把自己弄迷糊了，连周围是什么情况也没注意到。

　　伊云邪恶地笑道：“天大亮了，咱们赶紧出发奇袭重庆，你快把铠甲穿好。”

　　李诚雨大惊：“又要穿好？那我为什么脱了整整一晚上？”

　　伊云摊手道：“少废话，快穿好铠甲，你想耽搁急行军的速度吗？”

　　李诚雨愣了愣，呆了呆，突然“哇”的一声哭了出来：“没天理啊，不公平啊……什么世道啊……欺负人啊……”哭了两声，她的身子一软，趴到了床上，原来是瞌睡虫撑不住了，终于睡了过去。

　　伊云哈哈大笑，伸手将她抱在怀里，正宗的公主抱，他走出帐篷大声吩咐道：“传我命令，全军起拔，急速赶往重庆绿洲。”

　　“是！”

　　士兵们用最快速度收拾营帐，将军们也在跑来跑去地收拾自己东西，召集自己麾下的士兵。

　　只有李摩羯一个人没去做正事儿，他看到伊云抱着李诚雨从帐篷里走出来，就知道昨天晚上肯定是成事了，现在他已经是王爷的亲家，心中一得意，走路都飘飘然了起来。他讨好似的来到伊云身边，笑道：“王爷，昨晚可过得舒服吗？”

　　伊云一看他的嘴脸就知道这家伙想过来邀功，让自己又给他升官。

　　他哼哼冷笑了一声，阴阳怪气地道：“李摩羯，本王看在你女儿的份上，决定把你提升为……”

　　李摩羯大喜……

　　却听伊云拖个尾音，笑道：“提拔为百户！”

　　李摩羯大汗：“啊，王爷，您昨天不是把我提成千户了吗？怎么又变百户了？”

　　伊云双眼一瞪，哼哼道：“你卖女求荣，本王看不惯，决定降级以示惩戒，你有意见么？”

　　李摩羯的脸一下子就扁了下去：“末将……没有意见……”


第756章 制服诱惑得用撕的

　　这一天的急行军，伊云一直抱着李诚雨赶路，把陈圆圆等妹子嫉妒得不行。但是他们也无话可说，在场的妹子除了安静之外，没有人比李诚雨的资格老了，人家这么多年一直洁身自好，到这时候才终于和王爷“搞在了一起”，也该给她点福利才对。

　　只有可怜的李诚雨自己没觉得这是福利，她在伊云怀里昏昏沉沉睡了大半天之后醒过来，才发现军队已经向前急行了几十里。让伊云睡自己的愿望没能实现，回头又要被父亲责骂，她苦恼得不行。

　　想到父亲晚上又会当着别的武将的面大哭大闹说她不孝，她的心里就郁闷。

　　到了晚上吃饭的时候，伊云将她从马背上放了下去，让她回军中去吃饭，李诚雨小心翼翼，躲着父亲在人群里走，突然听到李摩羯的声音在背后响起：“乖女儿，你过来……”

　　“啊！”李诚雨吓了一跳，还是被父亲抓住了，完蛋，他又要说我不孝了。

　　没想到这一次李摩羯并没有大哭大叫，而是将李诚雨带到一个没人的帐篷里，满脸堆笑，陪着小心地道：“哎呀，乖女儿啊……昨晚……咳……”

　　“昨晚怎么了？”李诚雨心中紧张，难道昨晚我解了一晚上疙瘩的事父亲已经知道了？他又要怪我没有靠上王爷这个大靠山么？

　　不过这次她猜错了，李摩羯可怜兮兮地道：“我也不知道你昨晚对王爷说了什么，今早一起床，王爷就把我降职回百户了……天啊……乖女儿，你不要再在王爷面前说我的坏话啦，我错了还不行吗？”

　　“吓？”李诚雨大汗。

　　李摩羯一把鼻涕一把泪的道：“爹错了，爹以后再也不骂你了，你就在王爷面前美言几句吧，让他不要再降我职了……”

　　李诚雨这才明白过来，原来李摩羯以为是自己吹了枕头风，让王爷降职惩罚他呢。她心中一得意，哈地笑了一声：“那我就给爹特别说明一下吧，王爷可疼我了，你以后要是再逼我去做我不喜欢的事，我只要给王爷说一声，你就要倒大霉……”

　　李摩羯愁得五官都挤到一堆：“爹知道了，爹以后再也不敢了。”

　　“好啦，好听，这次的事就过去了吧，反正你官复原职了，也不亏。”李诚雨一阵坏笑，心情愉快地走了出去。

　　李摩羯郁闷地看着她的背影，摇头叹道：“不孝女啊！”

　　吃过晚餐，军队又进入休息状态，急行军一天要赶一百里路，所以一到晚上不论是士兵还是武将都需要良好的休息。整个军队除了替换值勤守夜的哨兵之外，别的人都进入了梦乡。但是李诚雨精神却很好，她白天在马背上睡了一天，现在精神哪有不好的道理。

　　她百无聊赖地转了两圈，不知道怎么就转到了伊云的帐篷外面来，仔细想了一会儿之后，轻轻巧巧地掀开伊云的门帘，钻了进去。却见伊云已经睡了，正在床上发出均匀的呼吸声。

　　李诚雨坐在他的床边，认真地看了看他的脸庞，叹道：“王爷你又不着痕迹地帮了我一次，把我那个难搞的父亲也帮着搞定了。虽然你总是假装不正经的样子，其实真是一个不错的好人呢。”

　　伊云睡得迷糊，嘴巴砸了砸。

　　李诚雨俯下身来，在他的嘴唇上淡淡地一吻，男人的味道从嘴唇浸透进去，使得她半个身子都发了麻，她喃喃地道：“本来是二老婆的，为什么就变成十七姨太了呢？真不公平。”

　　她坐在伊云床边，辗转犹豫，不知道接下来该怎么办。恍惚之间，她突然感觉到自己身侧好像有什么东西在动，猛地低头一看，原来是伊云的两只手，正趁着她刚才胡思乱想的时候，在她的系甲绳上打死疙瘩。

　　“啊？王爷，你是醒着的？”李诚雨大惊。

　　“呃……”伊云被发现了，只好睁开眼：“被你偷吻给弄醒啦。”

　　李诚雨的脸蛋瞬间就红了，妹子这种生物被男人逮住偷吻的现行犯，还是挺尴尬的。不过她毕竟是军人，脸红了一瞬间之后就恢复过来，哼哼道：“王爷，你的手刚才在做什么？为什么要给我的系甲绳上打死疙瘩？”

　　“咳！”伊云道：“今天天气真好，吃饭了没？”

　　“少给我转移话题，而且还是这么笨的转移方式。”李诚雨恍然大悟地道：“好哇，昨天晚上铠甲上一长串的死疙瘩就是你打的吧？你故意这样整我！”

　　“咳！”伊云汗道：“昨天沪深指数下降了三个百分点，有数十只股票跌停，你对这个有啥看法？”

　　“王爷，别想混过去……”李诚雨一把逮住伊云的衣领道：“说明一下，为什么昨晚要故意打死疙瘩？是不想和我亲热吗？你打算把十七姨太拖成一百七十姨太？”

　　伊云摊手：“哎呀，昨晚你的情绪不正常，是被你父亲逼着来找我的，我可是有理想，有前途的四有新人，和妹子亲热是要先讲感情的，像昨晚那种情况，我说什么也不可能趁机占有你，所以才打了一长窜的疙瘩，你明白了吧？”

　　李诚雨听了这话，拎着伊云衣领的手松开了，她低声叹道：“原来，王爷是在为我着想啊……”

　　“嘿，可不是么？像我这么好的男人，提着灯笼也没有哇。”伊云开始得意。

　　“那今天为啥又要给我的系甲绳打死疙瘩？”李诚雨好奇地道：“我今晚又不是来投怀送抱的，只是过来看看你而已……”

　　“纳尼？今晚不是来投怀送抱的？”伊云大惊：“坑爹啊，半夜三更进男人帐篷，偷吻男人，居然说不是来投怀送抱的，你这女人也太过分了吧？”

　　李诚雨：“……”

　　伊云愤愤地道：“不行，我幼小的心灵受到了严重的伤害，你必须得补偿我。”

　　“喂喂喂！”李诚雨汗了。

　　伊云突然向前一扑，搂住了李诚雨的腰，将她拖到了床上，一翻身就压在了下面，这个动作实在太快，李诚雨简直猝不及防，一转眼间已经被伊云制住。好在她铠甲在身，虽然被男人压在身上，两人的身体也无法亲密接触，中间隔着冰冷的铠甲，给人的感觉就像在战场上被敌兵有盾版顶倒在地，然后敌军扑到身上，举着兵器恶狠狠地要捅她，她却用力向上推敌兵……大约就是这种味道。

　　伊云压在她身上，嘿嘿坏笑道：“你完了，今晚我要睡你，作为你伤害了我的补偿。”

　　“不要……”李诚雨无力地挣扎了两下。

　　“喂，昨晚你就愿意献身了，今晚又来说不要？”伊云笑道。

　　“昨晚是昨晚，今晚是今晚。”李诚雨振振有词地道：“我给你特别说明一下，女人是多变的。”

　　“我管你变不变，我以不变应万变，管你山崩海啸，我只一个劲推倒。”伊云伸手就去解她的系甲绳，刚才伊云使坏打了两个死疙瘩，但是这点疙瘩很快就能解开，所以他并不在乎，没想到他的手伸到系甲绳上时，才发现那里系了一长窜疙瘩……

　　“哇？肿么回事？刚才我明明只打了两个死疙瘩……”伊云头大如斗。

　　“哈哈哈，谁叫你昨晚整我来着？”李诚雨顽皮地眨了眨眼：“给你说明一下吧，我趁着和你说话的功夫，悄悄地打了一长窜疙瘩，以报昨晚的一箭之仇。”

　　“我操，这什么世道！”伊云大汗：“昨晚你想推我，我就打疙瘩来整你，今晚我想推你，你又打一长窜疙瘩来整我，这冤冤相报何时了？”

　　李诚雨得意之极，她双手双脚摊开躺在伊云的床上，挑衅似的道：“来啊，有本事睡我啊？哈哈哈哈，解疙瘩到天亮吧！”

　　“傻瓜，你以为我像你那么笨？”伊云突然笑了，他的袖子里突然滑出一把漆黑的匕首，黑光一闪，李诚雨的系甲绳顿时断成了指甲盖长的短截截，连同铠甲连接处的环扣都被切断。

　　李诚雨大汗：“坏蛋……赔我铠甲……你这么一弄，这铠甲得重新上环扣，系甲绳，没找到能工巧匠修理之前我都不能用了，这次攻打重庆我穿什么啊？”

　　“穿我的银甲呗！”伊云笑道：“听说女人最喜欢穿男人的衣服了，这样就感觉像是被自己的男人拥抱着一样。”

　　他伸手掀开了已经松垮垮的铠甲，邪恶的大手探进了李诚雨的铠甲里面，里面只有一件单薄的丝绸衬衣，他的手这么一放，就放到了某个敏感的山丘上面，由于中间隔着的衣衫太薄，几乎就像没有隔东西一样，入手柔软异常。但是这薄薄的一层也让伊云不爽，他手上一用力，嘶啦一声，那些丝绸衣服就被他撕坏了。

　　“啊？”李诚雨惊呼了一声：“你……你居然用这样的暴力手段脱一个女人的衣服？”

　　“少来了，你是军人，啥暴力手段没见过？”伊云嘿嘿坏笑道：“没看过a片吧？对付制服诱惑，必须用撕的……”

　　伊云一不做，二不休，双手使劲，嘶啦嘶啦一阵响，李诚雨身上的衣服就被他撕了个七零八落，全变成了破布片儿。


第757章 推倒李诚雨

　　李诚雨汗如雨下，被男人这样撕衣服对她来说还是首次，以前上阵杀敌有时也会把铠甲或者衣衫弄坏，但是那时的感觉是拼命杀敌，不论是她还是敌人，都不会在意衣服被刀剑划开的破口，就算里面裸露出一点点肌肤，生死关头谁有心情去看？

　　但这次却不同了，伊云撕衣服的同时，邪恶的眼光在衣服的破洞处扫来扫去，分明不怀好意。看的人邪恶，被看的人就会害羞，李诚雨倦成了一团，双手抱胸，双腿也弯起用膝盖挡住小腹：“不要再撕了……呜……羞死人了……”

　　“哇哈哈哈！”伊云得意地笑：“给力，就是要撕成这样才给力。”

　　李诚雨：“……”

　　伊云抓住她的小手，将手向两边移开，想看她的胸部。李诚雨却拼命用力，把小手护在自己的胸前，死也不肯移开，两人较了一阵劲，都弄得汗如雨下。

　　“乖，把手移开！”

　　“不要，我得保护自己。”

　　“喂，现在是两情相悦我要和你亲热，你保护个屁啊。”

　　“可是据别的女人的说明，这种时候女人都要矜持一下，不能让男人太容易得手。”

　　伊云大汗道：“我的十七姨太啊，在这种时候象征性地抵抗一下是没错，但不是真的抵抗到底啊，你丫的究竟是从什么人那里学来的这些乱七八糟的知识？”

　　“不抵抗到底算什么抵抗？带着那样的想法去找仗，必败无疑。”

　　“喂，我们两个是在打仗吗？”伊云吐槽。

　　“我听人说明过，男人与女人之间，就是一场战争。男人征服世界，女人征服男人。我现在要征服你，当然要誓死战斗到底。”

　　“噗嗤！”伊云吐血三升。

　　“王爷因何吐血？”

　　“奶奶个熊，不收拾你，你不知道锅儿是铁铸的。”伊云身上暗金光芒一闪，神将两个字跃上了半空。李诚雨哎呀的一声叫，头上也跃起两个字，却是两个可怜兮兮的蓝字：“武将”。

　　这一下高下立现，伊云的手上轻轻一使力，李诚雨就招架不住了，她的手臂刚刚还能护得住胸，现在却像两根面条似的，被伊云轻轻一拉就荡了开去，然后被伊云一个反剪控制在背后，失去保护的胸脯跃到了伊云的面前，雪白晶莹，上面两点嫣红，分外可爱。

　　伊云笑道：“和我较劲，你不够资格。”

　　“呜……赖皮……五阶欺负三阶，这还有天理了没有？”李诚雨无比的沮丧。

　　“咋了？不服气啊？继续抵抗呗？不是说什么男女之间是一场战争吗？”伊云坏笑。

　　李诚雨双手被双剪，手上是没法反抗了，想出脚来踢，又觉得有点舍不得，脚踢人是很痛的。她只好张嘴一咬，啪嗒，咬在了伊云的肩膀上。

　　“哎呦！”伊云痛叫一声：“奶奶的，为啥女人都喜欢咬人？你把我弄痛了，我也要把你弄痛来报复你。”

　　“你要怎么弄痛我？”李诚雨奇道：“要是你也咬我，那就大失身份了，我还没听说过男人咬女人的。”

　　“嘿嘿，男人弄痛女人，当然是用那种……那种方法……”伊云一声坏笑，用膝盖分开李诚雨的双腿，两人的小腹缓缓地接近。

　　李诚雨这下终于懂了，原来所谓的弄痛是指的那个痛……她大汗了一把：“不要弄痛，温柔一点，人家是第一次的说……”

　　“少来，谁叫你咬我的！”伊云将她的身子一提，翻了一个身，让她的脸向下埋在枕头里，双手还是反剪着控制在背后，扶起她可爱的小臀部，缓缓地逼近，瞄准，然后压了进去……

　　“啊……”李诚雨发出了一个销魂的颤音。

　　两人灵肉合一，迷失在了欲望的海洋之中。

　　第二天清晨，李诚雨在伊云的臂弯中醒来，她轻轻地动了动，就吵醒了伊云，两人又拥抱着亲热了一小会儿。

　　伊云突然笑道：“十七姨太啊，现在你终于成了我名正言顺的十七姨太了，我觉得应该给你一点福利了。”

　　“福利？”李诚雨大奇。

　　“嗯，就是你一直想要有的，高阶职业！”伊云笑了。

　　“呀，说到这个我就有气，你把后来的许多人都提了职业了，郑芝凤从二阶的弓兵升到四阶的暗杀者了，就只有我一直是三阶武将，呜……昨晚还被你反剪着双手欺负了半晚上。”李诚雨郁闷地道：“阶数太低，连一点反抗的余地都没有。”

　　“我以前对你说过嘛，要我的家人才可以提职业，以前你一直不肯嫁给我，我也没办法啦。”伊云摊了摊手：“现在已经解决问题了，正好我有一个四阶的名额，就给你用吧。”

　　“太好了！快让我变猛将。”李诚雨大喜。

　　伊云微微一笑，伸手对着她一指，拔宅飞升使出，李诚雨听到脑海中的提示音响起：“你的家人要把你提拔为四阶猛将，你同意吗？”

　　她想也没想，赶紧道：“当然同意……快……快点……”

　　只见帐中金光亮起，李诚雨的头顶上跳出“猛将”两个大字，她心中欣喜之极，忍不住哈哈大笑，从伊云的怀里窜出去，提起一把铁枪站在帐篷中间，大喝道：“战八方！”

　　枪影挥出，伊云帐篷里的各种器具全被枪影绞碎成了渣，满帐篷飞舞……

　　伊云惨叫：“哎呀，十七姨太，别乱来啊，你这样乱打坏家具，谁娶了你谁破产。”

　　李诚雨不理他，继续挥枪绞碎家具。

　　伊云又补充道：“还有，你从被窝里直接窜出去，没穿衣服啊，一个裸女拿着大枪挥舞，这场面很好看么？简直是惊悚片啊！”

　　他这一喊终于把李诚雨给喊回来了，她低头看了看，还真是没穿衣服在玩大枪，这场面果然诡异，吓得她惊呼一声，又窜回了伊云的被窝里，哭丧着脸道：“王爷，你撕坏了我的衣服，这可乍办？我怎么出去？”

　　“只好来点行为艺术了！”伊云拿起被单，在她身上缠了两圈，当成衬衣，然后再把他自己的银甲罩在李诚雨的身上……这样一来，勉强还算过关。

　　把李诚雨哄好了之后，军队再一次开始了急行军，李诚雨穿着伊云的银甲，虽然大了一号，不过问题不是很大，铠甲这种东西本来就不像布质衣服那么贴身，大一号也是可以穿的。她里面是被单，外面是大一号的银甲，看起确实非常行为艺术，但她自己一点也不在乎，晋升四阶的喜悦感和满足感，让她把衣服什么的小事情抛到了脑后，只等着这次攻打重庆绿洲时能立个大功，扬眉吐气。

　　在从成都出发之后的第五个晚上，伊云的大军终于来到了重庆绿洲外面。这是一个让伊云无比熟悉的地方，虽然与后世的重庆不一样，但看那湖光山色，两江环绕，就像后世的那个重庆一般无二。不同之处仅仅是两江都是流沙江……

　　伊云驻兵在重庆城北十里外，先派陈圆圆隐身去刺探情报，没过多久，陈圆圆就带了一个重庆居民回来，虽然叛军将大量人口迁移回云贵，但是像重庆这种巨型绿洲，人口众多，不是说迁就能迁得完的，所以到现在还有许多百姓没有迁走，这些百姓想尽办法从叛军的手里逃出来。

　　在重庆绿洲的附近，有许多这种逃难的百姓散布着，所以陈圆圆才能不费什么力气就找来一个。这名百姓看到朝廷的军队，顿时泪流满面，狂喜欢呼：“苍天有眼啊，朝廷的天兵终于来收复重庆绿洲了。叛军死定了，哈哈哈哈哈！”

　　士兵们将他带到伊云的面前，伊云问道：“这位乡亲，麻烦你说一说重庆绿洲里的叛军情况，咱们才方便制定攻城的计划。”

　　那百姓认真地打量了伊云几眼：“咦？这位将军，我看你好像有点面熟。”

　　李摩羯从旁边走出来，大声道：“无礼之徒，这位便是新一任渝王爷。”

　　“什么？重庆恶少？”那百姓吓坏了，全身发抖，汗如雨下：“我道是谁这么眼熟，原来是重庆恶少回来了……我的天啊！”

　　伊云：“……”

　　“救命啊，重庆恶少卷土重来了，救命啊……重庆城才入狼爪，又入虎腹……”那百姓放声惨呼。

　　“我勒个去！”伊云大汗：“闭嘴，不准再吼了，不然揍你哦。”

　　威胁无效，那百姓继续惨叫道：“天啊，重庆恶少居然回来了，这比叛军杀来还要恐怖啊啊啊啊。”

　　伊云无奈了，只好恶狠狠地道：“再吼半句，抢走你家闺女。”

　　那百姓一听，顿时闭嘴，看来他还真的有一个闺女。

　　“说说吧，重庆城里现在是什么情况？”伊云问道。

　　那人闭嘴不说话。

　　伊云只好又道：“快说，不然抢走你家闺女。”

　　那人赶紧道：“我说……我立即说……我家闺女才十四岁，求不抢。城里现在由叛军大将奢崇明率领，武艺十分厉害，而且他的军师安邦彦也十分厉害，有这两人坐镇重庆，简直是难攻不落……重庆恶少，以你的本事是打不赢他们的，我劝你还是乖乖退走吧！”

　　众人一听，一起大汗，这人刚刚还在欢喜说是天兵来了叛军死定，这一转眼居然就站到叛军那边，劝官兵退兵……重庆恶少这个名头在重庆究竟有多烂啊？


第758章 把衣服脱了

　　众将被那百姓的态度转换唬得一愣，那人毫无察觉，还在侃侃而谈：“要说这奢崇明啊，乃是彝族的酋长，手下的士兵骁勇善战，悍不畏死，端的是厉害无比，他是叛军花重金请来帮忙的。既然他已经占据了重庆，那就不可能再被别人夺走，重庆恶少，你还是死了这条心吧！我劝你赶紧夹着尾巴逃命，不要送死。”

　　伊云摊手，众将齐汗。

　　陈圆圆哈哈大笑道：“相公，你看你名声烂到什么地步，重庆的百姓宁可被叛军统治，也不希望你进入重庆，哇哈哈哈哈，笑死我了，不行了，肚子好痛。”

　　伊云硬着头皮问道：“城中叛军兵力布置如何？”

　　那百姓摇头道：“不知道，就算知道也不告诉你。”

　　伊云挥了挥手让人把他带下去安顿，然后转头对着陈圆圆道：“看来还是得靠咱们自己侦察才靠谱。”

　　陈圆圆笑得不行，再度潜行向重庆，没过多久，她居然又带来了两个逃难的女孩。这两个女孩是从叛军入城的时候就逃出城的，一直躲在绿洲的边缘，靠着边缘地带的一点水过活，此时见到朝廷的官兵到来，也是喜不自胜。

　　伊云正想问她们城中叛军布防情况，没想到两个女孩只看了伊云一眼，顿时惨叫道：“重庆恶少？天啊！好不容易逃出叛军的手掌心，没想到却进了地狱……”

　　两女几乎是同一时间，一起晕了过去。

　　“我勒个去！”伊云派人给她们掐人中，散凉风，还喂给她们提神醒脑的药，好不容易才把两个女孩唤醒过来，结果两女醒过来只看了伊云一眼，尖叫一声，又晕了过去。如此反复五遍，一句话都没问到。

　　伊云抓狂！

　　“相公，我看你还是躲起来吧。”陈圆圆无奈地道。

　　伊云苦着脸点了点头，命人把军队里的“渝”字军旗取下来，然后全部换成“李”字军旗，把李诚雨拿来当成总帅。他本人则拿个布把脑袋包起来，弄得像印度阿三一样。

　　陈圆圆看了看他的新造型，夸道：“不错，比刚才帅多了。”

　　经过一番伪装之后，陈圆圆再次带回来几个逃难中的百姓，李诚雨和颜悦色地询问城中情况，人品好就是不一样，这些百姓看到李诚雨就像看到自己的亲人似的，赶紧把自己知道的情报像竹筒倒豆子似的倾倒出来，原来城中的叛军并不多，仅有四千人，几乎全部驻扎在面对着成都的这个方向，因为重庆城被嘉陵江和长江夹在中间，三面环水，相当于天然的屏障，所以有三面不需要防卫，叛军的重兵全部堆集在“临江门”，这个门也正是伊云军原本就打算攻打的大门。

　　听了叛军的兵力配置之后，伊云决定不直接攻城，而是先想法潜入城中去。因为对方有四千兵力，如果借着城墙的掩护死守，伊云带来的两千五百人短时间内恐怕攻不进去，如果被敌军挡在城下，然后发出纸鹤、沙鸽一类的东西求援，那就麻烦大了。

　　“我先潜进城里去，然后里应外合，打开城门！”伊云道。

　　“可是四千敌军全都驻守在面对咱们这边的城墙上，另外三面环水，怎么可能潜得进去？”陈圆圆奇道：“就算隐身，也没可能进得去吧，像这种军队作战，必定将反隐符到处贴，城墙上肯定每隔几十米就贴了一张。”

　　“嘿，从江里去。”伊云指了指南边滚滚奔流的长江，然后从自己的包裹里拿出了一件奇怪的衣服来，众人定睛一看，原来是鲈鱼皮水靠。

　　陈圆圆这才恍然大悟：“原来还有这种宝贝。”

　　“可惜没带多的，这次出门本意是入陕对付李自成，陕地压根就没水，所以没有准备多余的。”伊云摊手道：“就只有我身上带了一件，只好让我一个人去了。反正领军的大将现在是李诚雨了，我留在这里只能制造混乱，没啥别的用处。你们明天早上开始攻城，我会在里面应合你们。”

　　“那你小心点……”众妹子都道。

　　伊云脱光衣服，换上鲈鱼皮水靠，除了带一把匕首，也没法带别的东西了。离开兵营之后向南走到长江边上，噗通一声跳到了江里。

　　流沙立即将他包围，这些沙子冲刷在鲈鱼皮水靠上，向着两边分开。流沙下面很快就有一条巨大的沙鲈鱼游了过来，它感觉到有东西入江，想来看看是不是食物，结果它看到伊云身上的鲈鱼皮水靠之后，就将伊云当成了一条幼年沙鲈鱼，于是并没有向他发动攻击，而是缓缓地在他身边打了个转儿。

　　伊云对它竖了竖中指，然后顺着长江向重庆城游去。

　　游了一两个时辰之后，他终于游过了城墙的里面，现在随便找个地方登陆都算是进入重庆城了，但是此时天色未晚，就这么直接跳上岸很容易被卫兵发现。于是他趴在江边静静地等着，直到天色变晚，夜幕降临，他才轻轻地钻上了岸，借着黑色的鱼皮衣服掩护，闪身到了小巷之中。

　　重庆城里安安静静的，街上几乎没有人走动。因为叛军占据了城池，并扬言要将百姓们迁移到云贵两省，百姓们吓坏了，都缩在家中不敢出来。这也亏得是重庆这种大绿洲，一般的小绿洲人口少，里面的百姓迁移起来容易，早就被叛军迁光了。

　　伊云在街上走了两步，低头看了看自己身上的鲈鱼皮水靠，感觉很不爽，这身衣服穿着游泳还行，但是在岸上时就不方便了。世界上压根就没有在岸上穿着很舒服的游泳衣嘛。而且他也只有一把小匕首作为武器，还得想法弄把长枪一类的东西，才方便作战。

　　伊云左右瞅了瞅，发现自己身边有一座大院，看样子是有钱人的院子，里面亭台楼阁，诸多花样，像这种有钱人，一般都会雇佣一些二阶的“护卫”什么，例如安静安倩家就雇佣了许多女护卫，潜入这种人家里说不定能找到一些好用的兵器铠甲什么的，把自己身上的水靠换下来。

　　他贴着围墙翻了进去，落在院子中，然后隐身在花草围栏之间，向着这个大宅子的深处摸去。

　　本想在宅子里找到一个落单的护卫打晕了抢衣服和武器什么的，没想到他摸出几重院子，硬是一个护卫都没发现。

　　“我勒个去，这算什么有钱人啊？家里怎么连一个护院都没有？”伊云大汗。

　　好不容易他才在亭台楼阁之中发现了一个小楼里亮着灯，里面好像住着人。伊云心中暗喜，这下好了，有人的地方总有衣服吧，兵器先不说，衣服至少有了。

　　伊云摸到点着灯光的小楼旁，轻轻推开窗户翻了进去，由于灯光昏暗，屋里的情形也看不太清楚，只能依稀见到床前有一个人影，他哈哈一笑，闪身过去，匕首往那人脖子上一架，低喝道：“别出身，乖乖把衣服脱下来……”

　　被伊云制住的人全身剧震，哎的一声低呼，居然是个女人的声音，她害怕地道：“采花贼？”

　　伊云一听这声音，也大汗，坑爹啊，居然是个女人？

　　好吧，现在的问题是，伊云半夜三更闯入一个女孩的房间，拿匕首架着人家的脖子，要求人家脱衣服，这种行为，不被人当成采花贼那就真是奇了个怪了。

　　昏暗的灯光下，伊云终于看清了她的脸，这是一个挺柔弱的女孩，身子骨儿没几两重，属于风吹就会倒的弱质女流，她穿着一身黑色的丝绸睡衣，看样子正打算吹灭油灯睡觉，结果就在这时候，伊云窜进来了……

　　女孩的泪水哗啦啦就流了一脸：“采花贼大哥，求你了，放过我吧……”

　　“我勒个去，我不是采花贼。”伊云大汗。

　　女孩哪里肯信，她双手紧紧地捏着衣襟，生怕伊云来撕她衣服，用无助的声音道：“求你了，放过我吧，我还没有嫁人，如果把第一次给了你，以后就嫁不掉了……”

　　伊云大汗：“好吧，我放过你，但是你得帮我个忙。”

　　“什么忙？只要你肯放过我，我一定帮你。”女孩可怜地道。

　　“你家看样子很有钱，家里雇佣了护卫吧？”伊云道。

　　“嗯，有护卫！”

　　“那好！”伊云哼哼道：“叫个护卫进来。”

　　女孩匕首在颈，不敢反抗，只好对着侧面的房间大声叫道：“来人啊……”

　　她家的护卫看来挺尽职的，就这么一喊，刷地一下就跳进来了一个全身披挂着黑色铠甲，头上还罩了个黑头盔的护卫。伊云大奇，刚才他在院子里到处找都没找到一个，结果女孩一喊就来了一个，这尼玛坑爹呢？

　　护卫一进屋，就看到自家的小姐被人拿匕首架在脖子上，满脸是泪，一幅可怜兮兮的样子。这护卫大惊，赶紧拔剑，举盾，紧张得不行。


第759章 我只是想要衣服而已

　　伊云轻哼了一声道：“想要她的命，就把衣服脱了扔过来。”

　　此话一出，那名护卫大吃一惊，连退了两步，似乎吓得不轻。

　　伊云哼哼道：“别在那里装样子，我说的话你没听懂么？快脱，不然我的匕首就要切下去了……”

　　被他挟持的女孩眼泪长流，但是不敢说话。那护卫愣了愣，似乎在犹豫，但是终究不敢拿自家小姐的性命开玩笑，只好放下了手中的剑盾，然后伸手扯着自己的系甲绳，用力一拉，哗啦一声响，铠甲脱落了下来，露出里面穿着单薄衬衣的身躯。

　　伊云定睛一看，咦？这身体怎么有点前凸后翘……

　　紧跟着，护卫掀开了头上的头盔，一头长发散了开来，披在肩头。

　　坑了个爹啊，这护卫居然也是个女的。

　　伊云的汗水哗啦啦地流。

　　只见女护卫脱了铠甲之后，又去脱贴身的那件衬衣，但是她这次就脱得不够快了，显然十分害羞，手放在衬衣的边缘上，半天都没有勇气掀开，她用颤抖的声音道：“如果我脱了，你真的会放掉我家小姐吗？”

　　“我操！伤不起了。”伊云身子向前一闪，伸手去抓女护卫。那女护卫反应也不慢，见到伊云放开小姐扑了过来，她身上立即花光一闪，头顶跃出了“护卫”二字，健美的身子向地上一滚，伸去捡她的长剑。

　　女护卫的手指还没碰到剑柄，就感觉伊云已到面前，她赶紧飞起一脚踢来，这一脚虽然没啥技能在里面，但是二阶职业的人随便踢一脚也能把没有职业的普通人踢飞出去，她满以为这一脚可以将伊云踢飞，再不济也能把伊云逼退，没想到伊云一伸手就抓住了她的脚踝，另一只手向前一扣，抓住了女护卫的肩膀。

　　“呀？”女护卫没想到采花贼如此厉害，挥拳打过。伊云随手一抓，又将她的拳头也捏住，然后向后一拉，将她拖到小姐的身边，他的匕首向架在了两女的中间，道：“你不是我的对手，别妄想反抗，我两个都不放！”

　　“啊？你这人怎么能这样……难道你想把我们两个一起侮辱……”女护卫急了，小姐也急了。她们都发现了这个采花贼的实力深不可测，不是她们能打赢的，看来反抗的机会确实是微乎其微。

　　伊云无奈地道：“再叫个护卫进来。”

　　小姐和护卫对视了一眼，两人眼中都射出了恐惧的光芒，过了好几秒，那女护卫才苦涩地道：“两个还不够？你还要糟蹋几个姐妹才甘心？”

　　“我又没说要拿你们如何。”伊云苦笑。

　　“半夜三更闯人闺房，逼人脱衣，你要做什么已经不言而喻了。”女护卫郁闷地道：“我求你放过我家小姐吧，她身体不太好，受不得重大的刺激，搞不好会突然暴毙，也请你不要再对别的护卫姐妹下手了……你有什么如都只管对我来，我会让你满足的。”

　　“喂喂喂，我是正直好青年，才不做那些恶事呢！”伊云无奈地道：“你们家里有男护卫么？叫个男的进来，我不要女的。”

　　女护卫和小姐听了这话，汗水淋漓而下，比刚才更加恐惧，两女眼泪长流地道：“天啊，原来你喜欢男人，不喜欢女人？你居然还敢说自己是正直好青年，你究竟哪里直了？简直就是弯的！你究竟是攻还是受啊？”

　　“噗嗤！”伊云吐血：“我只是想要一身衣服而已……”

　　两女眨了眨眼，仔细打量伊云，她们这时才发现，伊云身上穿着一套紧身鱼皮衣服，看起来确实怪怪的：“你真的只要衣服？不侮辱我们？”

　　伊云点了点头。

　　“唉，早说嘛，又动刀子又叫人脱衣服的，你早说清楚不就没事了。”两女一起松了口气。

　　伊云哭笑不得地道：“我要是不动刀子，半夜三更走进你们家里来，找你们要件衣服，你们不把我当神经病才怪，动刀子也是逼不得已啊。”

　　两女想了想，也有道理！平白无故有男人来找她们要衣服，她们非把人家当神经病不可，但是拿刀子架着别人抢衣服，好像也不是什么光明正大的事吧？

　　“好吧，我去给你弄衣服，你不要伤了我家小姐。”女护卫站起身来。

　　伊云点了点头道：“准备一套舒服点的衬衣，外面要一身银甲，长枪一柄，一把剑、一口刀，一个盾。”

　　女护卫无奈：“你当我们这里是什么地方了？你要啥就有啥啊？银甲没有，黑甲倒是有一套，你要不要？”

　　“黑甲啊……呃……将就用吧，就是不太符合我牛逼闪闪的帅劲。”伊云摊手。

　　女护卫“切”了一声，转身出去，不一会儿，还真准备了全套装束，黑色的丝质衬衣、黑色的盔甲，黑柄的长枪，黑鞘的长剑与黑鞘的腰刀，从头到脚，一身黑。

　　伊云奇怪地道：“你们家是搞什么的？挖煤的么？居然一身都是黑色？”说到这里，伊云回头一看，这才惊讶地发现，他一开始制住的小姐穿的是也黑色的丝绸睡衣，面前这个女护卫刚才进门时也是穿的一身黑色盔甲，里面的衬衣也是黑色，照这发展，看样子她们的内裤也是黑色……这尼玛黑得太过了啊。

　　“这是咱们家的习俗。”小姐怯怯地道。

　　“好吧，你们家赢了，我算是服了。”伊云将黑色黑甲黑色的兵器什么的全都穿在身上，正巧他带来的那把匕首也是黑色的，三江阁的标志性黑匕首，与这一身黑装搭配起来，真是黑成炭了。

　　他穿完之后在屋中一站，两女的眼睛都忍不住一亮：“采花贼大哥，你穿这一身其实挺好看的，以后不要再做采花贼这份没有前途的工作了，还是来咱们家吧……就凭这相貌，至少也能混个看门的。”

　　伊云：“……”

　　两女见他脾气其实不太坏，胆子又大了点：“采花贼大哥，现在你衣服兵器什么都有了，可以放过我们了吧？”

　　伊云本想点点头就出去，但是他抬头看了看外面黑漆漆的夜幕，想了想：现在开还没亮，如果现在就出去，这两个女人搞不好会“报警”，要是引起了城里守军的注意，我还里应外合个屁啊？

　　他想到这里，便对两女道：“我还不能走，要在这里留到天亮。”

　　“哎！”两女郁闷得不行：“你……你怎么能这样，我们明明满足了你的需要，给了你盔甲和兵器，你居然还要得寸进尺。”

　　伊云懒得解释，他指了指床道：“你们两姐妹睡床，我睡在地上。我提醒你们，不要妄图逃走或者袭击我，如果惹恼了我，我也睡到床上来，嘿嘿嘿。”

　　两女苦涩地点了点头，伊云抱着长矛坐到了墙角，背靠着墙壁躺下，开始养精蓄锐。两个女人对视了一眼，缩到了床里面去，放下了床上的纱帘。

　　油灯吹灭，屋子里陷入一片黑暗之中。

　　两个女孩显然十分害怕，她们不是很敢相信伊云真的不会侵犯她们，这换了谁也不会信，半夜三更一男人闯过来控制了两个美丽的女孩，然后赖着不走，说是不碰她们，换了你，你敢信？

　　两女在床上挤成一团，担心受怕了好一阵子，听到屋子里传来平缓的呼吸声，似乎是伊云已经睡熟了。

　　小姐低声道：“他好像睡着了。”

　　女护卫：“嗯，听呼吸声好像真是。”

　　“咱们也睡吗？”

　　“小姐，您太天真了，咱们只要一睡着，贞操就不保，明天醒来的时候保准一丝不挂地和这男人躺在一块儿。”

　　“不会吧……我觉得他不像这种人啊。”

　　“反正也不像好人。”女护卫从床上轻轻巧巧地爬起来，取下了床上的纱帐。低声道：“小姐，一会儿我过去用纱帐把这个男人罩住，趁他搞不清楚状况，手脚被纱帐缠住的时候，拿刀架在他脖子上，咱们就安全了。”

　　“要是失败了惹怒他怎么办？”

　　“反正也不会比现在更糟，现在是人为刀俎，我为鱼肉，他想要什么时候吃咱们，就可以什么时候吃……”女护卫咬了咬牙：“我们不能让男人这样随意地玩弄。”

　　“好吧……”小姐点了点头：“别杀死了他，他一直没真的对咱们动粗。”

　　女护卫点点头，抓着纱帐，轻轻巧巧地走向了墙角熟睡的伊云。她走到伊云身前，张开纱帐，正要向下罩落，突然伊云双眼一睁：“妹子，半夜不睡，拿个罩子打算玩啥呢？”

　　“哎呀……”女护卫吓了一大跳，后退一步，手上的纱罩吓得脱手，结果将她自己罩在了里面。

　　伊云一个箭步窜上来，随手把帐罩在她身上缠了两圈，捆得像一个粽子似的，然后轻轻一扔，把她扔到了床上。

　　小姐吓坏了，赶紧伸手接住自己的女护卫，对着伊云道：“采花贼大哥，别……别生气……我们没有想要害你。”女护卫见事情败露，也赶紧道：“这事和小姐无关，是我做的……你要发泄怒气对我来吧。”

　　“算啦！”伊云挥了挥手：“继续睡觉吧，都说了不会对你们做啥坏事了，非要瞎紧张。”

　　他躺回墙角，继续打起瞌睡来。

　　两女对视了一眼，“哎”的一声轻呼：“他居然不生气？”


第760章 帮我一个忙

　　伊云其实没睡几个小时天就亮了，醒过来就看到两个黑眼圈的女人，正在旁边的床上可怜兮兮地瞪着他，人家两个妹子也真是不容易，半夜三更家里闯进来一个武艺高强的坏蛋，这搁谁身上敢睡觉？

　　伊云嘿嘿笑了两声，摊手道：“不好意思，我也是逼不得已，不过你们放心，我这就出去做正经事，不骚扰你们了。”他估算时间，差不多外面也要开始里应外合的攻城战了，那时候就算这两个女孩“报警”也不会引发问题。

　　两个妹子听他这么说，才终于松了口气，那小姐低声问道：“你是来做什么正经事的？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“我是来打败叛军，拯救重庆的老百姓的。”

　　“啊？”那小姐大吃了一惊，旁边的女护卫也脸色复杂。

　　看到她们奇怪的表情，伊云心里暗暗奇怪：不对啊，若是普通的百姓听到我说是来救他们的，那应该非常高兴才对，脸上的表情不应该是这样吧？他们为什么会摆出这样一张脸？

　　想到这里，伊云心念如电闪：不对，有一件奇怪的事情我早就应该注意到了。她们居然不认识我，这不是很奇怪吗？我可是鼎鼎大名的重庆恶少啊，重庆人闻之色变，而且这张脸几乎就是招牌，昨天陈圆圆带回来的几个百姓都是见到我就脸色剧变。作为重庆的女人，她们没有理由不认识我这么一号大恶棍。

　　而这两个女人肯定是不认识伊云的，她们虽然也怕伊云，但更多的是那种对陌生人的恐惧，而不是对着一个恶少大坏蛋的恐惧，这太奇怪了。

　　再加上她们的黑衣服和黑铠甲，怎么总感觉在哪里见到过？

　　伊云一拍大腿，想起来了，他从长江里潜入重庆绿洲时，在江边看到几个巡逻的彝族兵，他们就清一色地穿着黑盔黑甲，黑得跟炭团似的。

　　这下伊云再无需考虑，他脸色沉重地对两女道：“哦，原来你们是彝族叛军的家属……这个大宅子是你们从重庆的百姓手里抢来的，难怪里面空荡荡的没几个家丁护院，都被你们杀光了对吗？”

　　两女脸色大变，那女护卫移到了小姐的面前，伸开双手护住小姐，低声道：“你……你要做什么？别乱来……我们才没有杀这里的百姓，只是将他们请出去，征用他们的家而已……”

　　“果然是叛军……”伊云的脸色开始转冷：“我和叛军有深仇大恨，不好意思，我本来要放了你们，现在只好杀掉你们了。”

　　女护卫大惊，转身将小姐死死抱住，惊叫道：“咱们彝族兵只是被叛军邀请来助拳的，并不是叛军的嫡系，而且咱们家小姐是个好人，她救了许多百姓，如果不是有她说情，叛军要杀的人不知道多少。”

　　“切，你说这些谁会信。”伊云一步一步地靠了过去，手上握着黑色的长矛：“只要是叛军，都该杀。”

　　看到他杀气腾腾地逼过去，两女感觉到了死亡的气息，女护卫知道自己不是伊云的对手，吓得抱着小姐只顾痛哭，倒是那个小姐镇定了下来。她突然开口道：“我的名字叫奢寅，是彝族叛军酋长奢崇明的女儿，你能告诉我你的名字吗？”

　　伊云冷哼了一声道：“我是被你们害死的渝王爷和渝王妃的儿子，重庆恶少朱云。”

　　“原来是重庆恶少……”奢寅妹子脸色微变，但是很快又恢复了正常：“占领这里之后我一直听人说起重庆恶少，没想到就是你……”

　　“少说废话，受死吧。”伊云冷着一张脸道。

　　“既然你是重庆恶少，那就很喜欢女人……”奢寅妹子认真地道：“我想和你做一笔交易。”

　　“死到临头来交易个屁啊！”伊云不爽。

　　“你杀了我有什么意思？剑光一闪，我人头落地，你一点好处都捞不到。”奢寅认真地道：“但是如果你帮了我的忙，我愿意做你的女奴，还有我麾下的两百女兵，都任你淫乐，你想做什么我们都会满足你，任何羞人的姿势我都可以摆出来满足你……你只需要帮我一个小小的忙就行了。”

　　伊云听了这话，顿时大汗，尼玛，两百女兵加自己全搭进来？这是什么级数的交易啊？我勒个去。他倒不是真的看上了什么两百女兵，过世的老爹渝王爷帮他抢的女人就不止这个数了，他只是对这个交易开始好奇起来，这女人究竟要求我什么事？

　　“说吧，你要我做什么，我听了再决定要不要接受。”伊云道。

　　奢寅道：“帮我父亲奢崇明解除毒物控制……”

　　“啥？我听得不是很懂。”伊云大汗。

　　奢寅道：“我父亲奢崇明并不是依着他本人的意志加入叛军的，咱们彝族本来是与叛军敌对的，但是在一场战股中，父亲失手被擒，然后就被五毒教的人下了一种奇怪的蛊毒，这种蛊毒控制了他的大脑，让他成为听命于五毒教的傀儡……”

　　听到这里，伊云终于懂了，原来是样啊，听说云南苗疆的蛊毒非常神奇，钻进人脑袋里控制人什么的也不是不可能，那这么说来，五毒教用这种办法给自己增加援军，岂不是非常恐怖？如果被他们攻下成都，抓住了成都里的那些妹子，把这个什么毒放进韩道思、青城派掌门、峨眉派掌门的脑中，这些人也会变成敌人……

　　伊云全身一寒，想都不用再想，就道：“好，我帮你救你父亲！”

　　所谓冤有头，债有主，既然彝族是被人家控制了才加入叛军，那就说明他们并不是真心为恶，这样的人是可以拯救的，伊云并不是是非不分，黑白不明，三观不正的那种人，他不会因为渝王爷夫妇的死，就乱杀一气。

　　听他说愿意帮忙，奢寅顿时大喜，一直在哭的女护卫也不哭了，眨了眨好看的大眼睛道：“如果您救了族长，就是咱们彝族的大恩人，所有彝族的姑娘都愿意服侍您。”

　　原来彝族是一个还没有开化的少数民族，处于比较原始的奴隶制社会结构，一个族群里的所有人都算是族长的奴隶，所有人都心甘情愿为族长做任何事情。如果伊云真的救下了奢崇明，那还真是只需要勾勾手指，就有彝族姑娘乖乖爬上床来，半句怨言也不会有。

　　伊云挥了挥手：“好吧，废话不多说，天已经亮了，我的人马上就要开始攻城，我得去配合他们作战，如果你想救你父亲，就一起来帮我吧。”

　　“好！”奢寅对着女护卫挥了挥手道：“你去集合女营，咱们掩护重庆恶少……咳咳……掩护新任渝王爷到城墙上面去。”

　　她下完命令之后，转身对着伊云又道：“渝王爷，我父亲奢崇明战力极强，可不是省油的灯，你可有把握不伤他性命的情况下将他制住？”

　　“几阶？”伊云问道。

　　“五阶……神将！”奢寅骄傲地道。

　　伊云听了脸色一松：“哦，不是六阶就没问题。”

　　奢寅：“……”

　　小妹子心中暗惊，这人好大的口气啊，听到五阶居然不怕，重庆恶少有这么厉害吗？可能他手下有什么能人吧。

　　她带着伊云走出府邸，只见门前已经集结起了两百名黑甲女兵，在女护卫的授意下，这两百女兵都故意没罩头盔，让伊云能看到她们的容貌。伊云一眼扫过去，哎呀我的妈，个个都是美女啊！

　　果然，少数民族的妹子个个都水灵，这是个永恒不变的真理，存在于一切小说之中。括弧，现实之中不一定，反括弧。

　　“喂，那个括弧和反括弧的说明是肿么回事？”妹子们大怒。

　　原来伊云一不小心把自己的想法说出来了。

　　奢寅对着女兵们吩咐道：“大伙儿注意了，今天咱们要上城墙去。”

　　“啊？小姐，您上次不是说，族长是被坏人控制了才下令打仗的，咱们女营不能参战助纣为虐吗？”女兵们大奇。

　　“咱们今天的目的，是护送这位恶少……咳，护送这位公子登上城墙，接近我父亲身边……”奢寅认真地道：“只要掩护他潜行到我父亲身边，给他制造一个完美的出手机会，你们的任务就算完成。”

　　“收到！”女兵们齐声答应。

　　“只许成功，不许失败，这次行动如果成功，你们就是拯救了族长的大英雄。”

　　“是！”女兵们士气高昂。

　　“现在，准备出发！”

　　“是！”女兵们哗啦啦一下涌了过来，围在了伊云的身边，几名长得比较高挑健美的女兵率先站到了伊云的前后左右，用她们的身体将伊云挡住，然后外面再一层一层，一圈一圈，围上许多女兵。

　　“戴上头盔！”奢寅下令。

　　女兵们同时将头盔向着上一罩，伊云摊了摊手，也把头盔往头上一罩……然后他就化为了两百女兵中的其中一名，淹没在了一大堆黑盔黑甲之中。

　　“出发，前往城墙。”

　　“是！”

　　伊云感觉到身边的妹子们开始迈动整齐的步伐走了起来，他没有参与过彝族的阵列训练，险些跟不上，好在旁边的妹子低声教他，走了几步之后，他终于融入了进去。


第761章 天下男人皆瓜皮

　　随着妹子们向着城门的方向移动，伊云不停地打量着城中的情况。只见城里有很多黑盔黑甲的彝族巡逻士兵在走动，也有少量的百姓在街上走，虽然大多数的百姓不敢上街，但是人总是要吃饭，要喝水，要买盐米油盐酱醋茶的，就算外面叛军当道，百姓们也得硬着头皮上街找吃的。

　　这些百姓胆战心惊地从彝族兵身边走过，但是彝族士兵并没有欺负他们，伊云看到了这个场面，开始相信彝族兵确实不是坏人，只是族长被控制了才被逼着加入叛军的阵营。

　　走了许久之后，终于来到了城门下面，这里的彝族兵就很多了，数千人挤在城墙上面，到处都有人明哨暗岗，反隐形的咒符果然贴得到处都是，以防官兵用刺客来摸城。

　　伊云感觉到围在身边的女兵们突然向中间挤了挤，把他围得更紧了，看来女兵们有点担心他被识破。虽然穿着一模一样的黑盔黑甲，但是他走路的姿势不可能和女人一样，而且个头也比女人高，一不小心就可能被人看出来。

　　伊云把自己的脚稍稍弯了一点，这样就矮了几分，不过这样弯着脚走路是很吃力的，没走几步就感觉到脚酸。旁边的女兵们向他靠得更紧了，左右两边的女兵和他肩头挤到了肩头，前面与后面的女兵也与他前胸后背紧贴。

　　伊云还没想到吃不吃女兵们豆腐的问题，旁边的女兵却先伸出手来，将他的手臂挽住。轻轻地架起来，这样他走路时的“男人姿势”就不用暴露了，而且微弯腿走路的困难也解决了，就是身边的两个妹子手臂有点吃力。不过妹子并没有叫苦叫累，而是任劳任怨地架着他走。

　　城墙上的守兵看到这么大群女兵过来，颇感好奇，大声问道：“喂，你们不是小姐的亲卫女营吗？你们来这里做什么？”

　　奢寅从后面跑了出来，大声道：“我要协助父亲守城。”

　　“哦，原来是小姐亲自来了，属下失礼。”城墙守兵赶紧行礼，不再盘问。

　　于是女兵们开始涌上城墙，伊云混在其中，不费吹灰之力也登上了城墙。

　　站在城头向外望去，只见城外一片空荡，看来外面的军队还没有开始攻城，奢寅不由得有点失望，她挤进女兵队中，来到伊云身边，低声问道：“恶少……咳……渝王爷，您的军队呢？说好的里应外合，外呢？”

　　伊云汗了一把：“别急，就快来了。”

　　“好吧，我相信你。”奢寅苦涩地道：“除了相信你我也没有别的办法。”

　　两百女营继续拥护着奢寅和伊云在城墙上走，没多久，就来到了奢崇明所在的城楼前，伊云抬眼一看，前面好大一条大汉，这是一个类似巨人的汉子，身高起码两米，体格极为魁梧，一身黑盔黑甲无比牛逼，手上提着一把黑色的长枪，看起来威风凛凛，霸气十足，但是他的脸上却带着一层隐隐的青气，眼神有点浑浊，看来还真像是被毒物控制。

　　奢寅道：“这就是我父亲，彝族族长，奢崇明。他旁边那个小矮子，是军师安邦彦。”

　　伊云听她介绍，这才注意到巨汉的旁边居然有个小人，看来奢崇明太打眼了，他都没注意到巨人旁边还有个矮子。那矮子是个四十来岁的男人，长相非常猥琐，手上拿着一把鹅毛扇子，看来是在学诸葛亮。不过人家诸葛亮羽衣高冠，哪像他这么猥琐？

　　看到奢寅出现，巨人和矮子都愣了一愣，过了好几秒，奢崇明才奇道：“乖女儿，你怎么来了？你不是说不想帮着我守城吗？”

　　“我突然又想守城了。”奢寅道：“父亲不让我参加么？”

　　“怎么会呢？你想参加就参加嘛。”奢崇明笑道：“父亲什么事不依你？”

　　“你若真依我，就退兵嘛，咱们回彝族的深山里去。”奢寅道。

　　“这……”奢崇明的眼神又开始混沌了，似乎有什么东西在他脑子里打架一般，过了好一会儿，他才道：“父亲什么事都依你，但这件事不行，我答应了要帮五毒教镇守住重庆绿洲，不能失信于人。”

　　奢寅好生失望，她低声对旁边的伊云道：“看见了没？父亲被控制了，小事情还没啥，一旦要做出重大决定时，就会优先考虑五毒教……”

　　伊云点了点头道：“看到了，我会帮你制住他，然后咱们再来慢慢想办法驱除他脑袋里的蛊毒。”

　　正在这时，城墙上的一名斥候突然大声叫了起来：“敌袭！北方五里外，出现官兵的部队……”

　　“梆梆梆梆”报警用的梆子声用力敲响，整个城墙上面就似炸开了锅，无数士兵开始奔走，把各种守城用的器具搬到位置上。

　　奢崇明脸色微变，他一个箭步窜到奢寅的面前道：“乖女儿，不知道哪股官兵不开眼，居然敢来攻打咱们，你快下城去躲起来，等父亲打败了官兵，你再来守城。”

　　伊云噗嗤吐血，敌兵来的时候你叫她躲起来？打败了敌兵再叫她来守城？敌兵都打败了还守个屁的城啊，你这是要让女儿玩过家家么？

　　奢寅道：“女儿要帮父亲打仗。”

　　“我才不要你帮呢，你快去躲好，别受伤了。”奢崇明道：“等敌人都被打退了，我再陪你打仗玩……”

　　伊云：“……”

　　“不要嘛，我就要打仗玩，让我在城墙上嘛……”奢寅开始撒赖。

　　“这个……”奢崇明就像天下所有的父亲一样，被女儿一撒娇就完全没辙了，苦着一张脸道：“好吧，那你一会儿紧紧地跟在我后面，不要乱跑。”

　　“好咧！”奢寅挥了挥手，两百女兵拥着伊云站在了奢崇明的背后，这还真是个出手暗算的绝佳位置，再也没有一个位置比父亲背后的女儿位更容易偷袭得手了。

　　城里的守兵们很快就做好了防御部署，四千名黑盔黑甲的士兵分布在城墙上面，占据各个防守位置，大炮、滚木、檑石等物质放得满满的。

　　静等了许久之后，城外终于出现了官兵，只见官兵阵中举着一面巨大的旗帜，上书一个“李”字，旗下一名女将军，用被单做衬衣，穿着一件男式的大号银盔银甲，看起来颇有点行为艺术，这个就是李诚雨了。后面是五百沪王府军，两千成都守军。

　　奢崇明大笑道：“我当是什么厉害的官兵敢来攻袭我驻守的重庆城，结果是个衣服都不会穿的小女娃，比我女儿丑一百倍，哇哈哈哈。”

　　他吼的声音很大，城下的李诚雨显然听到了，顿时大怒：“城上的叛军头领，你叫奢崇明是吧？你凭什么说我比你女儿丑一百倍？有胆叫你女儿出来比美。”

　　两军将领一起大汗，这什么紧要当口，你们两位领军的大将可不可以说点像是打仗说的话，比如“你的军队人太少，不是我的对手”、“你的武器装备不行，休想攻下我的城池”，这样的话听起来比较像是正经台词啊，两个领军大将一开口就是比美，这尼玛究竟是攻城战还是选美大赛？

　　伊云也在大汗：我家十七姨太哪里丑了？虽然你女儿奢寅长得也不错，但是和李诚雨也只是半斤八两吧，怎么就丑了一百倍了？

　　两位总大将丝毫没有身为总大将的自觉性，奢崇明继续道：“我才不把女儿叫出来和你比呢，万一你军中伏下弓箭手，在我女儿露面的时候射她怎么办？我又不是瓜皮！”

　　李诚雨大怒道：“你是不敢叫她出来比，你刚才吹牛吹过了火，生怕你女儿出来一比，结果没我漂亮，你的脸皮挂不住。”

　　“放屁，我女儿是天下第一美女。”

　　“你才放屁，天下第一美女是不可能有的，每个人的欣赏水平都不同，哼哼……在我相公心中，我就是最美。”李诚雨哼哼道。

　　她话音刚落，旁边的陈圆圆突然跳出来抗议道：“排行十七的别胡说，相公心中我才是最美！”

　　“喂，别以为你是五阶我就怕你，我才是最美。”

　　“我才是！”

　　“不对，我才是最美！”陆希插口。

　　李诚雨、陈圆圆、陆希在城下怒目相视。

　　奢崇明一看，大怒：“喂，你们三个搞什么名堂？我女儿才是主角，你们争着争着怎么把她撇开了？在你们的相公心中，我女儿最美。”

　　三女一听，顿时大怒：“你女儿和我们家相公是什么关系？是他姘头么？”

　　奢崇明大怒：“我女儿和你们的相公一文铜钱的关系都没有。你们这群瓜皮！居然敢用姘头这种字眼来形容我可爱的女儿？你们的相公是谁？叫出来我一枪捅死他。”

　　“喂，既然一文铜钱的关系都没有，那你凭什么说他心中你女儿最美？”三女大怒。

　　“天下所有男人，都应该觉得我女儿最美，凡是没这么觉得的，都是瓜皮！”奢崇明傲然道。

　　整个战场顿时鸦雀无声，过了许久之后，两千多名官兵同时叹了一声：“原来重庆绿洲的守将是个瓜皮，唉……攻这种瓜皮守的城，一点难度都没有。”


第762章 我的乖女儿

　　关于瓜皮的问题，看来还够得讨论。伊云大汗了一把，对身边的奢寅道：“你老爹还真是疼你啊。”

　　“是的，父亲大人最疼我了。”奢寅认真地道：“所以我一定要救他，哪怕把自己出卖给恶魔，我也要把他脑袋里的蛊毒解掉。”

　　伊云听了这话，总感觉不是滋味，原来你把自己连同两百女兵都拿来做筹码请我救你父亲，就是“出卖给恶魔”吗？我到底哪个地方长得像恶魔？

　　这时城外的李诚雨已经在准备攻城了，她挥了挥手，士兵们开始搬出各种攻城兵器，由于伊云的新式火器部队都留守成都了，这次来奇袭重庆的部队属于轻装简从的常规部队，所以就没有大炮可用，士兵们抬着昨天晚上连夜赶制出来的云梯走出了阵来。

　　用这样的部队两千五百人想攻下四千人守的城池，无疑是痴人说梦，非常困难。

　　李诚雨也不知道伊云潜伏进城中之后有没有准备好里应外合，所以她显得十分紧张。

　　这时候伊云突然轻轻拉了拉奢寅的手，奢寅被他拉手的动作吓了一跳，厌恶地甩了甩手道：“干嘛突然摸我手？虽然我答应了服侍你，但那得等我父亲被救之后……在我父亲得救之前，我才不要你这个恶少碰我。”

　　伊云大汗道：“我是要和你商量战术了。”

　　“啥战术？”

　　伊云低声道：“你父亲的威望很高是吧？我突然出手制住他之后，别的士兵就不敢动了吗？”

　　“是的……只要制住我父亲，所有的彝族兵都会乖乖听命。”奢寅低声道：“其实咱们彝族人都不想出山来作战，就是因为父亲说要来，大家才来的……五毒教只控制了我父亲一个人就轻易控制了整个彝族。”

　　伊云摊手，这个彝族也太容易控制了嘛，要是在咱们汉族的地方，抓住一个头目可不一定能控制整个国家，像那个有名的土木堡之变，蛮族抓走大明朝的皇帝，结果大明朝就立即另立一个皇帝来当家，咱汉族就是懂得变通！不过这也可以说明，汉族人的“忠君”都他妹的是假的，大家只忠于自己的利益。

　　伊云对着奢寅低声道：“等我城外的部队开始攻城时，你父亲的注意全都集中在城外，我立即从背后冲上去制住你父亲，你让两百女营围在我的身边，防止有人妄图冲过来抢夺，然后你就接过父亲的名义来发号施令，让所有人停手。”

　　奢寅点了点头，有点担心地道：“我现在就是怕你是个大话精，根本没有能力制住我父亲。”

　　“切，要相信我的实力。”伊云哼哼道。

　　两人说到这里，城边已经开始要交手了。

　　“瓜皮，有胆来攻城啊？”奢崇明正在对着城下大吼。

　　“你才是瓜皮，你全家都是瓜皮，给我等着。”李诚雨挥了挥手，两千五百人开始压迫向城墙，走在最前面的是伊云的五百名沪王府家丁兵，全部是三阶职业，蓝汪汪的光芒亮成一片。

　　这么多三阶还挺吓人的，把城头上的彝族兵吓了一大跳，有人尖叫道：“啊？五百多个三阶士兵？这也太夸张了吧？汉族的军队都这么厉害吗？”

　　“在咱们这里三阶就可以当百夫长以上的武将了……为啥在那边只能当杂兵？”

　　“官兵究竟有多凶残啊？”

　　“山外的世界好可怕啊……”

　　才从大山里出来的彝族兵们还真是吓坏了。奢寅妹子也吓了一跳，本来就有点柔弱的身躯晃了一晃，这是惊的。但是她马上就欢喜了起来：“原来你的军队如此强大？太好了……有这么强的士兵，你这个当头儿的也一定很强吧？拯救我父亲有望了。”

　　伊云嘿嘿直笑。

　　见他笑得嚣张，奢寅赶紧正了正容道：“你也别得意，就算你战斗力强大，但是人品太糟，你离开重庆绿洲已经好几年了，但是这里依然流传着你的恶名，只要报出你的名字，十岁以下的女孩都不敢啼哭，十岁以上的女孩都不敢上街……”

　　哥已经久不在江湖，但江湖还流传着哥的名字？伊云大汗。

　　奢崇明的注意力果然被城外的五百名三阶士兵给吸引了，他趴到城墙边上，上半身探出城外，仔细地打量着沪王府军，脸上不爽地叫道：“五百个三阶很吓人么？哼哼，有老子奢崇明坐镇此城，一千个三阶也攻不进来。”

　　他突然将手里的黑枪向地上一插，身上飞起一道暗金色的光芒，头上跃起两个暗金色的大字：“神将！”

　　“大王威武！”

　　“五阶无敌！”

　　彝族兵们一扫刚才的恐惧神色，一起大声欢呼。

　　“瓜皮，来啊！”

　　“瓜皮，你等着！”

　　城上城下，对骂瓜皮，两边的士兵也马上就要进入弓箭的射程之中，奢寅见时机已经成熟，悄悄地向前走了一步，两百女兵会意，也一起向前迈了一步。紧紧围着伊云的女兵们开始向着两边悄悄地分开。伊云发现自己的面前出现了一条狭窄的通道……由妹子们的身体组成的通道，这条通道的尽头，正好对着奢崇明的后背。

　　他赶紧沿着这条通道，缓缓地向前走，为了不引起周围敌人的注意力，他走得非常慢，不能让旁边的人看出女兵们的军阵里有一个人在向前挤，否则恐被识破。

　　奢寅的手心里捏了一把汗，女兵们的手心里也都捏了一把汗，眼看着伊云一步一步就要走出通道，来到奢崇明的背后，突然人影一晃，彝族军的军师安邦彦从旁边走过来一步，刚好挡在了奢崇明的背后，他脸色古怪地看着奢寅道：“小姐，你今天有点怪怪的……”

　　奢寅吓了一跳：“我哪有？”

　　“平时你从来不参与军事行动，今天主动上城墙，而且还站在这个奇怪的位置，两百女兵都站在大王的背后，是什么意思？”安邦彦道。

　　奢寅的小心肝吓得噗通噗通的跳，清秀的脸瞬间就变得苍白了几分，她看来不太会说谎，这时候一点都不镇静：“我……我……呃……”

　　前面的奢崇明转过头来，哼了一声道：“安军师你少管闲事发，我女儿喜欢站在我背后有啥不可以的？小时候她还喜欢站在我肩头上呢……呜……可是最近十几年她都不愿意爬到我肩头上来了……”

　　安邦彦大汗：“大王，不是这么回事……我怀疑小姐要对您不利。”

　　“什么？”奢崇明大怒，伸手抓住安邦彦的脖子，吼道：“你放屁，我女儿怎么可能对我不利？你他娘的吃错了药么？”

　　“大王，请您明查……她的这个女兵营排列有古怪啊……”安邦彦急道。

　　“我明查你个瓜皮。”奢崇明手上一使劲，把安邦彦扔出了十米远，摔在一个卫兵怀里：“安军师今天精神不正常，看样子是瓜皮了，用一个瓜皮做军师太危险……你们把他看好了，别让他发神经。”

　　“是！”士兵们赶紧把安邦彦扶下去，安邦彦大叫道：“大王小心，我怀疑小姐要弑父夺权啊……大王小心啊……”

　　“瓜皮！我女儿有必要弑父夺权么？”奢崇明哈哈笑道：“她要彝族族长的位置我随时可以给她……”

　　他转过头来对着奢寅道：“乖女儿，你要不要当族长？我现在就让给你当，让那个瓜皮看看咱们父女有多亲。”

　　奢寅大喜道：“好啊，父亲大人，你把族长让给我，然后咱们退兵回去，不再帮五毒教打仗了好吗？”

　　她此话一出，刚刚还满脸笑容的奢崇明突然脸现迷茫之色，一股青气从脸上闪过，他的脸扭曲了一下，突然勃然大怒：“你怎么能让我退军呢？咱们一定要帮五毒教，不能违背五毒教……你不是我的乖女儿，你是假的，我要杀了你……”

　　他这一下陡然变脸，只是一眨眼的事情，奢寅“哎”了一声，就看到奢崇明举起了黑色的铁枪，枪尖一闪，直刺向奢寅的胸口。

　　不好！

　　周围的人齐声惊呼，彝族兵们都知道大王最疼这个女人，完全没有想到奢崇明会突然向奢寅出手，旁边的人连劝都来不及，两百女营也完全没来得及反应，远处被卫兵扶着的军师安邦彦大声惊呼：“大王，你疯了？那是你最爱的女儿啊……你……你究竟是不是大王本人？”

　　在所有人的惊呼声中，奢崇明的枪尖已到奢寅的面前，暗金色的光芒流传，五阶“神将”的枪，就算旁边的二阶护卫们反应过来了，也没有能力招架，奢寅天生体质柔弱没有战斗力，根本无法闪避。

　　所有人都以为要血溅五步，许多彝族兵甚至闭上了眼……不敢看这一幕……

　　突然，女护卫中突然人影一闪，一个穿着黑盔黑甲，全身都罩在盔甲中的人闪身上来，右手上拿着一块黑色的铁盾，架向奢崇明的枪。左手一拉奢寅，将她拖进了自己的怀中。

　　“当！”

　　轻脆的响声在众人耳中炸开，奢崇明的枪尖刺在了黑盾上，众人本以为区区一个女护卫绝对架不住奢崇明的枪，却没想到这一下居然拼了个半斤八两，奢崇明的枪尖被弹开了，来人借力抱着奢寅向后一跃，飞出两丈，稳稳地落地。


第763章 我又不是瓜皮

　　“哗！”

　　“有人救了小姐！”

　　“谁那么厉害？”

　　“咱们军中有人能挡下大王的枪吗？”

　　彝族兵们大声嚷嚷起来，也有一些人趁机大叫道：“大王，快醒醒，您要是杀了小姐，事后一定会伤心死的。”

　　“大王，您怎么了？”

　　“大王，您不可能对小姐出枪的啊？”

　　军师安邦彦也在大吼道：“大家注意，大王不正常……大王肯定是吃错药，吃成瓜皮了。”

　　“你们才是瓜皮！”奢崇明大声吼道：“我们这次出山是来帮五毒教的，凡是劝我退兵，叫我背叛五毒教的人，通通该杀。”

　　士兵们默然。

　　安邦彦大声道：“大王，咱们和那个五毒教那个瓜皮教派连一文铜钱的关系都没有，为啥要帮它们啊？大家虽然听你的话，但是这次出兵也太奇怪了……”

　　“安军师，你居然敢骂五毒教是瓜皮教派？你找死！”奢崇明大怒，身子一晃，一招“奔雷枪”就对着安邦彦刺了过去。

　　安邦彦吓了一跳，他是个弱质军师，哪有本事招架五阶神将的攻击，再加上彝族人对奢崇明都是忠心耿耿，就算有本事反抗也不会反抗，只会闭目等死。

　　眼看铁枪就要将安邦彦刺死在地，突然又见黑影一闪，刚才那个救下奢寅的黑甲兵又到了面前，铁盾一竖，又是一声金铁交击之声，两人同时向后退开几步。

　　众人齐齐动容：“你是谁？”

　　黑盔黑甲的士兵将头盔猛地一下掀开，里面露出一张嬉皮笑脸，没个正形的样子，正是伊云。他先对着城下挥了挥手，示意城里出了状况，叫李诚雨不要发动攻城战，然后才转头对着奢崇明嘿嘿笑道：“我是城外那几个妹子的相公。”

　　“什么？原来就是你？”奢崇明想起了刚才骂架的事，哼了一声道：“好，你来说说，我女儿漂亮还是你那几个夫人漂亮？”

　　“我操，你不是刚刚还要杀女儿么？”伊云大汗，旁边的众人也大汗。

　　“杀女儿？你说什么疯话？我怎么可能杀自己的乖女儿。”奢崇明似乎又恢复了正常了。

　　看来只要不提五毒教，奢崇明的心智就会慢慢地又恢复正常，变成疼爱女儿的父亲，但是只要和五毒教一扯关系，他就会失去清明，变成狂暴的人。

　　奢崇明哼哼了两声，挥了挥手里的长枪，指着伊云道：“快说，我女儿是不是天下第一美女？说得对，请你喝酒，说错了，把你这瓜皮砍成三十二块。”

　　伊云：“……”

　　众人：“……”

　　安邦彦小声地道：“这位公子，我虽然不认识你，但是能猜到小姐请你帮忙对付大王，是不是大王的脑子出了问题？”

　　伊云点了点头道：“他被五毒教控制了，其实他不想帮叛军，是被控制之后才会失常的。以前你家小姐不敢说出来，因为没有人能制得住他，说出来也没用。现在我来了，她才敢把这件事情公诸于众。”

　　安邦彦毕竟是个军师，脑子还是挺灵活的，一听就懂，赶紧大声道：“彝族士兵听令，大王今天很不正常，他吃错药瓜皮了，大家现在奉小姐的号令行事……”

　　若是他平时这样下令，彝族兵肯定把他当成叛徒给砍了，但是今天情况不同，在奢崇明向奢寅出枪的那一瞬间，大多数彝族兵都感觉到了大王脑子瓜皮了。所以安邦彦这一说，士兵们居然没有反对，不少人都向着奢寅的方向移动了几步，大声道：“好，咱们先听小姐的指挥……大王今天确实不对劲。”

　　几个传令兵手上挥舞着黄色的传令旗，沿着城墙开始疾跑，一边跑一边大叫道：“大王瓜皮啦……大王瓜皮啦……现在开始指挥权交给小姐……”

　　“大王瓜皮啦……”

　　满城都回荡着这样的声音。

　　奢崇明茫然地左右看了看，大怒道：“指挥权交给乖女儿我倒是没啥意见，但是你们干嘛要说我是瓜皮？”

　　奢寅妹子站到了城头上，对着城门守兵大声道：“打开城门，请官兵进来协助咱们制服大王，给大王看病……”

　　“遵命！”城门守兵赶紧绞动机栝，打开城门。

　　“不能打开城门，我答应了五毒教要死守此城。”奢崇明脸上又是一股青气闪过，安邦彦见状，立即叫道：“小心，大王又要开始瓜皮了。”

　　伊云将手里的盾牌收回，从旁边的女兵手里接过一柄黑色的铁枪，舞了一个枪花道：“奢崇明，来吧，让我陪你玩玩。”

　　“对五毒教不利的都是瓜皮，看枪！”奢崇明向前一跃，手里的铁枪一展，对着伊云猛刺了过来。

　　伊云哈哈一笑，也一枪回敬过去，两枪在半空中一撞，发出当的一声巨响，向着两边荡开。

　　彝族兵们一向敬奢崇明为天人，见伊云居然可以和他拼了三招了还没落下风，不由得都对他刮目相看。

　　奢崇明眼角一扫，看到城门正在缓缓打开，他脸上又是一阵青气闪过，大怒道：“好，你们合起伙来对五毒教不利，统统该杀，我要把你们全部杀掉。”

　　他庞大的身躯向前一闪，“奔雷枪”对着伊云猛地刺了过来。

　　伊云见这一招来得凶猛，也赶紧一招“奔雷枪”回击，两枪又在半空中一撞，金光炸闪，漫天流光碎影，庞大的气场吓得旁边的女护卫和彝族兵纷纷走避。

　　两人身子交错而过，奢崇明感觉到伊云在他背后，于是又一招“战八方”向后扫来。伊云的盾是背在背上的，所以压根就懒得躲这招，大笑道：“盾挡”。

　　奢崇明这一枪正好刺在伊云背上的盾牌上面，被盾挡的威力化解，消弭于无形，伊云趁机一个回马枪，向后捅去，奢崇明横枪一封，又是一声巨响，两人都被弹开。

　　短短的几招，一阵眼花缭乱，两人都是以快打快，周围的人还没看出啥明堂，伊云和奢崇明已经过了三五招，结果却还是平分秋色。

　　伊云喘了两口气，他发现奢崇明确实很厉害，只用“神将”这一个职业与奢崇明对打的话，伊云还要落在下风。看来身体的素质确实很重要，奢崇明是个巨汉，而伊云只是个普通人，相同职业下伊云是要吃亏的。

　　“喂，奢寅妹子，你老爹好厉害啊！”伊云汗道：“要制服他难度不小。”

　　“哼，父亲大人是世界上最厉害的男人，没有之一。”奢寅认真地道。

　　“哦？这就和你老爹嘴里说的‘我女儿是天下第一美女’一个道理么？”伊云笑了。

　　奢寅脸色微红：“那个……父亲大人虽然说得有点过分，但人家确实很美嘛……”

　　伊云：“……”

　　“好吧，父女两个都是瓜皮。”伊云哼哼了一声道：“现在就让你看看，俺真正的实力。”

　　伊云身子一振，身上两道暗金色的光芒同时飞起，神将、守护神，两排金光闪闪发光，夺目耀眼，彝族兵们脸上齐齐变色，奢寅也吓了一大跳：“双……五阶？”

　　城上一片安静，城下正在向着城门赶过来的沪王府军却一起大笑道：“王爷威武！双五阶再现沙场，哈哈哈。”

　　“这下再让你看看，你父亲大人是不是世界上最厉害的男人……哇哈哈哈……”伊云一通狂笑，身子猛地向前一窜，长枪迎面向着奢崇明刺去。

　　奢崇明虽然被蛊毒迷惑了神智，但是脑袋并没有真的变瓜，看到敌人双五阶，他的表情十分严肃，沉腰坐马，长枪挺起，向着伊云迎击过来。

　　按理来说，两人应该是枪尖在半空中一撞，然后各自弹开的局面，但是情况却发生了变化，只见伊云的长枪并没有对着奢崇明的枪尖迎去，而是不管不顾，对着奢崇明的肩头刺下。

　　“两败俱伤的打法？”

　　“啊？要拼命吗？”彝族兵们大惊。

　　奢寅忍不住尖叫了起来：“不要拼命……你只要制服父亲大人就行，不要和他拼命啊……”

　　“操，老子的命宝贵得很，怎么可能和人拼？”伊云在半空中长笑一声，他右手保持着持枪向前刺的动作，左手却飞快地从背后摘下了盾牌，大喝道：“难攻不落……守如山……盾挡……”

　　一大堆防御技能叠加到了盾牌上，之所以如此慎重，是因为伊云将力量分成了两半，一半用于进攻，另一半用左手来防御，所以他担心自己的防御力不足，挡不住奢崇明的长枪，就把所有的防御技能全都放了上去。

　　奢崇明冷笑道：“我又不是瓜皮，岂会让你如愿？”

　　他的枪尖一转，不再攻击伊云，而是回枪一绞，砸在了伊云的长枪上。由于伊云一心分两用，右手攻左手防，所以他右手上的力量不自觉地就变轻了，单手握枪也不如双手握枪那么稳，被奢崇明一绞，长枪脱手飞出。

　　奢崇明大笑道：“瓜皮，你没了武器，只有防具，就只能挨打……”

　　话音刚落，伊云连人带盾，撞到了他的面前，大笑道：“你中计了，我的枪是故意引你回枪来砸的，真正的攻击是我的盾……看招……盾击……”


第764章 压住！酒池肉林哇！

　　奢崇明大吃一惊，想要闪避招架，都已经来不及了。枪这东西一旦被敌人近身，是很难做出有效的反击的，百忙之中，奢崇明只好大吼一声：“守如山”，身子一缩，硬抗。

　　只听到“碰”的一声巨响，伊云整个人都撞到了他的身上，黑盾与他的黑甲挤在了一起，发出叽嘎叽嘎的声音。

　　盾击的威力并不大，至少不像那些攻击系的职业的绝招那么强大，在神将使用了“守如山”的情况下，盾击根本就打不出太大的威力，这一招有个好处就是拥有“击退”的效果，可以把敌人打得向后飞出去。由于伊云是跃空飞过来的，所以他这一击，就把奢崇明推飞向地面……

　　奢崇明庞大的身躯一下子就被这个“击退”效果给推倒了，一个屁蹲儿坐倒在地，随后伊云那一百多斤体重，加上全身盔甲盾牌的几十斤一起压了上来，将奢崇明压在地上。

　　这一下变化极快，周围的人眼睛都没看清楚，就看到伊云和奢崇明两人滚成了一团，奢崇明背靠地，脸朝天地躺着，伊云则用盾隔在两人中间，全身的力量都压在盾牌上面。

　　“咦？”

　　“这是什么造型？”彝族兵一阵茫然。

　　伊云赶紧大叫道：“我制住他了，别让他起身来，压住他……”

　　他这么一吼，旁边的彝族兵终于反应了过来：“对，压住大王，大家一起来，把大王压住，才能想办法治他的脑袋。”

　　奢寅妹子第一个扑了上来，横扑到了伊云的背上，把自己的全身体重也加入进来，一起压住奢崇明，防止他挣扎。她和伊云的身体正好摆了一个“十”字形，柔软的小腹压在伊云的后腰部位，动作十分暧昧。

　　伊云大爽：“来得好！”

　　奢寅妹子大叫道：“你的铠甲太咯人了，快弄开，咯得我肚子好痛。”

　　伊云大汗：“我的手用力压着盾，不然你老爹就要翻身起来了……你自己解决……”

　　奢寅妹子大汗，摸出伊云身上的匕首，把铠甲的系甲绳一下子割开，然后掀开铠甲扔到了一边，一样一来她就舒服多了。两人中间没了铠甲，确实不再咯人，但是伊云后腰的触感也舒服多了……好软哇……就这样多压奢崇明一会儿感觉也不错。

　　可惜奢寅妹子太轻，也就七八十斤的重量，伊云也是身材比较苗条的人，两人合起来也就两百多斤的重量。奢崇明却是一条巨汉，一旦伊云失去了向前扑的惯性动能，仅靠体重压他，力量就不如他大了。

　　奢崇明向上一挣，险些就把伊云和奢寅掀开，伊云赶紧对旁边的士兵吼道：“你们等什么？快上来压住他。”

　　“我……我们也想……”

　　“但是小姐压在你身上，我们如果扑上来，不就成了压在小姐身上吗？这可不行……”

　　“不能亵渎小姐……”

　　彝族兵大汗。

　　“我勒个去！”伊云大汗。

　　奢寅赶紧叫道：“女兵来压……”

　　“哦，对，女兵可以压上去，这样不算亵渎小姐……”彝族兵们大吼。

　　于是，两百多名水灵灵的彝族女兵一起扑了过来，一边跑，一边脱身上的铠甲，等她们脱掉铠甲扑上来的时候，全都从黑盔黑甲的铁疙瘩变成了香喷喷，软绵绵的软妹子。

　　一个妹子刷地一下就压在了伊云的腿上，她丰沛的胸部正好压在伊云的大腿上……哎呀我的妈，这触感……

　　又一个妹子居然扑到了伊云的脑袋附近，她正好抱住了伊云的头，使他的脑袋全埋在了她的胸部，这地方真是爽歪了，呼吸……哎呀……呼吸不畅……

　　后面还有好多妹子，不停地扑上来，顷刻之间，伊云的背上就压满了妹子，什么粉腿啊、藕臂啊、酥胸什么的乱七八糟派发个够。

　　“福利真好！就是太……太……太重了啊啊啊啊啊。”伊云大汗：“求福利的时候轻点发……”

　　伊云盾下压着的奢崇明更受不了，他大叫道：“你们这群瓜皮女兵压着我做啥？让我起身和这家伙大战五百回合……”

　　“压住……死死压住……”

　　“快来人……趁着大王不能动了，把他捆起来……”

　　“鱼网，用鱼网最安全……”

　　彝族兵们一翻手忙脚乱，终于弄来几根绳子，一张渔网。几个女兵艰难地钻人堆之中，把动弹不能的奢崇明小心翼翼地捆了起来，她们捆人的动作非常轻柔，生怕把自家大王给弄伤了。

　　伊云大汗：“我勒个去，这种捆法有个毛用，轻轻一挣就开了，给我用力点捆……”

　　“这个……这个是我们的大王，怎么能用力捆？”

　　伊云道：“你们大王脑袋瓜皮了……不捆好会杀人的……”

　　奢崇明大怒：“谁说我瓜皮？你才是瓜皮，你全家都瓜皮……”

　　奢寅：“父亲大人，真的是你瓜皮了！你就乖乖让我们抓起来吧。”

　　场面一片混乱，简直让人无法直视。

　　这时沪王府军已经从彝族兵们打开的城门冲了进来，李诚雨、陈圆圆、陆希、安静、安倩这五个人跑得最快，她们进来一看，哗，好大的场面，上百个妹子把伊云和奢崇明压在下面，简直是酒池肉林。

　　陆希大怒：“喂，你们这群女人搞什么名堂？居然这么多人一起强推我家相公？讲不讲礼义廉耻了？”

　　奢寅大汗：“才没有强推你相公，不要乱说。”

　　李诚雨急道：“那你们压在我家相公身上什么意思？还说不是强推？”

　　奢寅急道：“没见到我父亲大人也压在下面吗？我们要强推你家相公干嘛还要搭上我父亲大人？”

　　安倩道：“肯定是你的瓜皮父亲出手制住我家相公，好让你这女人推他……他明显是个溺爱女儿过头的瓜皮，为了你什么都做得出来。”

　　“喂，你有没有搞清楚状况？是你家相公制住我家父亲大人……”

　　“嗯？是么？我相公制住你父亲？那你们为啥在上面压着？哇，我懂了，你为了强推我相公居然连父亲也背叛了，好可怕的女人啊……”

　　“喂，都说了没有强推他！给我认真听啊……”

　　一群女人吱吱喳喳，场面更加混乱。

　　大伙儿手忙脚乱折腾了半天，终于用绳子将奢崇明捆好，从人群底下拖了出来，合力压制奢崇明的伊云和妹子们全都累得够呛，连爬出来的力都没了，一堆人还像叠罗汉一样叠在一起。

　　这时伊云突然听到脑海里响起了大转职系统的提示声：击败五阶敌人一名，因为你当前的职业为双五阶，无法再提升熟练度，打败敌人获得的熟练度将被保留，以后可分配于任意职业。伊云心中一喜，咦？原来练到了双五阶还有这种好处？他还没来得及考虑这些熟练度分给什么职业，就听到妹子们又吵了起来。

　　陆希不高兴地道：“喂，你们的瓜皮父亲明明拖出来了，你们为啥还压着我家相公。”

　　奢寅耸了耸肩：“没力气动了……”

　　李诚雨急道：“少在这里装，快离开他啊！”

　　伊云妹子们冲过去，七手八脚把他从女人堆里拖出来，扶到一边：“相公，这些彝族女人太饥渴了，这地方不安全，咱们还是赶紧办完正事撤退吧。”

　　奢寅连反驳的力气都没了，懒洋洋地趴地上休息。

　　这时奢崇明已经被捆得跟粽子似的，他看到官兵进了城，满脸都是青黑色的气，大怒道：“你们这些五毒教的敌人，我要把你们统统杀光……一个不留……彝族战士听令，把这些官兵通通杀了……”

　　旁边的彝族兵们听到这个命令，都拿眼睛来看奢寅，奢寅摇了摇头道：“彝族战士听令，在我父亲的脑袋恢复正常之前，他一切命令都不必遵从，现在开始，我族战士回归朝廷的怀抱，为大萌国而战。”

　　“好！”彝族兵们大声欢呼。

　　李诚雨等妹子都不清楚城里发生了什么，也不知道彝族兵为什么突然倒戈，她们围在伊云身边，低声问道：“相公，这些彝族兵到底是怎么回事？难道他们全部是瓜皮吗？”

　　伊云赶紧把奢崇明中了蛊毒，被五毒教控制的事情说了出来，妹子听完之后，才对彝族兵消除了戒心。大家伙儿围到了奢崇明的身边，像看怪物一样研究起他来。

　　“看，他脸上果然有一层青气……”

　　“这是云南苗疆的蛊毒造成的？”

　　“听说蛊毒是一种小虫子，在人体里潜伏，非常可怕……要用很高深的医术才能将它驱除……”

　　妹子们议论纷纷。

　　这时奢寅整理好了自己的衣衫和发型，从混乱状态中恢复过来，她在一群女兵的环卫下走到了伊云的面前，认认真真地道：“彝族族长的女儿奢寅，现在正式向新任渝王爷大人表示最真诚的谢意。在您的帮忙下，父亲大人终于获救，我带表十万彝族百姓对您表示最真诚的感谢，答应过您的报酬，我一定会兑现的。”

　　伊云嘿嘿一笑，两百女兵一起侍奉自己什么的，想想就爽，但是却不是他的菜，他如果真有这样的心思，自家那几百女炮兵早就拿来爽过了，有些事情男人可以拿来妄想并且暗爽，但是不一定真的要实施，因为实施的后果是很严重的，他可没有能力一次应付这么多个女人哇。

　　伊云一脸正气地道：“报酬什么的就算了吧，吾辈英雄好汉，万花丛中过，片叶不沾身……千里我独行，杀人不留名……侠盗夜留香，销魂不知在何方……”

　　乱背了一通诗之后，他才道：“你父亲好像还没有获救吧，他身上的蛊毒如果不解，终究是个麻烦事情，你们难道有办法？”


第765章 重庆恶少，还我妹妹

　　奢寅摇了摇头道：“苗疆的蛊毒太厉害了，我们彝族人也没有能力解除。”

　　伊云大汗：“那就让我先来试试吧。”

　　“你试？”奢寅奇道：“你拿什么解毒？”

　　“切，看着吧！”伊云身上金光一闪，头上刷地一下跳出“太医”两个大字来。

　　“哇，你除了神将和守护神，居然还有医生的职业？”奢寅佩服得五体投地：“汉族真是一个神奇的民族。”

　　我操，这和汉族没关系好吧？这是俺的特权啊，伊云吐槽无力。

　　他伸手指着被捆得像粽子似的奢崇明，轻喝道：“高级解毒术……”

　　一道金光钻入了奢崇明的身体之中，将他整个人都裹住，众妹子都屏住了呼吸，认真地看着，只见金光与青气在奢崇明的体表上缠斗了起来，青气居然渐渐地淡了，然后消失不见。

　　“哇？解开了？”奢寅大喜：“好厉害……好厉害啊……父亲大人，女儿这就来给你松绑。”

　　周围的彝族兵简直对伊云惊为天人，哗啦啦就跪了一地。有几个女兵居然认真地道：“王爷，您虽然万花丛中过，片叶不沾身，但是咱们为了表示对您的感激之情，愿意为您生个孩子，事后绝对不纠缠你，不找你要抚养费的，只不过长大以后孩子会来找您认父，唱‘美丽的西双版纳，留不住我的爸爸，上海那么大，有没有我的家’这首歌给您听。”

　　“噗嗤！”众妹子齐齐吐血。

　　伊云却并没有乐观，他看过许多小说，在那些小说里，蛊毒无比凶残，不是那么好解的。在三十二变这个没节操家伙的小说里，怎么可能才用了四五行字就解了？这绝对不合乎他的节操。通常像这么难解的毒，那家伙不灌个二三十万字的水是解不掉的。

　　伊云赶紧伸手将奢寅拉住，摇头道：“别急着解他的绳子，我觉得蛊毒没那么容易解，先来试试他是不是真的已经解毒了。”

　　“这个要怎么试？”奢寅奇道。

　　伊云哼哼一声笑：“我有办法试！”

　　众妹子大奇，这得用什么办法呢？难道王爷还有什么隐藏的绝学不成？

　　只见伊云走到奢崇明面前，无比认真，严肃地道：“五毒教主是个瓜皮！”

　　“哇呀呀呀呀！”奢崇明大怒，脸上青气猛地涌现，把整张脸都涨成了黑色，大怒道：“你居然敢骂教主，你作死，我要杀了你，哇呀呀呀呀……”

　　伊云摊手：“试出来了，他的毒还没解。”

　　奢寅：“……”

　　众妹子：“……”

　　彝族兵们好生失望，一起眼泪巴巴地道：“惨了，四阶的太医居然都解不掉蛊毒，这下真是完蛋大吉了，咱们怎么办？四阶的医生已经是非常罕见了啊，在这里能碰上一个已经是咱们的福气，回彝族老家之后想找个二阶的都困难，族长的毒会不会永远解不掉了？”

　　奢寅显然也很郁闷，她叹了口气道：“为今之计，只有两种。”

　　彝族兵们急问道：“哪两种？”

　　奢寅的眉头深深地皱在了一起：“第一种就是打败五毒教，抓住他们的教主毒皇韩凌风，也许可以逼着韩凌风帮忙解毒，但是那个人太难抓了……”

　　彝族兵们都默然不语，他们确实不是五毒教加上叛军的对手，奢崇明就是因为失手被五毒教的人抓走，才被下了蛊毒，以前打不赢，现在没了奢崇明就更打不赢。

　　奢寅道：“第二种就是……找苗族的人帮忙……我们彝族毕竟也算是少数民族，与苗族天生就比汉族要亲近，与小部分苗人的关系不错，如果拉拉关系，走走后门，搞搞联姻什么的，也许有苗人会愿意帮我们。”

　　“哦！对啊，苗女多情，咱们彝族的帅哥们上吧！联姻才是王道。”彝族兵们大声嚷嚷了起来：“女兵们，你们从今天开始，也要肩负起勾引苗族男人的重任！”

　　伊云大汗淋漓，这些彝族人还真是有创意。不对，这两百女兵不是说要侍奉我吗？虽然我没这心思，但也不能让她们去勾引别的男人啊。他这属于我不吃的葡萄也不给别人吃，是一种多么阴暗的心理啊。

　　伊云大手一挥道：“别，你们别去搞这么复杂的事，咱们还是用抓韩凌风这个办法吧……反正我因为某些原因，必须把他干掉。”

　　“哦？王爷愿意帮我们到底？”奢寅大喜，满脸都是感激的表情。

　　伊云哼哼道：“当然要帮你们，谁叫我这人喜欢路见不平拔刀相助呢？我的人品那是刚刚的没话可说……”

　　他刚说到这里，突然听到城墙下面有人在大声叫着什么，原来刚才他们在城墙上打架，惊动了城里的百姓，百姓们看到官兵进城，叛军似乎已经与官兵达成了合解，于是就大着胆子出来了，结果这些百姓出来一看，正好看到重庆恶少站在城墙上说话……百姓们大吃一惊，汗流浃背，又听到重庆恶少在说：“我的人品刚刚的没话说……”

　　这一下重庆的百姓们终于忍不住了，一个十来岁的小萝莉从地上捡起了一个西红柿，好吧，沙漠的地上为什么能捡到西红柿的问题请不要深究，它总是会在应该出现的地方出现，成为犀利的道具。

　　小姑娘手拿西红柿，对着城墙上的伊云大吼道：“重庆恶少，你居然有胆说自己人品好？把我的姐姐还给我……”说话的同时，小手一挥，西红柿以140公里的时速向着伊云飞袭而来，原来这个小姑娘是个棒球投手级的水准。

　　伊云大吃一惊，尼玛，西红柿暗器？这得多么有人缘的人才有资格挨啊！他身子一侧，那个西红柿吧唧一声就砸在了奢寅的脸上……染得满脸红浆……

　　接着城下又闪现出一个大妈，大吼道：“重庆恶少，时隔四年，你又回来祸害重庆了吗？把我女儿还来……”说完之后手一挥，又一个西红柿以150公里的时速袭来，原来这大妈是退役的棒球手水准。

　　伊云又一个侧闪，吧唧，奢寅身上又炸出一团红浆。

　　这时一个满脸麻子的巨胖少女居然也跳了出来，双手举着一个巨大的西红柿，起码二十斤重，她大吼道：“重庆恶少，你抢遍重庆的美女，居然不抢我？我一直等着你来抢我，好自尽以示贞洁，你居然一直不来！意思是我长得丑吗？你这恶少，看招……”她双手一挥，巨型西红柿以100公里的时速飞来。

　　尼玛，这是铅球选手么？能扔这么重的东西？伊云大吃一惊，侧身一闪，巨型西红柿又是吧唧一声，把奢寅整个人都染成了红色。

　　“重庆恶少，还我女儿！”

　　“重庆恶少，还我妹妹！”

　　“重庆恶少，还我姐姐！”

　　“重庆恶少，还我老婆！”

　　“重庆恶少，还我妈妈！”

　　“重庆恶少，还我婆婆！”

　　伊云一听，哎呀我的妈，坑爹啊！他运气于胸，怒吼道：“统统闭嘴，尼玛的，前面的女儿、妹妹、姐姐我说不定真的抢过，但是别人的老婆、妈妈、婆婆我绝对没抢过，你们少在这里血口喷人，哥抢的都是原封未动的清纯美少女才对。”

　　他这一声吼好大的声势，整个重庆城都被他吼得愣住了，过了半天才听到旁边西红柿浆裹着的奢寅长叹了一声道：“这节操……果然……没得救了……”

　　伊云的妹子们一起暗笑，安静、安倩、陈圆圆都知道他不是真的重庆恶少，笑他背了黑锅。别的妹子则是以为伊云现在已经改过自新，不再是以前那个坏蛋恶少，都笑他自作孽，不可活。

　　伊云大恼，这些百姓骂得欢，是什么意思？看来是他们已经忘了恶少的可怕。

　　伊云深吸一口气，然后对着下面的百姓们哼哼道：“谁再骂我一句，我保证今天之内，抢走他家所有女人……”

　　“哄！”百姓作鸟兽散。

　　“哼哼，果然是要恶人才会让别人怕么？”伊云摊手：“一旦变成好人，他们就以为我好欺负……”

　　话音刚落，突然又一个西红柿飞了过来，吧唧，这一下伊云忘了躲，结果正中额头，炸得满脸都是红浆，扔西红柿的是一个十五岁的少女，这少女长得挺漂亮，乖巧可爱，扔西红柿的准头也堪称一绝，她愤愤地道：“我是不会向强权和恶势力低头的……舍得一身剐，敢把恶少拉下马……”

　　伊云摊手，无奈地道：“来人啊，把这女人给我抓起来……我要让她帮我把脸上的西红柿洗干净了再放她走。”

　　少女哼哼道：“休想我给你洗脸，你就算把我摆成十八般模样，我也绝不屈服……”

　　“拖走拖走！”伊云挥手。

　　几个士兵把少女拖了下去。

　　奢寅看到伊云也终于中了西红柿，开心地大笑了起来：“哈哈哈哈，你也中招了吧……谁叫你刚才一直躲，害得西红柿都砸到我身上了？”

　　“好啦，别笑了，像神经病一样，快叫你的兵准备洗澡水，我真是伤不起。”伊云无奈地道。


第766章 一桶血

　　伊云终于第一次走进渝王府里，昔日金碧辉煌的渝王府，现在已经一片破败，叛军劫掠了渝王府里所有的财物，还在这里放了一把火，大片精美的庭院被烧毁。好在善良的重庆百姓早就把废墟中的尸体抱出去掩埋了，伊云才没有看到废墟里有白骨森森的景象。

　　叛军攻进重庆城时，许多王府卫兵在这里战死，以前的重庆恶少抢来淫辱的女孩子们，以及后来渝王爷新抓回来的女孩们则在王妃的保护下逃出。上次伊云在成都见到的是新抓来的女孩，和前恶少没有关系，所以她们才没有憎恨伊云，还表示愿意嫁给他。至于被前恶少淫辱过的女孩子们，都深深地厌恶渝王一家，她们逃出去之后就四散隐姓埋名躲起来了，没有跟到成都去。

　　这倒是省了伊云的尴尬，要是他回到重庆发现一群前恶少欺负过的女孩要他负责任，那才是真的麻烦了……他可不想处理这种麻烦事情。

　　士兵们简单地打扫了一下渝王府，把几个没有被烧毁的房间整理出来让伊云暂住。伊云也搞不清楚这是不是自己以前的房间，反正无所谓，随便住吧。

　　打扫房间的同时，士兵们打来了一大桶水，放在花园的树丛中，让伊云洗澡，他的脸上还涂满了西红柿浆，不洗一下是不行的。

　　伊云脱了身上的黑衣，跳进了水桶里，把脑袋钻到水下面，用力搓洗着头发。洗着洗着，他突然感觉到身边“哗”的一声水响，又有什么人跳进桶里来了。

　　伊云赶紧把脑袋伸出水面之外，看旁边究竟来了何方神圣。不看不知道，一看吓一跳，原来跳进桶里的人是奢寅妹子，她入水之后，全身湿透，一下子就变水灵灵的，哦，打错了，是水淋淋的。她身上涂满了西红柿浆，比伊云身上的多得多，这一跳进水里，顿时就把整桶水都变成了红色。

　　“喂，奢寅妹子，你搞什么名堂，你看看，一桶水都被你变成红色了！”伊云大汗。

　　奢寅摊手道：“还不都是你害的，这些人拿西红柿砸你，怎么连我也连累了。”

　　“喂，这不是重点！”伊云大汗：“这是一个男人在洗澡，你作为一个妙龄女子，跳进男人的洗澡桶里真的没问题吗？”

　　“如果是别人的洗澡桶就有问题，是你的就无所谓了。”奢寅毕竟是少数民族的妹子，说到男女之事，显得落落大方，她认真地道：“我答应过你，救了我父亲就服侍你，现在是来屡行诺言的，咱们少数民族的人说话算话，从不骗人，不像你们汉族人那么多变。”

　　“胡扯……那些卖切糕的不知道算不算少数民族，他们不骗人？”伊云吐槽。

　　“切糕？什么东东？”奢寅不解。

　　“咳，不要在意细节。”伊云哼哼道：“总之，你快出去……我老婆最近醋劲越来越大，我家上次来了一个叫柳如是的，我明明一个指头都没碰她，我老婆就说要搞宅斗，差点把萌娘系小说变成了女生向的宅斗小说，吓得三十二变差点太监，你快出去啦，被我老婆看到问题就大了，你想这本小说太监不成？”

　　奢寅满脸茫然，显然听不懂。

　　伊云哪管她懂不懂，赶紧把她往水桶外面推，奢寅死死抱住桶沿道：“不行啦，我要说话算话……”

　　伊云汗道：“我允许你不算。”

　　“不行，就算别人允许，我的节操也不允许……”

　　“喂，妹子，节操这种词不要在跳进男人的洗澡桶之后说！你已完全没有节操了……”

　　两人在水桶里推推挤挤，一个想把人推出去，一个赖着死也不出去，满桶的西红柿浆水不停地荡漾，不时地溅起红色的水花。

　　这时陆希拿着一张毛巾和一套换洗衣服走了过来，笑道：“相公，你一直穿着彝族的黑衣服肯定不舒服吧，我给你拿衣服……啊？”

　　陆希看到伊云和奢寅正在水桶里推推攘攘的，桶里满满一桶被染红的水……她尖叫了一声：“啊……杀人啦……不知道是相公杀了奢寅还是奢寅杀了相公……满桶都是血啊，好多血啊……”

　　尖叫完之后，陆希噗通一声倒在地上，晕了。

　　伊云大汗：“看，你把我老婆吓晕了。”

　　奢寅哼哼道：“她太瓜皮……咱们看起来哪里像在杀人？”

　　这时安倩又跑了过来，手里拿着一块皂角，她笑嘻嘻地道：“相公，刚才陆希来过了吗？她给你拿了换洗衣服，但是忘了拿皂角……啊？”

　　安倩看到满桶红水，顿时大吃一惊：“相公，你和奢寅在桶里亲热吗？你怎么流了这么大一桶鼻血？天啊……鼻血流这么多会死的……好多血啊……”

　　尖叫两声，噗通倒地，晕了。

　　伊云又大汗：“看，你又把我老婆吓晕了。”

　　奢寅无语：“怎么她就认为是你流的鼻血呢？这也太没道理了吧？”

　　伊云摊手：“因为我看到她脱衣服时经常会流鼻血……她的身体太美了……”

　　奢寅：“……臭流氓……”

　　“喂，那是我老婆，我看她的身体怎么就流氓了？”伊云大汗。

　　这时安静又来了，她推着一个十五岁左右的美少女走了过来，那美少女正是用西红柿砸得伊云一脸红浆的少女，看来安静是逼着她来给伊云洗脸的。

　　两女走到旁边一看，一桶红水……

　　那美少女大声笑道：“恶少，你欺负的女人太多，前列腺终于撑不住了尿血吗？哈哈哈哈！”

　　安静却尖叫道：“奢寅，你看到我相公的身体兴奋得流这么多鼻血？”

　　尖叫完毕，噗通倒地，晕了。

　　奢寅摊手：“好吧，这次流鼻血的变成了我。”

　　伊云也摊手道：“我的前列腺还撑得住……”

　　话音刚落，旁边又走来一人，原来是李诚雨，她笑嘻嘻地道：“相公，我收到符纸鹤传书，说咱们的运输船队马上就要到朝天门码头了……啊……”

　　李诚雨看到满桶红水，发出了恐怖的惊叫声：“天啊，奢寅，你的第一次居然流这么多血？你这女人是什么构造啊？天啊……救命……”

　　尖叫完之后，噗通倒地，晕了。

　　伊云又汗：“看，你又吓晕我一个老婆。”

　　奢寅无语凝咽：“你这些老婆都是些什么人啊，一个比一个瓜皮，这怎么可能是第一次流的血？话说，第一次真的会流血吗？我只是听说，还没试过……”

　　伊云摊手……

　　这时水桶边突然有人影一闪，陈圆圆的身影陡然闪现，她淡淡地瞥了一眼奢寅，然后对着伊云道：“相公，别玩了，正事要紧，漕帮的运输船马上就要到朝天门码头，你快出来吧……”

　　“好咧，出去吧！”主角爬出水桶，湿淋淋地向前走。

　　陈圆圆凑近他耳边笑道：“刚才你在吐槽我么？”

　　“我哪有！”伊云一脸正直。

　　“我就隐身在旁边，全听到了哦，说是这本小说都差点被我变太监了。”陈圆圆坏笑道。

　　“咳……绝无此事。”伊云抵死不认账。

　　陈圆圆嘿嘿笑道：“其实这个女人我不反对你收回家里。”

　　“啊？为啥？”伊云大奇：“不宅斗了？”

　　陈圆圆摊手道：“笨蛋，你收了这个女人就相当于收下了整个彝族作为你的臂助，这种好事我怎么可能反对？我只会反对收柳如是那种没用的花瓶。”

　　“哇，原来如此啊……”伊云的口水哗啦啦地流了下来，随后腰间的软肉就被陈圆圆一把拧住了，潜水入重庆之前暂时离开他身边跟着陈圆圆的红狐狸也跳了出来，一口咬住了他的脖子。

　　伊云摊了摊手：“唉，男人难做啊，流点口水也要挨批。”

　　陈圆圆把地上晕着的四个妹子弄醒，那乱扔西红柿的美少女被放出府去，别的妹子七手八脚地帮伊云换了衣服。奢寅居然也不避嫌，就在旁边的树背后换了一身衣服出来，其实她换不换衣服问题不大，反正还是一身黑，从头到脚黑得跟炭团似的。

　　大家便抬脚向着朝天门码头赶去……

　　大街上安安静静的，一大群百姓横眉冷对伊云，不时有西红柿从暗处飞出，好在伊云身手敏捷，这些西红柿对他威胁不大。只有美女对他扔西红柿才有命中他的几率。好在重庆绿洲的美女早就被渝王一家人给抢光了，现在要找出一个美女来十分困难，所以伊云一路走来，一下都没挨。

　　曾经繁华无比的朝天门货运码头，现在根本就没有几条船，叛军占领重庆的时候，有大量的良民乘船逃向了下游，所以码头上的大小船只，都被驶走，现在空荡荡的码头倒是正好方便漕帮的货船在此卸货，伊云看到码头边上已经停了好大一排船，江面上还有船只在不停地靠岸，看来这一次运来的物资不少。漕帮帮主周岚夜站在码头边上，正在指挥帮众搬运物品。

　　大量的弹药和物资，正源源不断地从船上搬下来……


第767章 不是圣女，是剩女

　　伊云走到船队前面，对着周岚夜行了个礼，笑道：“这次又麻烦你啦。”

　　周岚夜面无表情地道：“不用谢，我已经收了报酬了。”最近漕帮依靠着给伊云运输兵员和物资，着实赚了不少运输货，周岚夜虽然一张冷脸不苟言笑，其实心里已经乐开了花。

　　这时又有一艘大货船靠到了岸边，货船上刷刷刷地跳下来几个熟面孔，伊云定睛一看，为首的居然是久违不见的软沐星，她后面跟着小尼姑紫月，还有峨眉派的小道姑淡小妖……这几个妹子已经很久没有出现在伊云的视野之中，这次联袂而来，还真是让伊云小吃了一惊。

　　“哟，什么风把你们几位给吹来了？”伊云大奇。

　　软沐星满脸严肃地道：“接到你的纸鹤传书，我们才知道王爷已经从陕西转进四川，这一次的敌人是新萌军，我当然要回来。”

　　别人都称之为叛军，只有她还是习惯性地称之为新萌军，倒也算是一个特色。在她后面的小紫月笑道：“我回来见师父。”

　　伊云又向淡小妖问道：“你呢？”

　　“我也回来见师父！”

　　“好吧，你们都赢了，见师父是正当要求。”伊云摊了摊手道：“你们给我带了些啥宝贝过来？”

　　软沐星认真地道：“我们带来了大量的弹药，足够把枪毙几十万人，但是……我希望咱们尽量不要把它们用在新萌军的身上。”

　　伊云的脸色沉了沉：“我父母死在新萌军手上了……我要他们也统统都死掉。”

　　软沐星的脸色也很沉重：“我知道你很难过，但我希望你能理智地思考……新萌军的士兵并没有罪过，他们是为了建设美好的大萌国而战斗，只是被野心家利用而已，冤有头、债有主，咱们只要解决掉站在他们背后，煽动他们做坏事的头目就行，没有必要对普通士兵大杀特杀。”

　　伊云的脸色还是很难看，软沐星柔声道：“如果你的怨气无法排遣，我愿意让你随意处置发泄，只希望你给新萌军的士兵们一个认识到真理的机会，不要赶尽杀绝。如果你真的要把普通的士兵都杀光的话，就先从我杀起吧，我也是新萌军的一员，虽然我现在正在为你做事，但我从来都没有自认过脱离新萌军。”

　　伊云挥了挥手，不耐烦地道：“这事以后再说，先清点一下你带来的东西吧。”

　　这时船上的东西已经在向下搬了，伊云看到许多用木桶装起来的火药和子弹，还有大量的备用来复枪，几十门大炮……各种伤药和食品……

　　伊云脸上的肌肉抽了抽道：“带这么多伤药和食品来做啥？”

　　软沐星坦然地道：“要收复新萌军占领的地盘，咱们一定需要这些东西，因为云贵两省都是非常贫穷的地方，如果不带上足够的食物，咱们不可能让那里的老百姓归心。”

　　伊云点了点头，这一点倒是他没想到的，他只想到军事方面的事，只有软沐星才考虑到了民生，俗话说得好，一个好汉两个帮，伊云发现好汉确实需要两个美女帮才行。

　　这时船上突然传来了一阵女人的欢呼声，一群妹子从船舱里跳了出来，向着岸上飞奔，边跑边大哭道：“重庆，我们回来了，我的家乡，好想家……”

　　伊云大奇，他仔细一看，原来是一群女炮兵，这一群女炮兵就是当年渝王爷抢下来送给他的，她们正好赶在玄武大乌龟攻击上海绿洲的时候到达伊云身边，是伊云麾下的第一批老炮兵，其中一部分人加入了陆军，被伊云带在身边，现在正在成都守城呢，眼前这一批则是加入海军的女炮兵，没想到软沐星也将她们一起带了回来。

　　“啊？你们怎么回来了？咱们的海军怎么办？”伊云大汗。

　　“海军那边没问题的！”女炮兵们一边用爱恋的眼光看着重庆城，一边认真地道：“李华梅提督已经仔细计算过咱们的兵力了，留驻在舰队里的炮兵数量绰绰有余，她说……这是事关我们家乡的战斗，我们应该亲自来参与，否则心里会留下遗憾，而且我们也很担心家人有没有被叛军杀害。”

　　伊云想了想，这话倒是没错，如果这些出身于重庆的女炮兵不能参加平定四川的战斗，一定会很郁闷的。而且他们的家人都在重庆，重庆既然已经沦陷，她们不回来看一眼家人，怎么可能安心在海上迎击《萌娘骑士团》。

　　想到这里，伊云忍不住问道：“海上那边情况如何？欧洲来的八国联军目前动向？”

　　女炮兵们七嘴八舌地道：“情况暂时还好，李华梅提督与新倭寇舰队的羽樱仙提督已经合军，郑王妃联系上了郑芝龙，大家组建了一只极为庞大的舰队，与八国联军在海上对峙，这只舰队的战斗力使得八国联军不敢和咱们打海战，他们不敢直接登陆上海绿洲，而是在澳门上了岸，目前八国联军屯兵澳门，正在与西安王谈判……”

　　伊云一听就明白了，西欧的大炮技术不过关，不敢在海上和大萌国的加农炮打海战，于是只好登陆澳门，想从陆路过来……诸葛梦晴正在用谈判和他们打拖字牌，只等伊云解决了四川的问题，就可以和萌娘骑士团决战了。

　　他又问道：“扶桑那边的情况呢？”

　　女炮兵嘻嘻哈哈地笑了：“明智光秀大人来了信，她说扶桑集全国兵力攻入了高丽，目前已经占领了南高丽，北高丽被满清鞑子占了，双方隔着一条三八线对峙，目前暂时是相持之局面。满清的兵力被扶桑的大军拖住，无力再进军大萌国的辽东……明智光秀大人说，只等您到了，就两面夹击，把满清鞑子扫进宇宙的尘埃里去。”

　　伊云一听，我勒个去：三八线都出来了？朝鲜和韩国的分界线是这么来的么？

　　这时妹子群中挤出来了一个美丽的女炮兵，正是巨龙舟的舰首炮兵，一个漂亮但是有点辣的川妹子。（394章曾经出过场）她跑到伊云面前，脸蛋红红地道：“王爷，我想请个假回家看看……见见我的父母和妹妹。”

　　“行，去吧，给你放半天假！”伊云挥了挥手，又对别的炮兵妹子道：“通通都放半天假，休息一晚，明天咱们再去成都。”

　　妹子们欢呼一声，便向四面八方散去，看来是要去找家人。舰首炮兵妹子正要走，突然见码头边上人影一闪，一个十五岁的美丽少女跑了出来，一边大哭，一边飞扑进了舰首炮妹子的怀中：“姐姐……你终于回来了……姐姐，我好想你……”

　　伊云一看：“哎呀我的妈，这不是拿西红柿砸我，还说我前列腺不行了尿血的那个女孩吗？居然是我的炮兵家眷啊……”

　　少女抱着舰首炮女兵痛哭道：“姐姐，这些年你受委屈了，重庆恶少没有少欺负你吧？你长得这么漂亮，他一定要欺负你的……你的性子又辣，肯定会拼命反抗，我和爹爹娘亲好担心你激怒了他，被他杀掉……”

　　舰首炮女兵笑着摸了摸他的头：“傻妹妹，王爷是个好人，他没有欺负我啊，还让我担负了重任，对我很不错。”

　　“啊？”少女摇头表示不信。

　　“真的，他提拔我当了炮兵哦，而且是军中排位第一的炮兵，专门负责打炮。”舰首炮女兵笑道。

　　“打炮？”少女顿时汗如雨下：“姐姐……你果然……被他……呜……居然拿姐姐打炮……这个可恶的恶少，我要和他拼了。”

　　“喂，是真正的炮兵，打炮的那种，不是你想的那种打炮。”舰首炮女兵大汗。

　　“呜……姐姐……你什么都不用说了，妹妹知道你受了委屈……我这就去和恶少拼了。”少女伸手入怀一摸，抓出来一个硕大的西红柿，对着旁边的伊云刷地一下砸了过来。

　　由于是美女发射的西红柿，对伊云有额外附加的百分之百命中率，吧唧一声又砸得伊云满头满脸都是红色的浆汁。

　　舰首炮女兵“哎呀”一声叫，赶紧拿着一张手帕扑过来，心疼地擦着伊云的脸，一边擦一边道：“王爷不要生气，我妹妹有点笨，不分青红皂白就乱来，我代她向你赔不是……要不然我服侍你洗澡吧……”

　　少女愣住了：“姐姐……你……你居然……难道你已经心甘情愿做他的奴隶了……”

　　“傻妹子，姐姐才没有受欺负呢。”舰首炮女兵帮伊云擦干净脸，牵着妹妹走到一边，低声道：“其实王爷是个好人，以前那些说他是恶少的传言都是假的，要不然就是他已经改邪归正了，这么多年来，他一直没欺负姐姐，而且对姐姐非常好……现在是姐姐在追求他，想要做他的王妃……”

　　“什么？”少女大吃一惊：“这……怎么会有这种事？姐姐是我心中的圣女，怎么可能倒贴重庆恶少……”

　　舰首炮女兵四十五度仰面朝天，泪道：“姐姐现在不是圣女，是剩女了！”


第768章 你为啥穿苗族的衣服？

　　伊云莫名其妙被人砸了西红柿，看在砸他的是美女的份上，就没有计较，他让安静安倩两姐妹帮着清点卸下来的货物，登记造册。这两个姑娘都是商人家的女儿，做这些事很拿手。朝天门码头边上虽然有大批货物搬来搬去，但是她们也能处理得井井有条。

　　这时又有一条船靠了岸，船上跳下来一群船夫，之后又跟着跑出来一个七八十岁的老头儿，这老头儿眉毛胡子全是花白色的，看起来挺有仙人般的感觉。但是伊云对老头儿不感兴趣，扫了一眼就没往心里放了。

　　老头儿对着周岚夜打了一个招呼之后，走到伊云面前，拿一双眼睛从头到脚地仔细看着伊云，他看得很认真，就像在看一个古董似的。

　　伊云被他看得发毛：“干嘛看我？”

　　“年轻人，你肾虚！”老头儿道。

　　“我操，你才肾虚，你全家都肾虚。”伊云大怒。

　　老头儿不理会伊云的谩骂，从怀里拿出纸笔，刷刷刷一阵龙飞凤舞，写了一大堆潦草的字在纸上，然后把纸拍在伊云怀里道：“你的肾虚才刚刚开始显现，还不严重，只是劳累再加上纵欲造成，只要半个月不能近女色，照我的单子吃药，就可以治好。”

　　“晕死！”伊云把那张纸揉成一团打算扔掉，哼哼道：“少来唬弄我，你这蒙古大夫是想骗医疗费不成？”

　　老头儿笑而不语。

　　这时旁边的周岚夜突然插口道：“王爷，我来给你介绍一下，这是我走遍天下找来帮你对付五毒教的前辈，名叫……李时珍。”

　　“纳尼？”伊云大惊：“你说他叫啥？”

　　“李时珍啊！”

　　“李时珍？”伊云汗如雨下，尼玛，不带这么玩我吧？李时珍不就是《本草纲目》的作者吗？天啊，这是明朝中后期最著名的神医，医术就算不能达到天下无敌，也能达到世上无双。

　　他抹了一把汗水，刚刚揉成一团正准备扔掉的纸团顿时变成了宝贝，赶紧把它拉开，整平，小心翼翼地捧在手里，然后低声问道：“李……咳……李神医，我真的有点肾虚？”

　　老头儿伸手出来，把了把伊云的脉，摊手道：“真的有点！听说王爷您最近几年一直走南闯北，为国家呕心沥血，没有一天消停日子，再加上王妃有点多，咳，你这病肯定是累出来的……要好好休息啊。”

　　伊云一听，哎呀我的妈，真虚啊？坑爹了，拯救国家什么的果然是累死人还要赔上命的活儿。他挥了挥手上的纸条子，认真地问道：“这药真的能治好？”

　　“能……但是一定要记住，半个月不能近女色。”李时珍认真地道。

　　“没问题，绝对不近，别说半个月，我一个月都不近了。”伊云汗流浃背道：“那半个月后呢？”

　　“治好之后就没问题了！”李时珍笑道：“少年人，以后要适度行房事……”

　　伊云郁闷。

　　这时李时珍笑道：“王爷，老朽是来助您对付五毒教的……周帮主已经将这里的情况告诉我了，毒皇韩凌风和叛军勾结，为祸为家，凡是咱们大萌国的人，都有义务站出来保家卫国，老朽也想为国家出一份力。”

　　“哦哦？李神医有把握对付毒皇吗？”伊云大喜。

　　“有点吧。”李时珍笑道：“也就是一些毒药罢了，老朽碰巧对天下所有的药物都有点研究……”

　　这时一直站在伊云背后看戏的奢寅突然开口道：“神医前辈，您能治苗疆的蛊毒吗？”

　　李时珍点了点头道：“能！”

　　奢寅和伊云同时大喜：“那太好了，神医快请来，咱们有个人想请你治一治。”

　　两人赶紧带着李时珍来到彝族兵的营地之中，只见数百名的黑盔黑甲的彝族兵护卫着一个大帐篷，帐篷里传来奢崇明的怒骂声：“你们这些瓜皮，放开我……我要去五毒教打仗……你们这群瓜皮，居然不听族长的命令……”

　　走进帐篷，只见奢崇明被捆得跟粽子似的放在床上，军师安邦彦端着个小碗，正想喂他吃东西，但是奢崇明一直在骂他瓜皮，就是不肯吃。安邦彦急得满头大汗，偏偏无计可施。

　　奢寅向着李时珍行了个礼道：“神医前辈，这位是我父亲，彝族的族长，他中了五毒教下的蛊毒，被控制了心智，现在敌我不分，整个脑子都瓜皮了，还请您仗义援手。”

　　李时珍点了点头，走到奢崇明的面前仔细观看，只见奢崇明的眉心有一股青气萦绕不去，眼神迷茫，显然是中了毒物控制。他点了点头道：“确实是苗疆的蛊毒，必须把毒虫从他的身体里弄出来，才能治好。”

　　他顿了顿，又道：“你去找一身苗女的衣服来穿上，站在奢崇明的面前。”

　　奢寅大汗：“这是为啥？”

　　“毒虫是苗女培育出来的，看到苗女就会觉得亲近。会有一种想从奢崇明的身上跳出来，到苗女身上蹲着的冲动……我再同时施医术逼它不想留在奢崇明的身体里，它就会跳出来了。”李时珍道。

　　“神医果然高明，我这就去。”奢寅一溜儿跑出去，看来是换衣服去了。过了一小会儿，奢寅又跑了回来，这次她没穿黑衣了，而是穿了一身苗女的装束，满身都是银饰，轻轻一摇腰肢，身上的吊坠就叮叮当当的响，极美！

　　伊云汗了一把：“哎，没想到你穿苗女衣服挺好看的，以后别穿黑衣啦，换银衣吧。”

　　奢寅白了他一眼道：“我是彝族，不是苗族！”

　　李时珍呵呵直笑，让奢寅站在奢崇明对面一丈之外，然后他又对伊云道：“王爷您站在旁边，注意盅虫，看到它从奢崇明身上跳出来扑向苗女，你就立即将它杀死。”

　　伊云点了点头，抽出了剑盾，护卫在奢寅的身边。

　　这时奢崇明脸上的青气开始变越来越浓了，似乎已经到了体表似的，原来是毒虫看到了奢寅的苗女打扮，感觉到亲切，就从奢崇明的脑袋深处向着体表移动，它越靠近体表，体表的青气自然就越重。

　　李时珍一声轻喝，身上突然亮起一道暗金色的光芒，“神医”两个大字从他头顶上飞起，随后他伸指对着奢崇明一点，大喝道：“顶级解毒术！”

　　柔和的暗金色光芒瞬间就将奢崇明笼罩在了其中，一道道金光仿佛有形似的从奢崇明的鼻孔、嘴巴钻进他的身体里面，只见这些金光又与青气缠斗了起来，上一次伊云用高级解毒术来对付蛊毒时，青气金光也是这般缠斗了一阵，但是最后没有成功将毒虫逼出。

　　这一次却不同了，李时珍的医术明显比伊云高了几倍，他的金光所到之处，青气溃不成军，众人都看到奢崇明脸上有个黑乎乎的小凸起，在他的皮肤下面飞快地移动着，似乎在躲避金光。

　　“那个就是蛊毒虫。”奢寅惊呼了起来。

　　“嗯，小心……它快要移动到鼻孔位置了……”伊云手上的盾牌赶紧一举。

　　只见毒虫已经移到了奢崇明的鼻孔位置，它被金光逼得没地方躲，终于在奢崇明的身体里待不下去了，嗡的一声响，一只绿豆大小的虫子，从奢崇明的鼻孔里飞了出来，直扑向对面站着的奢寅。

　　李时珍大笑道：“它被惊吓之后想躲到苗女身上……快挡下它……”

　　毒虫是被苗女养大，当苗女是母亲，所以当它受到威胁的时候，本能就想逃到苗女身上藏起来。但是伊云哪会给它这个机会？盾牌向前一竖，毒虫吧唧一声撞在了盾牌上，随后伊云把盾牌用力向地上一摔……

　　那毒虫顿时被盾牌碾压在地面上，碾成了一堆渣渣。

　　“呼……终于搞定收工……”伊云长长地松了一口气。

　　奢寅也大喜，她猛地扑到了奢崇明的身上，大哭道：“父亲大人，您恢复了吗？”

　　奢崇明脸上青气尽去，一双眼睛慢慢地恢复了神彩，他左右看了看，似乎不明白现在是什么状况，又看了看正扑在身上哭泣的女儿，好奇地道：“发生了什么事？我不是被五毒教抓去了吗？你们是什么人？我女儿怎么变成苗女了？”

　　伊云摊手：“你曾经小小地瓜皮了一段时间，现在终于恢复正常了。”

　　奢崇明的眉头皱了皱：“瓜皮是什么意思？哪里来的方言啊？”

　　伊云：“……”

　　安邦彦伸手解开奢崇明身上的绳子，小声地提醒道：“大王，瓜皮是您前些天最喜欢用的口头禅，您忘了吗？您天天说这个瓜皮说那个瓜皮，害得咱们都跟着您学问了。”

　　奢崇明摇了摇头道：“我怎么可能说这种不文明的话？”

　　伊云：“……”

　　奢崇明伸手拍了拍趴在怀里哭的奢寅，认真地道：“乖女儿，你为啥哭？哎呀，关键是你为啥穿着苗族的衣服？难道在我睡着的时间里，你已经嫁到苗族去了？哇呀呀呀呀，是哪个该死的家伙，尽然趁我睡着了的时候娶我女儿？被我抓处非把他撕成碎片不可。”


第769章 嫁了个好男人啊

　　安邦彦见到大王醒过来啥也不知道，赶紧给他讲了讲当前的情况。奢崇明黑着一张脸听完，总算明白了前因后果，他愤怒地道：“原来如此，五毒教的人给我下了蛊毒，害我差点亲手杀了自己的乖女儿？岂有此理……简直是岂有此理，我要和他们不死不休！”

　　奢寅点了点头：“是啊，父亲大人，他们居然敢对您下毒，女儿也要和他们不死不休！”

　　奢崇明两父女牙咬咬地骂了五毒教半个时辰，这才抬起头来，先谢过了李时珍，然后奢崇明对着伊云道：“王爷，多亏了你，我的乖女儿才没有被我亲手杀死，你简直是我彝族的大恩人，救女儿之恩，比救我的命还要重，请让我送你五百个彝族美女以示谢意。”

　　“纳尼？”伊云正在拿手指头偷偷摸着怀里的肾虚药，听到这句话，吓得全身一个激灵：“乖乖我的妈，要是后宫里再添五百美女，我的肾就不只是虚了，只怕得移植一个新的了。这年头有没有换肾手术啊？我如果出五万两银子有没有人肯卖肾给我？”

　　他赶紧摇头道：“大王的好意我心领了，这五百美女我无福消受，还是您留着自个儿用吧。”

　　奢崇明满脸严肃地道：“不行，咱们彝族人是恩冤分明，最讲究有恩必报的，你帮了我，我就必须表示谢意，你不接受也得接受，五百美女我会尽快送来。”

　　我晕，这父母两个都是这调调，前不久你女儿还非要挤我的洗澡桶说是必须服侍我呢。伊云抹汗，可是……哥们儿是真的不敢再乱来了啊……

　　奢寅拉着奢崇明的袖子道：“父亲大人，您不用再送他五百个美女了。”

　　“哦？为啥？”

　　奢寅嘟起嘴来道：“女儿已经答应过他，只要他帮我救了你，我就和麾下的两百个女兵一起服侍他，所以您就不必再增加谢礼了。”

　　“哦，原来如此啊……啊啊啊啊？”奢崇明刷地一下跳了起来：“这……这怎么行？我的宝贝女儿……”

　　“父亲大人，你不用多说了，这是女儿答应了的事，难道你要我不守信用吗？”奢寅道。

　　奢崇明愣住了，他的脸色大变，呼吸变得急促，过了好一会儿，才怒吼道：“哇呀呀呀……这个男人何德何能？敢让我的女儿服侍？来和我大战五百回合。”

　　奢寅低声道：“父亲大人人，你打不过他的，他是双五阶，既是神将，还是守护神……”

　　奢崇明愣了愣，哇的一声大哭起来：“女儿外向啊，长大了就跟男人跑……不要爹爹了，哇……”

　　“父亲大人，乖，不哭，反正我早晚都要嫁人的……”奢寅轻拍父亲的背，做安慰状。

　　伊云、李时珍、安邦彦三人都大汗淋漓，天啊，这奢崇明简直是个女儿控啊，太可怕了。

　　奢崇明哭了一阵，似乎是认命了，他抬起头来，认真地打量着伊云，过了好一会儿，才问道：“这位是渝王爷吧？你是做什么工作的啊？”

　　“废话，当然是做王爷的！”伊云答道。

　　“王爷这个职业收入如何？养得起我女儿吗？”奢崇明问道：“月薪多少？有没有五险一金？”

　　伊云：“……”

　　奢崇明自豪地道：“我是彝族族长，年薪一万两银子，我采用的是穷养儿子富养女的思想，我女儿一个月零花钱少说也得有个五六百两才够花，你养得起她吗？”

　　鬼才要养你女儿，我要先养我的肾！伊云不爽，但是他这个人也是个别扭人，最不爽的还是别人看不起他，他伸手入怀，摸到了叠银票，哼了一声之后，把银票摸了出来，往奢崇明手上一放，哼哼道：“自己数！”

　　奢崇明仔细一看，手上厚厚一叠银票，最上面的一张居然是五万两……这一叠起码有二三十张，也就是说起码百万两。奢崇明年薪一万两，一百两就得一百年才能赚到，他在额头上抹了一下，感觉汗水哗啦啦地向下流，只好干笑道：“嘿……原来是个有钱人家的公子哥儿，好吧，你的收入我放心了，养我女儿还是勉强可以的……”

　　他居然不把银票还给伊云，而是随手递到了奢寅手里，认真地道：“女儿啊，你要管好男人的钱，不然他就要到外面去花。”

　　伊云大汗。

　　奢崇明又问道：“你虽然有钱，但是祖辈有名名望？咱们奢家那是十世彝族族长，代代传承下来的名门……不能和暴发户结亲家……”

　　伊云翻了翻白眼：“我说大王啊，你到底知不知道什么是王爷？所谓王爷，就是皇亲国戚啊，太祖皇帝的后代还不算名门？”

　　奢崇明老脸微红：“原来是太祖皇帝的子孙啊，看来你家也算勉强有点名望，和我家勉强可以配得上。”

　　伊云又大汗。

　　奢崇明抓了抓头发：“你个人的本事如何呢？不要是坐吃山空的二世祖啊，要是把祖宗留下来的家产败光，把我女儿拿去卖钱怎么办？”

　　伊云跳了起来：“刚刚还有人告诉过你我是双五阶，怎么就变成坐吃山空的二世祖了？你丫的到底有没有在听啊？”他身上金光一闪，头顶上连续跃出神将和守护神两排大字。

　　奢崇明认真地看了一会儿，才道：“好吧，果然是真的双五阶……哎呀……女婿啊，你要理解，咱这做岳父的，当然要多考察一下女婿的各个方面，否则怎么放心把女儿交给别的男人。”

　　伊云哼了一声，伸手牵起奢寅道：“走吧！现在已经获得你父亲的认同了。”

　　奢寅脸蛋一红，跟着他就向外走。

　　两人走出帐篷来，伊云才陡然一惊：不对啊，我本来没想过要娶奢寅吧？怎么事情到了最后，就好似我故意在他父亲面前显摆，非娶她不可？坑爹了啊！都怪奢崇明那家伙满嘴胡说八道，害得我也入戏了。

　　伊云的汗水哗啦啦地流，奢寅小脸蛋红了红道：“好啦，就让我服侍你吧。”

　　“不要！”伊云大汗。

　　“答应了的事不能不做。”奢寅道：“难不成你们汉人就是说话不算的？”

　　伊云无语。

　　这时奢崇明又从帐篷里追了出来，大声道：“女婿，我要和你一起去打五毒教，解成都之围。”

　　“行行行，让你去。”伊云拿这家伙无语。

　　奢寅挥了挥手，她的两百名女兵从后面跟了上来，给伊云行了个礼。奢寅道：“这些女兵都是我的女奴，以后也是你的女奴了……”

　　“女奴？不是女护卫吗？”伊云奇道。

　　“咱们彝族还在实行奴隶制。”奢寅认真地道：“其实严格算起来，彝族的所有人都是咱们奢家的奴仆……”

　　“哦，原来如此。”伊云算是明白了，其实在明朝末年时，甚至到了清朝，有很长一段时间里西南少数民族都还在实施奴隶制，族长对自己的族人有着生杀大权，可以命令他们做任何事，这在汉族人看来简直不可思议，但对于这些少数民族来说是理所当然的事情，没有人觉得奇怪。

　　伊云突然心念一动，他知道大转职系统判断一个人是不是他的家人，不光有“卖身契”这种形式上的方式，还有意识上的方式。比如奢寅只要认真了嫁给他，而他心底里只要同意了，那么家人关系就算成立。只要他心底里同意了这些女兵是他的女奴，而这些女兵也有这个想法，这个关系就可以成了。正好，最近一直忙于打仗，每日的拔宅飞升名额都浪费了，不如先把今天的名额用掉。

　　他每天可以提拔十名二阶职业，三名三阶职业，一个月可以提拔一名四阶职业，四阶的名额用在李诚雨身上了，但是自从入陕打仗以来，二阶和三阶的名额一直没机会用，现在正是使用的好时机。

　　伊云随手乱指：“你，你，你，还有你，你们几个出列……”

　　奢寅和奢崇明见他挑选女兵，心中都想：难道他看上了这些女兵，要她们服侍？那也行，反正都算是救了奢崇明的报酬，就让他随便玩吧。

　　只见伊云的手一挥，拔宅飞升使出，那十名女兵愣了愣，然后头领全都出现了“铳兵”的红字，她们原本的职业都是护卫，这下全变了。

　　女兵们茫然不知道发生了什么，伊云又对旁边的陆希吩咐道：“去朝天门码头找安静和安倩，领十把刚运来的来复枪。”

　　陆希应声去了，不一会儿拿回来十把来复枪，交到这十个女兵的手上，科技系的职业阶位随手上的武器变化而变化，她们一拿到来复枪，头上的字样顿时变成了蓝色，全部变成了“来复枪兵”。

　　伊云嘿嘿笑了两声道：“成了，你们今后就是三阶了，哇哈哈哈。”

　　“我晕！”奢崇明和奢寅两人眼睛都看直了：“还有这种事？”

　　“这就是我的本事。”伊云哈哈大笑：“比晋升之证还好用。”

　　奢崇明激动地握住了伊云的手，大喜道：“好女婿，我女儿这下真是嫁到好男人啦，哇哈哈哈哈。好男人啊，哇哈哈哈哈……”

　　他的笑声未落，正好旁边有一群百姓路过，这些百姓看到伊云站在这里，顿时嚷嚷了起来：“啊，看……是重庆恶少那个喜欢强抢民女的淫贼……快，大家快拿西红柿砸他！”

　　一群百姓开始对着伊云猛扔西红柿。

　　“重庆恶少，还我妹妹！”

　　“重庆恶少，还我姐姐！”

　　“重庆恶少，还我老婆！”

　　“重庆恶少，还我妈妈！”

　　“重庆恶少，还我婆婆！”

　　奢崇明一听，顿时大汗。


第770章 回援成都

　　奢崇明听到外面一片叫骂声，把重庆恶少骂得狗血淋头，他顿时大汗，把奢寅拉到一边低声问道：“乖女儿，这是什么情况？”

　　奢寅无奈地道：“就是你看到的情况呗，这个男人在重庆声名狼藉，以强抢民女闻名整个绿洲，他已经久不在江湖，江湖还流传着他的名字。”说完之后，她就细细地讲了一遍重庆恶少的事情。

　　奢崇明听得满头大汗，好不容易听完，他的脸色已经发黑。

　　伊云一看，哎呀我的妈，要糟了！以这家伙溺爱女儿的程度，应该不会允许女儿嫁给一个淫贼吧？他会不会和我拼命啊？

　　只见奢崇明深深地吸了一口气，看来是要做怒吼的动作，伊云也赶紧运气于胸，心想：反正我本来就不想娶你女儿，你丫要是向我动手，咱就和你打。

　　结果奢崇明接下来的动作让伊云大跌眼镜，只见他向周围那些扔西红柿的人大吼道：“你们这些人闹个屁啊，我女婿身为你们的族长，找你们要几个女人来玩玩有啥不可？咱们彝族部落里所有的人不论男女老幼都是族长的奴隶，要他们做啥就得做啥，从来没有一个人嚷嚷的，你们这些家伙是不是欠抽？”

　　在奴隶制度的部落里，族长玩部落里的女人实在是太小儿科了，根本就是天经地义的事。他对汉族的风俗不了解，认为伊云身为渝王爷，重庆的所有百姓都要算成他的奴隶，别说弄几个女人玩了，就算把他们都杀光也是合理的。

　　奢崇明根本就没把这件事当回事，甚至认为这些百姓小题大做，黑着一张脸，一幅要上去杀人的样子，结果吓得扔西红柿的百姓哗啦啦一下又散了个没影儿。

　　“切，一群渣渣想翻天不成？”奢崇明对着百姓的背影舞了舞拳头：“女婿别理他们，下次谁再敢来刮嗓，我剁了他全家。”

　　伊云大汗：天啊，有这么一个岳父，我的名声只怕要变得更差了。这已经不是强抢民女的程度，而是要草菅人命的程度了。

　　他赶紧对陆希道：“你花点时间给奢大王讲一讲咱们汉族的民俗……”

　　这天剩下的时间，伊云终于过得正经了点，他把所有的货物清点好，并且打好包，装上运输车，做好运输到成都去的准备，各位妹子也都认真地帮助他工作。

　　奢崇明则重新整顿了彝族兵，将四千彝族部队留下两千人，由安邦彦率领，驻扎在重庆以防被叛军再次夺走这个城市，另外两千人则准备与伊云一起护送物资前往成都。

　　伊云的女炮兵们当天晚上都回家去找到了自己的父母亲人，几年不见家人，妹子们自然是大哭了一场，在家人们的追问下，她们才把自己并没有被重庆恶少欺负，反而是受到了良好的对待的事说了出去，重庆恶少的名声总算得到了一点点的改善。

　　第二天一大早，女炮兵们归队，伊云不再浪费时间，赶紧下令，全军起拔，回援成都。

　　大军行动起来，伊云的五百名三阶沪王府肉搏兵走在最前面开路，中间是运输车队，带着大量的弹药，还有备用的大炮和火铳，药品与食物，两翼以两千成都兵守护，最后则是奢崇明带着彝族兵跟随。

　　重庆到成都之间有五百里路，急行军也得五天，这五天时间里，伊云每天都会叫十几个彝族女兵进帐篷，十个转为铳兵，三个转为三阶的肉搏系职业。这些彝族女兵没想到还有这么好的福利，一个个都乐坏了。她们在奴隶制的部族里长大，对成为别人的女奴一点排斥心都没有，稍施恩惠，她们就感动得想要以身相许，这倒是让伊云感觉到鸭梨很大。

　　好几次有女兵表示愿意给他生个孩子，吓得伊云抓着他的肾虚药方上蹿下跳。

　　五日之事，他们终于又来到了成都附近，攻陷重庆的消息肯定已经被叛军知晓，伊云担心前方会有大军拦截他，要不然就是叛军已经加强了东城门外的防御力量，会阻止他入城。伊云做好了大战一场的准备，便下令士兵先在离城三十里外的沙漠中休息一晚，第二天精神抖擞地去打仗。

　　全军都好好地休息了一番，第二天大早，大军直扑成都而下，一路都没有碰到叛军拦截，到了城下，才发现，就见到前方正激战正酣，难怪叛军没有来拦截他，原来叛军正在与成都守军激战。

　　伊云远远地看到织田信长站在城头上，身上亮着暗金色的“霸王”二字，笼罩着出城作战的一股官兵，这股官兵的领兵大将乃是太史小花，挥舞着一柄丈二点钢枪，正在城下左冲右突，好不威风，叛军被她攻得人仰马翻，一片混乱。

　　伊云大笑：“信长果然是个懂军事的，她估计我就在这几天差不多该回来了，就让太史小花出城冲阵，骚扰敌军，这样就可以让他们没有心力组织部来拦截我。走，咱们快去支援太史小花。”

　　伊云欲上，却见叛军中正好杀出一员大将，手里挥舞着长枪，头上暗金光芒流转，居然也是一名“神将”，他挥枪架住太史小花，然后两个人乒乒乓乓打得火热。

　　站在他身边的奢寅居然认得此人，她大声叫道：“那家伙……那家伙是叛军中非常重要的大将，自封新萌国平南王，名叫尚可喜。”

　　伊云听了这个名字，忍不住皱了皱眉头：“平南王尚可喜，我在哪里听过么？好耳熟，但是想不起来他是谁。算了，想不起来就不想，我去帮一帮太史小花。”他提着长枪向前就冲，后面的奢崇明大叫一声跟了过来：“女婿小心，我来助你。”

　　两人向前冲去，许多杂兵迎过来，被他们随手用战八方放倒。伊云发现自己单以攻击力而论的话，还不如奢崇明犀利，他毕竟是一个巨汉，身高马大，使出战八方时枪影的覆盖面积都比自己大上一圈，清扫杂兵的速度简直像在玩《割草无双》，放一个大招就倒下一片。幸亏这家伙是自己人，若是敌人还真是很麻烦，重庆一战不知道会损失多少士兵。

　　看到两人犀利，杂兵不敢再来，人群中迎出四员将领，左边一个大叫道：“平南王麾下大将许尔显来也。”右边一个也叫道：“平南王麾下大将班志富来也。”中间两个一起道：“平南王世子尚子信，次子尚之教来也。”

　　这四员将领都是四阶，他们不敢和伊云奢崇明一对一，只好选择两个打一个，尚之信和尚之教迎向了伊云，许尔显和班志富则迎向了奢崇明。

　　伊云忍不住哈哈大笑：“叛军看来也没啥人可用了……咱们两个五阶的来援，他们居然只能派出四阶将领来迎击。”

　　笑声落在敌将耳中，害得他们一阵面红耳赤，叛军确实鸭梨很大，他们本来大占上风，打得官兵已经溃不成军，除了神尼紫静，还有青城峨眉的两名掌教之外，他们根本没有什么好顾忌的敌人。

　　没想到伊云一来，立即带来了大批五阶将领，尤其是金陵王赵芸萱，她就算站在那儿啥也不做，也会给叛军造成巨大的压力，结果叛军只好主力齐出，守在南城门外的焦土旁边，生怕官兵击败了五毒教和叛军的主力。结果在另外几个城门边布置的人手就不够了，这次他们虽然已经听到了伊云夺下重庆绿洲的消息，却一点办法都没有，就算想布置拦截也无力分兵，反倒还要被太史小花的出击牵制，实在是苦得一逼。

　　两个四阶来对付自己，伊云感觉到一点难度都没有，他随手两枪，就把尚之信和尚之教逼得退开几丈远，于是对着奢崇明笑道：“这四个货色交给你了，一对四没问题吗？”

　　奢崇明大笑：“一对四有啥难的？这些渣渣，我正好杀光他们报我中毒之仇。”他枪影展开，把敌军四名大将全都裹到里面，杀得他们汗流浃背。

　　伊云甩开尚之信和尚之教，继续向着太史小花和尚可喜的战圈冲去。

　　半路上杂兵多如牛毛，不时有五毒教的教众混在杂兵之中，对他射出毒箭，伊云冷哼一声，展开枪影，透阵而入，杀得杂兵人仰马翻。

　　后面的李诚雨见状，大笑道：“我也得试试自己的新职业。”她身上金光一闪，头上跳起猛将二字，挥开长枪也杀进阵中，奢寅也笑道：“我的女兵有好多转了职，正好也让她们试试。”

　　于是一群黑盔黑甲的女兵跑了出来，拿出来复枪对着前面的叛军啪啪啪地打……

　　“冲啊！”

　　“把叛军通通打回姥姥家！”

　　伊云军、成都军、彝族军同时大声呐喊，向前猛冲，叛军被夹在两军中间，两面夹击，苦不堪言……叛军大将尚可喜正与太史小花打到最紧要的关头，他和太史小花实力相当，两人拼了几招，都觉得手酸脚软，正在喘气的时候，伊云突然从背后冲了过来，大笑道：“尚可喜，你丫死定了！”


第771章 对付焦土的办法

　　“尚可喜，你丫死定了！”伊云大笑。

　　太史小花看到后面来的是伊云，大喜，她手中长枪一展，奋起余力，对着尚可喜劈头盖脸一阵乱捅。

　　此时尚可喜已经和太史小花打到手脚酸麻，听到背后来敌，本来想回头去看一眼来的究竟是谁，但是太史小花正好在此时发动了猛攻。尚可喜这下就不敢回头了，因为他一回头，正面太史小花的攻势他就接不下来了。这种时候，慎重点的将领一般来说会先避开太史小花的攻势，同时向旁边逃开，搞清楚来夹击自己的人有多强的实力再决定下一步。

　　但是尚可喜这个人是个浑人，而且极为自负，他以为背后来的敌人不会有多厉害，所以压根没有把后背放在心上，赌背后来的是一个菜鸟，对他无法造成威胁。人家是五阶神将嘛，有这个赌的资格。

　　他横枪架向太史小花的攻势，对背后的敌人不管不顾，只是默默地运起了“守如山”，想将后面来的攻势给抵消掉。

　　可怜的尚可喜要是知道背后来的人比太史小花还要厉害，只怕他就要气疯了。伊云当然不会客气，对着他毫无防备的后背，刷地就是一枪捅了上去。

　　这一枪捅得很重，风声呼呼，尚可喜听到风声，才知道自己赌错了。他吓得一佛出世，二佛升天，心知自己的守如山根本挡不住这一下，不敢再托大，赶紧将身子一否，从骆驼背上滚向尘埃。

　　这一滚终究慢了半拍，肩头已然中枪，“守如山”果然守不住伊云的全力一枪，轻易就被洞穿了防御，在他肩头上爆出一个大洞。鲜血飙起，尚可喜滚落尘埃，翻到了骆驼的下面。

　　伊云大笑：“我还是第一次碰上敢把后背拿来对着我的敌人。”

　　“原来是渝王爷来了……”尚可喜落马之后才看到伊云的脸，他可接不下太史小花和伊云两人联手夹击，只好三十六计，走为上计，当下他一把抱住骆驼的肚子，挂在骆驼的下面，催动骆驼逃命，那骆驼倒也机灵，撒蹄就跑，一溜儿窜出老远。

　　伊云和太史小花想追，两边却跳出来无数杂兵，各种乱七八糟的兵器一起袭来，伊云用一招战八兵清开小兵，才发现尚可喜已经跑得远了。

　　“算了，饶你一命！”伊云哼哼道。

　　这时奢崇明也大发神威，连出两枪，将许尔显和班志富两人刺死，尚之信和尚之孝吓了一跳，赶紧逃命，剩余的杂兵也纷纷逃窜，李诚雨和奢寅领军追杀，将叛军打得大败亏输，东城门也终于被清理了出来。

　　伊云带兵入城，城头上的织田信长笑脸如花：“云酱回来啦。”

　　伊云赶紧问道：“成都现在情况如何？”

　　“一切安好。”信长笑道：“南城门那边有咱们的主力坐镇，叛军几次攻城都被咱们的火器部队击退，咱们的人也攻出去几次，但是都被毒皇韩凌风靠着那片焦土给打了回来。咱们的弹药消耗很大，现在火器部队已经开始节省子弹的打法……云酱回来得太及时了。”

　　伊云这才放了心，他赶紧带着一大群妹子和物资向南城门行去，到了南城门，只见一切果然都还算安好，毕竟他入川时带来了大量的猛将，官兵这一边的实力比起以前涨了好几倍，叛军和五毒教已经没有办法轻易地取胜了。

　　淡小妖见了红莲和峨眉掌教，顿时哭得稀里哗啦，小尼姑紫月也扑到了紫静神尼的怀里撒娇，软沐星则是满面愁容，看着城外的焦土道：“老实说……那东西根本就不是咱们新萌军应该有的东西……几年前我还在新萌军时里，毒皇韩凌风虽然已经答应了帮助新萌军作战，但是他也帮得不是很尽力，只是随便应付一下，没想到现在已经发展到五毒教倾全力出来做战了，真不知道发生了什么事……”

　　大伙儿知道他曾经是叛军将领，都来问她叛军以前是什么样子。

　　软沐星叹道：“咱们新萌军以前是一只很有上进心的军队，每一个人都是善良的穷人，大家发誓要建立一个崭新的大萌国，让百姓过上幸福的日子，那时候咱们军中的大多数人都是不喜欢五毒教的，我听说头儿也不喜欢五毒教……不知道为什么……现在新萌军居然与五毒教的关系已经如此亲密了……我真的想不通。”

　　伊云笑了：“其实没啥想不通的，我本来有许多疑问没有解开，但是看到奢崇明之后，我心里一直在考虑的几个问题，终于可以挂上勾了。一切的迷都解开啦，真相只有一个！”

　　众妹子都好奇地看着他。

　　伊云认真地道：“真相就是……你们叛军……咳，算了，就称为新萌军吧，你们的总头目，已经被五毒教控制了，就像控制奢崇明一样，现在新萌军已经成了五毒教的傀儡。”

　　“啊？”软沐星大吃一惊。

　　“这就是五毒教以前没下力气帮你们，现在却站到最前线来作战的原因。”伊云认真地道：“应该就是在上一任渝王和蜀王同时在沪州战场上被毒箭暗杀的时候开始的，新萌军也在那个时候被控制住。”

　　“可是……五毒教这么做有什么好处？”软沐星大汗道：“他们真以为靠着控制新萌军，就能夺取天下？凭他们这一群玩毒药的家伙，哪有治理天下的本事？”

　　伊云哈哈笑道：“他们不是治理天下的料，但是站在他们背后支持他们的人会啊！我有八成左右的把握，可以肯定五毒教是受东林党指使的，说不定韩凌风本人就是东林党的党员。”

　　众人大汗。

　　伊云道：“还记得明月峡里的毒气么？布满整个峡谷的毒草，不是随便什么人都拿得出来的，现在想起来，那根本就是五毒教的毒药，却落在东林党人的手上使用……”

　　“东林党使用的是一个全国性的大招，他们先孤立陕西，逼得陕西大乱，借此机会，就有借口封锁明月峡，隔断四川的外援。用西洋人牵制江南地界，用满清兵牵制东北地界……最后他们就可以借用五毒教和新萌军的力量，先取四川，然后再以平叛为借口取陕西，有了这两个地方，就可以出兵北上，夺取皇位。一路上抓到的朝廷官员或者大将，都可以用蛊毒控制，皇室成员的王爷们则一律杀害。这样一来，叛军的实力就会越打越强，朝廷的实力却会越来越弱。”

　　伊云说到这里，所有人都已经恍然大悟：原来是这样！

　　“圆圆，当初有人出钱请你们三江阁夺取四川的软木塞，如果我没有猜错的话，那肯定就是东林党的人了，这么多年，我一直在想那件事的幕后黑手究竟是谁，到现在才敢肯定是他们。”伊云认真地道。

　　陈圆圆认真地点了点头道：“确实，这个可能性很大。当时来联络我们出钱买软木塞的人伪装成一个老儒生，现在想来，东林党人害怕伪装别的东西不像，伪装老儒生正是他们的拿手好戏。”

　　“好吧，既然真相已经大白，咱们就不用多想，把眼前的敌人通通揍扁就行了！”伊云笑道：“屌丝剑圣现在如何了？我带了可以解韩凌风的毒药的神医。”

　　众妹子赶紧带着李时珍去到屌丝剑圣休息的地方，由于中毒时间已经十来天了，屌丝剑圣整个人都变成了一个黑炭团，全靠伊云军中的女医生们不停地用低级的解毒术缓解他身上的毒性，才保住了他的性命。这时李时珍走过来，随手施放了一个顶级解毒术，屌丝剑圣身上黑色尽退，恢复了健康。

　　众人见李时珍如此厉害，忍不住大喜：“有神医在此，韩凌风就不足为虑了……”

　　李时珍却笑道：“没那么容易……如果单拼本身的实力，我和韩凌风也应该在半斤八两之间，他放个毒，我解个毒，这么拼下去就看谁精力更充沛。但是韩凌风还有一片焦土助阵，这片焦土是五毒教倾全教之力，花了无数钱财来培育毒虫，养在这片焦土之上，咱们要是走上焦土作战，要对付的就不光是韩凌风一个人了……不解决焦土，终究无法干掉韩凌风。”

　　众人都觉得有理，这就好像两个武功相当的人，若凭本身武功差不多水平，但其中有一个人倾尽财力打造了一柄宝刀，那他就要占优势一点。

　　“那神医有啥办法解决焦土呢？”伊云问道。

　　“方法是有，但是……需要花很多人力，很多药财，还要用到王爷的大炮部队……所耗不菲哦……”李时珍道。

　　“嘿，我别的没有，就是钱多。”

　　李时珍听他这么说就放下心来，他认真地道：“咱们最好的解决办法，就是花大笔钱财，制作无数的解毒药，堆成山这么高，把这些药塞在大炮里，对着焦土上面乱打，只要能让药粉覆盖在焦土上空，韩凌风还何惧之有？”

　　“哇，神医妙计哇！”众人一起大喜。


第772章 那是个骗局

　　整个成都城都开始了紧急动员，所有药店里的药材，都被伊云最高价买下，运到蜀王府里堆集起来，并且从东、西、北三门派出采购小队，向附近的小城市大量采购药材。没用多久，蜀王府里就堆满了各种干花枯草，浓重的中药味在任何地方都能闻到。

　　神医李时珍就坐在蜀王府正中心的一个院子里，不停地制药。他是五阶“神医”，能制作最顶级的解毒药，用他做的解毒药来对付任何毒虫都没有问题，伊云和他手下那群女兵们就不行了，他们制作出来的解毒药只能对付一些低阶的毒虫，效果远不如神医做的好。

　　所以伊云和女医生们本来都不打算动手，想让李时珍一个人制药，但是很快大家就发现这个想法太天真了，李时珍毕竟是个老人家，精力有限，他从早做到晚也做不出多少药来，堆集如山的药材转化为药丸的速度实在太慢，这样下去要平定叛军也不知道得猴年马月去。

　　伊云仔细想了一阵之后，还是决定让所有人都来制药。因为韩凌风的焦土上面的毒虫也有低级的，并不是所有的毒虫都是需要用高级的药来对付，全部都用最顶级的解毒药来对付岂不是很浪费？

　　想通这一点之后，制药的过程就快起来了，伊云和一群女医生一起动手，什么红色小药丸啊、蓝色小药丸一类的哗啦啦地制作出来。好吧，其实中药做出来的时候都是黑色的，伊云故意用红纸和蓝纸将它们包起来，做成了红色小药丸和蓝色小药丸，别人都不懂他为什么要把解毒药包成这样，他只是神秘地一笑。

　　在制作解毒药的同时，伊云也没忘记把李时珍给他的肾虚药方，他偷偷地拿出来看，想照着方自己配一份，反正身边啥药都有，不愁有配不出来的药。可怜的是药方上写的字实在是太潦草了，伊云就算转职成书生，也一个字都不认识。

　　“操，从古代开始，医生写的字就这么难认么？”伊云大汗，逼于无奈，最后只好把药方交给了一个药房老板，请他帮着配药，这个药房老板正是当初伊云初到成都时见过一面的秋叶伤老婆婆，老婆婆拿起药方一看，立即用一种似笑非笑的看情看着伊云道：“原来是这种药啊……啧啧……少年戒之在色啊……”

　　伊云无语。

　　当天傍晚，他一个人躲在后院的小柴房里，一把鼻涕一把泪地给自己熬药，做男人真不容易啊，屌丝没人爱，高富帅又要肾虚，这日子真是没法过了。

　　正苦逼着呢，突然见到柴房的门轻轻地开了，许久没有出现在他视野中的泷川一益妹子居然走了进来，这个可怜的小忍者一直暗恋伊云，可惜每到紧要关头她就石化，一直也没能成功挤身入伊云的后宫。伊云见有人进来，赶紧挡住自己的药，只要是个男人，都不喜欢别人知道自己得了这种病，他用凶狠的眼光瞪着泷川一益，示意她快出去。

　　泷川一益却没有走，已经学会了一些大萌语，虽然伊云有翻译器，她说扶桑语伊云也能听懂，她用生涩的大萌语道：“九州守大人，我听到了一个对您来说非常好的消息……”

　　“啊？什么消息？”伊云奇道。

　　“那个……您那个肾虚的病……根本就没有这回事……”

　　“纳尼？”伊云大惊。

　　泷川一益道：“您快跟我来，他们应该还没说完……您现在去还能听到一点……”

　　伊云赶紧跟着泷川一益跑，两人穿过两个院子，钻过一大堆药材，看来是要去李时珍所在的院子，到了院子旁边，泷川一益隐了身，伊云也隐身跟着，两人一起翻过围墙，进入院中。

　　只见院子里正有几个人在喝酒，李时珍当然在坐，还有周岚夜，笨刺客陆希，钱塘王蔡柔，丐帮帮主太史小花，这样的组合倒是挺稀奇的，伊云真想不通这几个人是怎么凑在一块儿。他们一边喝酒，一边闲聊，聊了一会儿之后，笨刺客陆希小心翼翼地道：“李神医，您给相公的那种药，不是肾虚药吧？”

　　李时珍笑道：“他又没真的肾虚，我给他肾虚药做啥？那只是壮阳补气的药，寻常人吃了有利于房事持久……”

　　他说到这里，旁边隐身偷听的伊云大吃一惊，尼玛，我果然被坑了？

　　陆希听说那是壮阳药，放下了心来，红着脸低声道：“原来是那种药啊……”

　　这时李时珍摇了摇头道：“老夫行医数十年，从来不故意夸大病人的症状，这次居然把一个健康的人硬说成肾亏，心中也有愧啊。”

　　伊云大汗：愧你妹啊，有愧就别来糊弄我啊。

　　李时珍苦笑道：“但是这次你们居然出动三江阁阁主、漕帮帮主、丐帮帮主、钱塘王爷四位大人物一起请我帮忙，想毕你们也有不得已的苦衷，我就只好破破例了。”

　　伊云一听，哎呀我的妈，三江阁主圆圆妹子喜欢吃醋也就罢了，后面三个女人和我明明没关系啊，她们干嘛要来使这个坏？

　　周岚夜面无表情地道：“神医，这不是我和陆希的意思，我们只是帮三江阁阁主传个话罢了。”她说完之后扫了一眼太史小花和蔡柔道：“其实主要是这两个家伙是有危机意识了，她们认识王爷很早，但是王爷身边女人众多，一直没把注意力落在她们两人身上过，她们害怕新女人不停的出现，王爷把她们忘了，所以才来请神医帮这个忙的。三江阁主也觉得有道理，就也插一手来帮她们说说情。”

　　李时珍道：“原来如此……几位姑娘真是煞费苦心啊。王爷以为自己肾虚了，就不会再向新的女人下手，这倒确实是个好方法。”

　　伊云听到这里，已经全部明白了，他的汗水哗啦啦地流，原来是自家的几个妹子联手起来阴自己，可恶啊……不能忍啊……你们几个给哥等着，回头非修理你们不可。

　　几个妹子继续在那里喝酒，酒入愁肠，没过多久，就都喝得有点醉了，只有周岚夜保持着克制，她毕竟还是一只半大不大的，介于少女与萝莉之间的生物，喝酒什么的不适合她，看到众人都喝醉了，她就把太史小花、蔡柔、陆希三人都扶回了到自己的房间里休息。

　　扶完之后，她也进屋打算休息，只见一张小床上躺了三个醉醺醺的女人，衣衫凌乱，脸颊坨红，带着种迷醉人的味道，周岚夜忍不住摇了摇头……

　　正在这时，她突然感觉到身边似乎有空气流动，心中暗惊，赶紧张嘴叫道：“有刺……”

　　一只邪恶的大手捂住了她的嘴，将她后面的话全都捂进了肚子里，伊云在她身后沉声道：“你们完了……居然敢骗我肾虚，害得我最近几天差点郁闷死……你们得付出沉重的代价。”

　　周岚夜大汗：“唔！”

　　伊云把她的嘴松开了一点点，周岚夜赶紧解释道：“和我无关，是床上那几个人做的，我只是个传话的人……”

　　“以你的冷淡性子，会帮人传话？”伊云嘿嘿笑道：“其实是你自己也想这样做，才会帮她们吧？”

　　周岚夜冷淡的脸上居然闪过一抹红晕，看来是被伊云给说中了。

　　伊云邪恶地道：“好吧，你们既然这么希望我肾亏，我就从你们开始努力地肾亏吧……”他伸手逮住周岚夜的衣服，咔嚓一声就往下撕，吓得周岚夜赶紧双手抱胸：“不要……”她介于少女与萝莉之间，身子还青涩，在后世谁要是对这种女人下手，那就彻底没人性了。但是在古代这种女人已经可以嫁人，问题不大。

　　周岚夜自己其实也知道到了嫁人的年龄，所以被伊云这么一撕衣服，她虽然在叫着“不要”，却没有拔刀子什么的激烈反抗。

　　伊云嘿嘿一笑，将她扔到了床上，和另外三个喝醉了的妹子并排到了一起。

　　“以前我冷落了你们，但是你们骗我肾亏也太过分啦，今儿个非把这几天的郁闷补回来不可。”伊云怪叫一声，扑了上去，伸手又抓住蔡柔的衣服，咔嚓一声撕开。

　　四个妹子并排着任他胡作非为，伊云感觉爽暴了，他伸手乱撕，也不管是谁的衣服，统统撕坏。周岚夜身上的衣服被他三两下就撕得没了，她不再捂着胸部，而是伸手捂住了脸……伊云嘿嘿坏笑，既然捂脸，身体就全无防备，伊云将她抱到身下，伸手抚摸她细腻的肌肤，只见上面起了一层细细的鸡皮疙瘩，非常好看。

　　小姑娘羞得不行，平时的冰冷样子完全崩坏。

　　伊云感觉到非常有趣，倒也不急着占有她，而是故意在她身上东摸一把，西摸一把，逗弄得她羞可不抑，恨不得钻到地底去，双手拼命捂脸，双腿也拼命绞在一起。

　　“以后还敢不敢捉弄我？”伊云逼问道。

　　“不……不敢了……放过我吧……”周岚夜小声地道。

　　“偏不放！”伊云哈哈一声坏笑，伸手去分开她的腿……

　　就在这时，房间门口突然人影一晃，陈圆圆陡然出现，她看了一眼屋里的状况，惊道：“发生什么事了？”


第773章 冲冠一怒为红颜

　　陈圆圆陡然出现，看到屋子里的情况，她小吃了一惊：“发生了什么事？”

　　伊云笑着回头：“这还不明白么？你们的阴谋暴露了。”

　　陈圆圆定睛一看，参与了请动神医来骗伊云的几个妹子全都在床上，衣衫不整，看样子要被相公欺负，她心中顿时明白了，计策已经被识破，相公这是报复来了。

　　陈圆圆退了半步，她知道相公是个很喜欢恶搞的人，如果被别人恶搞了，一定会报复回来，现在她也很危险了，相公肯定要坏笑着整她。她露出一张人见人爱，秦淮河边的标志性讨好笑脸道：“我错了……给个改过自新的机会行不行？”

　　“不行！”伊云哼哼道：“你装乖卖萌也没用了，害我这几天郁闷得要死，结果是你们几个的阴谋，我现在很生气，后果很严重。”

　　陈圆圆半只脚退出了屋外：“以后我会听相公的话，就放过我这一次吧！”

　　“想都别想……”伊云哼哼道：“你的脚向外退是什么意思？有胆你就跑，跑了就不准回来。”

　　陈圆圆一听这话，哪里还敢跑，耷拉着脑袋走进屋来，站到伊云身边：“好啦，相公别生气了，你要怎么罚我我都认了。”

　　“嘿，这才对嘛！”伊云伸手一撕，咔嚓，陈圆圆的衣服也被撕碎，他把周岚夜拉起来，往陈圆圆怀里一塞，笑道：“帮我抱着她。”

　　陈圆圆依言，从后面将周岚夜抱住，两女白生生的身体重叠在一起，别有一番味道，伊云嘿嘿坏笑，伸手分开周岚夜的腿，缓缓地进入。这种玩法以前还没试过，伊云感觉无比刺激，加在陈圆圆在后面推波助澜，真是别有一番风味。

　　伊云玩了一会儿，心情舒畅，把两个妹子都推倒在床上，一会儿在周岚夜身体里，一会儿又进入到陈圆圆的身体里，这样还不觉得过瘾，干脆把太史小花、蔡柔、陆希也拖过来一起叠起来。

　　正玩得开心时，泷川妹子居然也脱了衣服主动加入，满屋皆春，节操尽丧！

　　※※※

　　节操丧尽的两日之后，伊云军终于完成了解毒药的制造工作，大量的解毒药堆放在了南城门边，药香味飘荡得满城皆可闻，百姓们都猜得到，这是要准备对付城外的叛军了。

　　一通鼓响之后，南城门大开，伊云带着大批精兵，率先出城。这一批精兵都是来自沪王府的士兵，近战部队与火器部队相结合，组成了巨大的西班牙方阵，先扎稳了脚跟。

　　城外的叛军和五毒教徒并没有上来干扰他们结阵，因为伊云结阵的位置乃是在城头的加农炮射程之中，叛军们就算想上来干扰也没办法。

　　西班牙方阵摆好之后，城门洞里开始向外推出大炮，一门，两门，三门……伊云军很快就在平野上摆开了几十门大炮，彝族的黑甲兵保护着这些大炮，然后成都守军也出了城，以大炮和伊云的西班牙方阵为中心，摆开巨大的阵势。

　　叛军不傻，他们马上就看出来了，这是官兵打算开始反攻了。一股大决战的气息弥漫在战场之上，无数人开始吆喝起来：“要大决战了……大决战……”

　　叛军开始在焦土上面集结，黑烟滚滚中，五万多名叛军士兵列出了一个大阵，与朝廷这边的不到两万人形成了对峙之局。叛军士兵的脚下还有黑色的焦土在蠕动着，无数毒虫在上面爬行……

　　其实叛军士兵也不喜欢这些毒虫，它们在脚下爬行也让叛军的士兵们心里非常不舒服，但是他们吞服了五毒教众预先给他们吃的一种怪药，吃了这种药的人，毒物就不会主动攻击，所以他们才可以与这些毒虫并肩作战。

　　有人在军中大声吆喝着：“为了建立崭新的大萌国！”

　　“是！”

　　“为了建立幸福的新萌国，我们要抛头颅，洒热血……”

　　“勇敢地战斗……”

　　虽然连日来他们在成都城下损失惨重，无法攻破火器部队，但是他们的士气依然高昂。

　　几名叛军大将出现在阵前，伊云定睛一看，认出了尚可喜、尚之信、尚之孝这三父子。韩道思指着旁边的另一名叛军将领道：“那个人叫耿精忠，自封靖南王，也是五阶神将，非常难对付。”伊云听到耿精忠这个名字，又觉得有点耳熟，但是怎么也想不起来究竟是在哪里听过。

　　这时候，大家突然听到叛军的中军发出了天崩海啸般的欢呼声，所有的叛军士兵都跟着欢呼起来：“头儿要亲自上阵了！”

　　“头儿威武！”

　　听到这样的呼声，软沐星神色微变，她低声对着旁边的伊云道：“咱们新萌军的大头目要来了。”

　　“哦？究竟是谁？”伊云大奇。

　　“我也不知道……只知道他是大头目，对咱们新萌军士兵和将领都很好，却没有亲眼见过……”

　　就在众人的议论纷纷之中，只见叛军分开出一条通道，一名骑着高大骆驼的武将从军中走了出来，毒皇韩凌风陪在这个人的身边。此人一身戎装，头戴头盔，看不出男女，也看不出年龄，只让人感觉到非常的有气势。

　　他到了阵前，静静地立着，叛军的士兵显然对他极为崇拜，围着他齐声欢呼新萌军万岁。

　　伊云嘿嘿一声笑，对着那人大吼道：“你是何方神圣？穿得人五人六就了不起啊？藏头露尾的算什么本事？快快把脸露出来让本王看看。”

　　那人听了这话，居然真的伸手去掀头盔。头盔一掀开，一头青丝就飘洒了出来，随着战场上的沙风，向后飘起。

　　女人？

　　众人大汗，叛军士兵也一时鸦雀无声。

　　那女人长得极美，与伊云身边最漂亮的陈圆圆相比也毫不逊色，春兰秋菊，各擅胜场，分不出高下。她用认真严肃的声音道：“我乃平西王——吴三桂。”

　　“噗通！”伊云摔下了骆驼。

　　“哇，相公，你怎么摔下去了？”几个妹子赶紧将他扶起来。

　　伊云大汗淋漓，吴三桂？坑爹么？叛军首领居然是吴三桂，这个实在太雷人了。难怪我一直觉得尚可喜、耿精忠这两个名字很耳熟，这两个人加上吴三桂，不正是“三藩之乱”的三个大头目么？哎呀，早该想到了的，都怪我的历史是体育老师教的。

　　这时吴三桂的眼光正在伊云等人的身上巡视着，她的眼光好巧不巧地，正好看到了陈圆圆，这一看，双眼顿时发出光芒，伸手对着陈圆圆一指，道：“这位姐妹，你长得真漂亮。”

　　陈圆圆冷冷地道：“过奖，你长得也不差。”

　　吴三桂骄傲地笑道：“我一直以为天下没有比我更漂亮的女人，没想到这里居然就有一个，咱们打个商量如何？”

　　“嗯？”陈圆圆奇道：“我们有啥好商量的？”

　　吴三桂认真地道：“你嫁给我做老婆吧。”

　　“噗嗤！”五万叛军，两万官兵同时吐血。

　　吴三桂没有理会所有人意外的表情，自顾自地道：“我很中意你，像你这么漂亮的女人，简直是世间罕有，自从看到你的第一眼，我就深深地爱上了你。看到你之后，我已经不会再爱上别的人了……我一定要娶你为妻。”

　　伊云又差点从骆驼上掉了下去，他大汗道：“吴三桂，你究竟是男是女？”

　　“废话，我当然是女人。”吴三桂认真地道：“难道你想说，女人不能娶女人为妻？”

　　“好吧，我不说这个，这个也不是问题的重点。”伊云抹了一把汗道：“陈圆圆是我的老婆，她已经不能再嫁给别人了。”

　　“哦！”吴三桂看了一眼伊云，不爽，她扭头向陈圆圆问道：“你已经嫁人了？”

　　“嗯！”

　　“这个男人是你相公？”

　　“嗯！”

　　“哇呀呀呀呀呀……”吴三桂大怒：“你这臭男人，居然抢我的女人。”

　　我操，我什么时候抢你女人了？陈圆圆一开始就是我老婆，你丫和她是第一次见面吧，怎么就成了我抢你的？伊云无语，他发现和这种逻辑有问题的人生气是没有必要的，于是懒得理她。

　　吴三桂看着伊云无所谓的态度，又看到陈圆圆和伊云贴得很近，两人眉目传情，看起来非常亲密的样子。她越来越气，把自己气得头发都倒立起来了，所谓“冲冠一怒为红颜”看来就是这个状况。

　　她从背后拿出一把丈二长的点钢枪，大吼道：“抢我女人的男人，你给我出来受死。”

　　“好吧，你要受死我就成全你。”伊云打算出阵。

　　没想到陈圆圆突然一把拉住了他的手臂，笑道：“相公，让我去和他打一架试试。”

　　“哦？”伊云好奇：“你不是擅长玩阴的吗？干嘛突然要正面上了。”

　　陈圆圆嘟起了小嘴道：“这女人太过莫名其妙，我想教训她一顿，免得她还在那里自作多情，以为自己很了不起。”

　　伊云的眼色抽了抽，他觉得这个理由不够说服力，陈圆圆才不是会计较这种事的女人呢。

　　见他不信，陈圆圆只好叹道：“好吧，说真话。这个女人居然和我差不多漂亮，我很不服气，必须要和她打一架，看看谁更漂亮。”

　　伊云摊手吐槽：“我晕，抓住重点啊，打架厉害不厉害，跟漂亮不漂亮有什么关系？”


第774章 天下第一将

　　陈圆圆不骑骆驼，空着一双手，穿着宽大漂亮的霓裳羽衣，拖着长长的水袖走了出来，一步一步，温和柔婉地走着，不愧是秦淮河上专业训练过的，这几步向外一走，比后世的模特儿走台步还要标准。两万官兵和五万叛军全都看得呆了，过了好一会儿才有人嘀咕道：“干嘛？这是在打仗啊，怎么会有模特儿出来在两军中间走秀？”

　　吴三桂愣住了，她忍不住问道：“喂，美女，你走出来做什么？万一刀刀枪枪擦着你，你会死的。死了就不能嫁给我了，为了我们今后的幸福生活，你要保重身体哇。”

　　陈圆圆温柔地笑道：“你走近一点嘛，我有话和你说。”

　　吴三桂又愣住了，过了好一会儿她才反应过来，大喜道：“好的，我这就过来！原来美女想和我说悄悄话才走出来的，你看我这样人打仗打傻了，连这个都不懂。”

　　她看到陈圆圆没有坐骑，是步行的，于是也没骑骆驼，跳下了驼背，将长枪挂回背上，空着双手向前走了过来。

　　这时两军士兵的目光都集中在了吴三桂的身上，她穿着一身颜色介于紫色与黑色之间的铠甲，看起来颇有些英气，一张脸却十分美艳，带着种高贵而且典雅的气质，长长的头发披散在肩甲上，格外诱人。确实是美极了的一个女人，与陈圆圆属于两种不同风格的美。

　　两军士兵都忍不住叹道：“如此美女，为啥偏偏也喜欢女人呢？好可惜啊。”

　　陈圆圆和吴三桂越走越近，两人都没有显出一丝敌意，陈圆圆脸上甚至摆着招牌式的微笑。直到相隔三尺了，两人才停了下来，陈圆圆用秋水般的目光看着吴三桂，柔声道：“你刚才说喜欢我？”

　　“是啊！”吴三桂认真地道：“嫁给我吧，把你那老公休掉，只有女人和女人的爱才是正道。”

　　“但是我不喜欢反贼，你如果放下武器不造反了，重回朝廷的怀抱，我就考虑一下。”陈圆圆用诱惑的声音道：“如果你爱我更胜过爱江山，就答应我……”

　　“没问题，我这就宣布不造……”吴三桂一句话没说完，脸上突然有青气一闪，黑气翻涌，凶气一下子迸发出来，原来艳美漂亮得让人无法逼视的脸，突然间就变得不美了，而是显得狰狞可怖，她大吼道：“瓜皮女人，居然敢劝诱我背叛五毒教，我杀了你……”

　　她伸手就去摸背后的铁枪。

　　两军士兵大哗，那些不知道陈圆圆厉害的士兵顿时大叫起来：“美女，快跑……”

　　陈圆圆微微一笑，身上的霓裳羽衣突然一下子碎成片片破布，仿佛壳子崩碎一般，衣服碎开，原来她里面穿着一身白色的紧身劲装，随后只见她身子一闪，人已经到了吴三桂的面前，黑色的匕首陡然出现在她的手掌心里，对着吴三桂当胸就刺。

　　叛军士兵们都没有想到一个千娇百媚的姑娘居然会陡然变身为杀手，着实吓了一跳，大声惊呼起来。

　　吴三桂也吓了一跳，眼看匕首当胸，她的手却更放在身后摘枪，百忙之中，她大吼道：“疾如风！”

　　一道暗金色的光芒从她身上射出，“神将”两个大字飞扬而起，吴三桂的身子突然向旁边一闪，借着“疾如风”的威力，拼命闪避。陈圆圆怎容她闪开，身子一晃，继续追击，两人一追一逃，动作都极快，一阵人影乱闪。

　　杂兵们的眼睛都跟不上这种速度的战斗，将领们却能看清楚，只见陈圆圆招招不离吴三桂的要害，但是吴三桂也着实了得，在失了先手的情况下，她居然还能连闪数招，一直没有被刺中，看来她的敏捷程度比陈圆圆要高，所以才能做到后发而先至。

　　这就有点扯蛋了，一名武将的敏捷度居然比刺客系的还要高，众人都感觉有点匪夷所思。

　　又过了好几招之招，陈圆圆终于跟不上吴三桂的速度了，吴三桂的手中已经操起了铁枪，她挥枪大吼道：“奔雷枪！”

　　枪尖一闪，一招势大力沉的攻击直刺陈圆圆的胸前。

　　陈圆圆感觉自己接不下来，身子向后一翻，飞跃出十几米远，拉开了距离。她的胸口微微起伏，喘着气道：“好厉害的家伙，我占了这么大的先手，居然也没刺中。”

　　叛军士兵们顿时大声欢呼起来：“平西王威武！平西王无敌！”

　　吴三桂逼退陈圆圆之后，才终于从电光火石的战斗中喘了口气，由于刚才打了一会儿架，她脸上的青气黑气已经淡了，神志又恢复了一点，说话的味道也变了：“美女，刚才你对五毒教无礼的事我可以不计较，你还是嫁给我吧，你看我的实力不赖吧？绝对可以保护你哦。”

　　陈圆圆微微笑道：“我得回去想想，先走了哦！再见！”她对着吴三桂挥了挥手，转过温温柔柔地走回了伊云的阵中，由于她看起来一点敌意都没有，吴三桂甚至都忘了追击她。

　　陈圆圆走回伊云身边，呼地松了口气，低声道：“这家伙不好对付，她陡然遇袭的情况下，居然动作比我还快，看来是个相当难办的人。”

　　旁边的太史小花打算出阵，陈圆圆一把拉住她，摇头道：“你别去，你打不过她。”

　　“她真有这么厉害？”太史小花不满地道：“还不都是五阶，至少也差不多吧。”

　　陈圆圆摇了摇头：“这家伙就算在五阶中也算是无比厉害的。”

　　“奇了，这么厉害的人，以前为啥没有听说过呢？”

　　这时李诚雨突然开口道：“我想起来她是谁了！这就来特别说明一下吧……”

　　李诚雨久违了的说明，脸上红光焕发，开心地道：“她在五年前曾经考取咱们大萌国的‘武状元’，是朝廷认可的最厉害的武将啊。”

　　“纳尼？武状元是什么东东？”伊云大奇。

　　“相公知道科举吧，科举第一的就是文状元。”李诚雨道：“咱们大萌国还有武举，就是在京城的大教场举行的大比武，每五年一届，凡是武艺厉害的人都可以参加，在武举上只要考出好成绩，就能直接被录用为大将。”

　　李诚雨又道：“这个叫吴三桂的人，就是上一届武举的状元，她击败了天下所有的武举人，被朝廷封为天下第一将，负命镇守天下第一关。只不过她参加武举时用的名字是‘吴长伯’，所以我一直没想起来，幸亏五年前的武举我也有参加，看到她过的脸，这才认出来。”

　　“纳尼？天下第一将？”太史小花摸了摸头：“那我可能真的打不赢。”

　　“喂，给我抓住重点！”伊云突然大汗道：“你说她是武举，奉命镇守天下第一关，那就是山海关吧，那她怎么又出现在了这里？这里和山海关相隔了整整一个大萌国吧。”

　　李诚雨摊了摊手道：“看来……山海关已经无人镇守了……这家伙居然扔了山海关直接来到了咱们这里统领叛军。”

　　听到这话，伊云大汗：“山海关无人镇守了？尼玛……这……这是多么坑爹的节奏！满清鞑子兵会入关吧？肯定会入关吧？不知道我安排在高丽的扶桑军能不能将他们拖住。”

　　“不行，必须用最快的速度干掉叛军……不然就晚了。”伊云大怒道：“屌丝剑圣，靠你了……快去把那家伙做掉。”

　　屌丝剑圣苦着脸道：“我身上的余毒未清，暂时无法出战……”

　　“我操，你这屌丝，真到了要用你的时候，你丫的就没用了。”伊云大汗。

　　众人正在郁闷的时候，却见一匹小白马缓缓地走出了阵，银盔银甲，娇小玲珑的金陵王赵芸萱，左手抓着一个成都锦里小笼包，右手提着涯角宝枪，向着吴三桂走了过去，她笑嘻嘻地道：“我去和她打。”

　　“哦，金陵王要出战了？”

　　“哇！天下无双金陵王要出战了！”

　　诸军大喜，士兵们顿时山呼如雷。

　　叛军那边一听到金陵王三个字，脸上齐齐变色。

　　吴三桂见到银盔银盔的小萝莉出了阵，眼神也突然狂热了起来，她吹了声口哨，骆驼突然从叛军阵中奔出，到了她的身边，吴三桂翻身一跃，上了驼背，以手上的铁枪指住赵芸萱，笑道：“原来是你……我虽被朝廷封为天下第一将，但是……从来都没有人把我真正当成天下第一将来看待，就是因为有你的存在。”

　　“啊？我做了什么事了？”赵芸萱奇道：“我没有抗议过你的头衔啊。”

　　“如果不能打败你，我永远也成不了真正的天下第一将。”吴三桂认真地道。

　　“这……不需要打败我啊。”赵芸萱低声道：“打个商量吧，你给我五笼包子，我向天下人宣布你比我厉害，如何？”

　　吴三桂：“……”

　　过了好几秒，吴三桂大怒道：“好哇，你耍我！”

　　“没有，我没耍你。”赵芸萱把左手上的锦里小笼包整个塞进了嘴里，由于嘴里包了个包子，所以腮帮子可爱地鼓了起来，说话也含糊不清：“吾死人争的（我是认真的）。”


第775章 天下无双与勇冠三军

　　“没有，我没耍你。”赵芸萱把左手上的锦里小笼包整个塞进了嘴里，由于嘴里包了个包子，所以腮帮子可爱地鼓了起来，说话也含糊不清：“吾死人争的（我是认真的）。”

　　她这动作一做，两军七万多人一起大汗，坑爹啊，你说没耍人，但是看你这嚼包子的样子，怎么看都是在耍人吧？

　　吴三桂大怒：“看枪！”

　　“爱牙（哎呀）……瞪吾赤挽宝纸载答（等我吃完包子再打）……”赵芸萱向后退。

　　吴三桂怒气冲冲地到了面前，手里长枪向前猛刺：“奔雷枪。”

　　赵芸萱挥枪一架，当的一声响，两人居然半斤八两，没分高下。

　　“疾如风！”吴三桂变招，她的动作非常敏捷，有着比“死神”还要灵敏的动作，这一变招出手，枪势简直犹如羚羊挂角，找不到方向。不过别人找不到方向，赵芸萱却能找到，她手上的枪也紧跟着变了招，好巧不好地刚好挡住了吴三桂的攻势。

　　“好灵活的女孩！”吴三桂心中暗惊：难怪被整个大萌国的人所膜拜，不愧是金陵王一脉。

　　两人错马回身。

　　吴三桂的身子猛然一个大扭转，向后背刺一枪而出，大喝道：“回马枪！”她一枪来得非常突然，仿佛背后有眼似的，直刺赵芸萱的后背。

　　“哇哦？”伊云大奇：“五阶神将还有这招么？为啥我没有？”

　　“那不是职业技能，是人家额外学来的枪法。”李诚雨说明道：“七套二百二十三式，杨家枪法！”

　　所谓七套二百二十三式，分别指“大花枪四十二式”、“花战枪三十八式”、“十七战枪十七式”、“军战枪二十二式”、“梨花八母枪十六式”、“陈战枪五十四式”、“小花枪三十四式”，每一套单独使用都能威力无双，世上还真没人能全部掌握。

　　听到这话，伊云恍然，对了，除了职业之外还要额外学招才能更加厉害，我咋把这个给忘了。职业只是基础，在职业之上再进修武学，才能成为真正的高手，就像屌丝剑圣那样。

　　伊云虽然对历史不甚了解，但是对一些技法、招式却很了解，毕竟是游戏里经常用的嘛。他回想了一下关于杨家枪的资料，顿时释然，在明代，也就是大萌国对应的这个时代，杨家枪的名声很大，被誉为最上乘的枪法，古代兵书《武编》、《纪效新书》、《阵记》等书均有记载。有诗云：“二十年梨花枪，天下无敌手”，诗里说的梨花枪其实就是属于杨家枪“七套二百二十三式”中的一套。《纪效新书》中也说道：“杨家枪变化莫测，神化无穷，天下咸尚之。”

　　吴三桂这一招“回马枪”刺来，当真是威力无穷，眼见枪势就要刺入赵芸萱的后背，突然见到赵芸萱的身子向旁边一侧，居然刚刚好把这一招给闪过了。

　　“哇哦，好吓人哦，背后居然也能刺。”赵芸萱嘴里的包子已经吃完了，说话也变得利索了起来。

　　吴三桂冷哼了一声道：“可不止这一枪，杨家枪七套二百二十三式，当世就只有我一人使得全。”

　　“哇，好可怕！”赵芸萱道：“你的这个枪法招式好多，我真是佩服啊，我家传的枪法只有四招，和你的没法比。”

　　吴三桂听她这么一说，心中暗惊：四招？难道就是传说中的四招？太祖皇帝也曾习过的，天下最强的四招枪法？

　　“好，就让我来领教一下天下无双金陵王的祖传四招。”吴三桂大喝道：“大花枪四十二式，白蛇吐信……”

　　她枪如灵蛇，伺机而进，在赵芸萱面前游走不定，直到赵芸萱面前极近处，突然枪尖猛袭而来，仿佛蛇在攻击人的时候最后咬人的那一下。

　　这一下极快，简直让人难以抵挡。却见赵芸萱手上的枪奇异地一扭，也仿佛一条蛇似的弯了过来，刚好架住了她的“白蛇吐信”。

　　“咦？”吴三桂大奇，她刚才好像看到赵芸萱手上的枪弯了，但是这不可能啊，那是天下闻名的宝枪涯角枪，非金大铁，坚硬程度非常寻常，怎么可能弯曲？难道是对方出枪的动作过于圆润，所以在自己的眼睛里看来就是枪杆弯了？

　　“大花枪四十二式，黄龙卧道！”吴三桂枪杆横扫，想将赵芸萱扫下马来。没想到赵芸萱手里的涯角枪又是奇异地一弯，刚好将她的枪尖顶住……

　　“军战枪二十二式，狂风摆柳！”

　　“梨花八母枪十六式，跨虎开山！”

　　“小花枪三十四式，乌龙入洞！”

　　吴三桂连连挥枪，那一片枪影快得让人的肉眼都看不清楚。但奇怪的是，不论她攻得有多急，赵芸萱却不为所动，一柄涯角枪仿佛变得了一条盘在她身上的蛇，弯转如意，将攻向她的所有的招式一一化解。

　　吴三桂脸色大变：“你这究竟是什么枪法？”

　　赵芸萱嘻嘻笑道：“这是祖传四式之一，蛇盘！”

　　吴三桂心中暗惊，不愧是从大萌国开国时流传下来的四式枪法，只用了一式就让我攻不破了……不行，不能让她这么嚣张下去，我要再加快速度，加快枪上的劲道。

　　吴三桂大吼一声道：“让你看看，我吴家的血脉技！”

　　她身子一振，大喝道：“勇冠三军！”

　　她的身上本来就洋溢着暗金色的光芒，此时暗金色的光芒更加浓厚了，一股滂沱的斗气从她身体里破体而出，刮向四周……仿佛狂风卷起，斗气将周围空气中的沙尘一扫而空，滂沱的斗气刮得站在几百米外的士兵们都差点倒地。

　　她大笑一声，手上铁枪刺出，声势比刚才又强了几分，速度再度提高了，枪影快得连许多四阶武将也看不清楚。

　　原来吴三桂的血脉持能“勇冠三军”，可以再度大幅提高她的力量、速度、防御力等等素质，可以不夸张的说，她现在的实力可称为五点五阶。

　　这一枪刺来，就算赵芸萱也没那么容易招架了，她使出蛇盘在吴三桂枪上一架，没料到枪杆上传来一阵巨力，将她的枪弹了开去，枪影接着袭向她的胸前。赵芸萱吓了一跳，赶紧身子一歪，来了一个镫里藏身，堪堪避过。

　　吴三桂哈哈大笑道：“这下你的蛇盘没用了！在绝对的力量和速度面前，再精妙的招式也施展不来。”

　　赵芸萱摊了摊手：“作弊技能嘛，我也有哦！”

　　“咦？”

　　只见赵芸萱也轻喝道：“天！下！无！双！”

　　“轰”的一声响，一道斗气也从赵芸萱的身上破体而出，狂卷向四周，本来吴三桂的斗气一直刮得赵芸萱的衣袂向后翻飞，这时却有一股同样滂沱的斗气反压了回来，与吴三桂的斗气在半空中挤压，两股斗气仿佛气墙似的，在两人之间的空地上形成了一个又一个小小的气旋……

　　一个是勇冠三军，一个是天下无双，两人的斗气都极强，压得空气都凝重了起来。

　　吴三桂脸上变色：“你……也有类似的技能……”

　　赵芸萱嘻嘻一笑：“我祖上也给我留了点血脉技嘛……”

　　“好，很好，再来打过……”吴三桂挥枪向前，两人双枪交击，吴三桂虽然使出了全身的力量，却没有丝毫讨到好处，被赵芸萱枪上的劲道一震，她居然还落在了下风，铁枪都被荡开了。

　　赵芸萱笑道：“刚才都是你攻，现在该我了……看招……百鸟！”

　　百鸟一出，漫天都是枪影……

　　所谓百鸟，便是在一瞬之间刺出一百枪的高深枪法，枪影如梨花暴雨，覆盖了吴三桂身上的每一个角落，吴三桂大惊失色，这尼玛，简直非人力所能及……她连招架都不知道该怎么招架，赶紧向后急退，险些从骆驼背上滚下去，才将这一招勉强避过。

　　“这也是四式之一？”吴三桂惊问道。

　　“嗯！”赵芸萱认真地点了点头。

　　“还有两式，我想看看……”吴三桂黑着一张脸，严阵以待。

　　“那就来来……朝凤！”赵芸萱一枪刺出，平平无奇。

　　吴三桂看着这一枪刺来，心中暗想：这么简单的一招，怎么也算那四式之一？比起刚才的百鸟差得远了。

　　她挥枪去架，赵芸萱手腕轻抖，朝凤变了一个方向，转向刺她的左肩。她赶紧又变招来架，却没想到赵芸萱手一抖，又变成了刺她右腿……

　　两人在一个极小的范围里飞速地变招，连变了几招之后，吴三桂有一个小破绽没有处理好，终于暴露在了赵芸萱的面前。

　　赵芸萱哈哈一笑，手腕轻抖，朝凤这一式瞬间就炸成了漫天枪影，居然变招成了百鸟，一百道枪影同时向着她的破绽袭去……

　　吴三桂大惊：“原来这一招看似简单，其实却是百鸟的凝聚……”

　　她这时才发现自己已经不可能再用镫里藏身什么的躲开了，只好弃了骆驼，向地下一滚才勉强避开。

　　被人一招逼离了坐骑，脸面还是其次，失了坐骑后面要怎么个打法？


第776章 出招时要大声吼出招式名

　　官兵发出了震天价般的欢呼声。

　　“金陵王威武！”

　　“金陵王霸气！”

　　叛军和五毒教众则人人脸上变色。

　　吴三桂也感觉到鸭梨很大，她自出道以来，勇冠三军，威震山海关，这还是第一次碰上如此强大的敌人，居然用上了血脉技能都打不赢。她咬了咬牙，倔强地道：“你用了三式了，还有一式？”

　　赵芸萱点了点头：“还有一招七探没用。”

　　吴三桂摆了个架势，认真地道：“来吧，让我看看传说中金陵王一脉的绝招。”

　　赵芸萱微微一笑，手中涯角枪举起……

　　两军的士兵再度紧张起来，每个人的心都提到了嗓子眼。

　　正在此时，叛军中突然响起怒喝，只见两骑骆驼同时冲了出来，背上两名大将，正是耿精忠和尚可喜，两人身上都流动着暗金色的光芒，头上都顶着“神将”的字样，飞骑出阵，直奔向赵芸萱而来，大喝道：“休得伤我平西王。”

　　原来他们两人已经看出来吴三桂不敌了，便一起冲杀出来，想要救人。

　　两军士兵大哗，伊云大怒道：“操，想三个打一个？欺我军中无人否？太史小花，我们上！”

　　“好！”太史小花挥起铁枪，和伊云一起冲出。

　　两人出阵得终究晚了一拍，耿精忠和尚可喜已经先一步冲到了赵芸萱身边，两人两把枪，同时使出“奔雷枪”，向着赵芸萱面门袭来。赵芸萱使出蛇盘一封，两枪都被封住。

　　不料耿精忠和尚可喜的目标并不是攻击赵芸萱，他们还带了新的骆驼过来，趁着赵芸萱注意力转移，两人将一匹高大的骆驼送到了吴三桂面前，吴三桂翻身上了骆驼，终于又恢复了状态。

　　吴三桂爬上骆驼时，伊云和太史小花已经到了，两枪同出，伊云攻向耿精忠、太史小花攻向尚可喜，两人赶紧还手，吴三桂也重振起精神，使用十七套二百二十三式杨家枪法，再度攻向了赵芸萱。

　　这一下单挑变成了群殴，场面开始变得华丽。两军将士受到气氛感染，一起狂吼起来。只见太史小花与尚可喜战在一起，两人实力相当，打了半天分不出高下。但是耿精忠对上伊云情况就不是很妙了，伊云双五阶职业在身，战斗力之强，已经不亚于拥有血脉技能的怪物，他用右手单手挥枪，左手拿着个盾牌，攻守兼备，打得耿精忠叫苦不迭。而且伊云一边打，还一边怪叫着“斯巴达”、“一个能打的都没有”一类古里古怪的话，搅得耿精忠头昏脑涨，摸不清楚状况。

　　“喂！能不能不要鬼叫！”耿精忠大怒。

　　“偏要叫！”伊云哼哼道：“我告诉你，一边出招一边大声吼出招式名字，或者吼一些乱七八糟的东西，这就是热血漫画的精髓，是燃烧宅魂必备的要素，星矢出拳的时候要是不吼一声天马流星拳，那拳头还能看么？”

　　耿精忠听不懂。

　　伊云继续教育他道：“我告诉你吧，狮子座黄金圣斗士以光速出拳的时候，光速哦！出拳的同时，他吼出一声‘光速拳’，这吼声居然比他的光速拳先传到星矢的耳朵里……由此可证，热血怒吼的音速，是比光速还快的……”

　　“我晕，不要给我讲一些乱七八糟听不懂的东西！”耿精忠大汗淋漓：“看枪，奔雷枪！”

　　伊云大笑：“这就对了，出招一定要吼出来。”他身子一转，大吼一声：“盾挡！”

　　左手的盾轻松地接住了耿精忠的枪尖，右手长枪一转，回敬了过去。这一枪回敬的时候，他同时大叫道：“斯巴达！”

　　耿精忠大汗，手忙脚乱地闪开这一招，怒道：“你明明用的奔雷枪，为何吼的是斯巴达？”

　　“切，我高兴吼什么就吼什么，凭什么非得吼奔雷枪。”伊云摊手。

　　“怎可如此没节操？”耿精忠大惊：“招式名字给我好好的报啊，你不是说要热血吗？乱报招式名究竟哪里热血了？”

　　“切，我有时候喜欢热血，有时候喜欢反差萌，你知道什么叫反差萌么？”伊云一边说着，一边舞起长枪，使出一招“战八方”，枪影覆盖了身围几米方圆，向着耿精忠轰了过去，但是他嘴里吼的却是：“斯巴达！从天而降，大招全屏支援。”

　　耿精忠被他吼得头晕，明知攻来的是一招战八方，但是却忍不住要去想“斯巴达！从天而降，大招全屏支援”究竟是什么意思？结果这一想就想歪了，一时脑袋没转过来，伊云长枪已到面门，耿精忠赶紧招架，却是慢了一拍，被伊云一枪扎在肩头上，扎得鲜血横流。

　　他这一下受了重伤，枪都难再举起，伊云得势不饶人，手中长矛连挥，刷刷刷刷，一连四五枪，全都扎在耿精忠的身上。耿精忠惨叫一声，摔下骆驼。

　　“叮……打败一名五阶敌人，因你现在的职业是双五阶，无法再获得熟练度，所以将熟练度保存起来，今后可以分配上任意职业上。”

　　伊云对这个提示非常满意，心想：我已经累积了奢崇明、尚可喜、耿精忠这三个五阶的熟练度了，每一个都有40％的熟练度，三个人的加起来可以将一个任意职业直接满熟练度，好爽，该选哪一个呢？

　　若是李时珍没来，伊云估计就要选医生，但是李时珍已来了，他不想再把宝贵的熟练度浪费在医术上，别的职业个个好用，练哪一个实在让他犹豫。

　　正思虑间，叛军中发出一阵怒吼声，马宝、夏国相、尚之信、尚之孝、徐文焕等将领一起涌出，向着伊云气势汹汹地冲了过来，这些人的职业全都是四阶，伊云现在职业比他们高，打翻了也没熟练度可赚，于是不爽地叫道：“妹子们，敌人要搞群殴啦，你们快来帮忙。”

　　“群殴！上啊！”伊云的妹子们发出一声怒吼，随后就看到筑前的白梅举起了来复枪，“啪”的一声枪响，叛军大将马宝从骆驼上倒栽下去，死了。

　　妹子们大汗：“喂，你作弊啊，怎么能这么远就把对方轰趴？”

　　筑前白梅摊手道：“我就是这样的职业，你们看，佐佐成政也在瞄准了。”

　　话音刚落，佐佐成政轻喝道：“千鸟落！”又是“啪”的一声枪响，对面的夏国相也落马而死。

　　“晕死，你们别轰了，留点汤汤水水给我们喝啊。”剩下的妹子大急，赶紧冲出阵来抢功，尤其是李诚雨，她才刚刚升级为四阶，还想过一把四阶大将的瘾呢，结果敌军大将太不经打，才出阵就被轰趴两个，后面肿么玩？韩道思也很急，她也想亲手杀几个敌人为表哥出点力，岂能被别的女人把风头全部抢光。再加上陆希、安静、安倩一堆妹子全都冲了出来，场面无比的华丽。

　　一群妹子就像超市打折抢购商品似的冲出来抢敌人，叛军将领本来就不多，剩余的尚之信、尚之孝、徐文焕等将领一下子就被妹子们包围，吓得他们汗流浃背，惊叫了两声之后，尚之信和尚之教同时被干掉，徐文焕打马而逃，还没跑出多远，背后就中了杂贺孙市一铳，落马而死。

　　另一边的尚可喜吓坏了，虚晃一枪逼开太史小花，也向后面没命地逃窜，太史小花和他实力相当，追之不及，被他逃回了阵中。吴三桂也不敢再和赵芸萱缠斗，扭头就跑。赵芸萱虽然仗着马快，追了几步。但是吴三桂又使回一个回马枪，将赵芸萱暂时逼开，后面的毒皇韩凌风赶紧吹过来一阵毒烟，赵芸萱不想被毒烟阴了变得屌丝剑圣，只好放弃不追。

　　如此一来，斗将方面叛军就全面落在下风。吴三桂不敢再出来斗将，只好将大军一挥，怒道：“全军突击！为了崭新的大萌……咦……为了抢到那个美女……为了五毒教！”

　　五万叛军原本跟着她一起大叫：“为了崭新的大萌国！”突然听到自己的头儿半中间改了话，先是变成了为了美女，后面又变成了为了五毒教，他们愣了一愣，没有没明白过来，但是现在也管不了这么多了，他们重新大吼道：“为了建立崭新的大萌国，冲啊！”

　　五万人一起嚎叫着冲了上来。

　　五毒教主毒皇韩凌风也挥手令道：“放毒物……”

　　一大群五毒教的教众搬着数个大笼子走出来，掀开笼盖，里面是比人还大的蜥蜴，还有带毒的巨蟒、巨型毒蜘蛛……起码有几百只，这些巨型毒物个个都是三阶以上的魔物，生长在云南的深山老林，或者毒沼峡谷之中，经五毒教多年驯养，才能为他们所用，此时一并放出，声势极大。在这些大型毒物的后面，又跟着许多小型毒物，什么毒蝇、毒蚊一类的，那就根本不计其数了，不是用几万或者几十万就能数得清的。

　　这等攻势，真是吓人得很，可以说是空陆并进，声势滔天，官兵这边的人顿时就吓了一大跳。


第777章 蜀山仙剑大阵

　　五万官兵连同无数毒物一边冲向官兵，他们挥舞着兵器，身边还有毒物喷吐出无数毒气，毒液……这种阵势，近身职业根本不敢靠近，谁过去谁就得中毒，怎么和敌方的士兵打？成都守军除了少量弓兵，别的都是近战职业，他们看到这样的场面，顿时汗流浃背，不敢上前。彝族兵们也吓了一大跳，向后面缩了缩。

　　奢崇明搓了搓手道：“女婿啊，我不是不想帮你，只是这些敌人的招儿也太那个啥了，我也帮不上。”

　　伊云笑了笑：“没事，交给我来办，就让你看看我的火器部队威力如何吧。不愧是大决战，五毒教与叛军的声势还是挺不错的，但是对我的火器部队无效。”

　　伊云大声道：“所有近战职业不要乱冲，给我好好看戏，保护好火器部队，现在开始把战场的主导权交给我的沪王府军！”

　　“是！”官兵们赶紧应道。

　　火器部队虽然只有区区五千人，但是面对十倍于己的敌军和毒物，并没有畏惧，因为他们知道是己方有秘密武器，根本不用害怕这些渣渣。

　　“敌军距离两里，加农炮！迫击炮！给我打！”伊云大声令道。

　　“距离五百米，敌军已经进入我军射程！开火！”

　　“打！”

　　早已经在阵后等待良久的炮兵们，兴奋地开了火，他们在刚才武将单挑的时候，就已经在大炮里装填好了炮弹，这些炮弹都是特制的，外面是一层铁皮，铁皮下面填充着一层药粉，这些药粉当然就是大家一起制作出来的解毒药，解毒药的成分很杂，有李时珍制作的五阶药，也有伊云制作的四阶药，还有女医兵们制作的三阶药。

　　反正三四五阶的药全都混在一起磨成粉，然后填充在炮弹里面。药粉当中还混杂着一些铁钉子一类的东西，保证炮弹在炸开的时候还可以造成一定的物理杀伤。在药纷的下面放一层缓冲物，防止药粉被火烧掉，然后最里面才是火药。

　　这种特制的炮弹，就是专门用来应付这种场面的。

　　五十余名女炮兵兴奋地射出了一轮炮弹，这些炮弹划过自军的头顶，飞落到叛军阵中，轰地一下炸出一团黄色的粉雾。炸弹炸开的时候，里面的铁钉子向着四面飞射，将周围几米内的敌军士兵全部击杀。同时药粉弥漫开来……被这些药粉沾到的毒物也一起落地。

　　叛军被炮轰了倒是没啥，他们在前些天的战斗里早就领教过大炮的威力了，而且他们都有为了建立新萌国不惜付出生命的觉悟。但是五毒教的教众们却被吓坏了，他们看到大炮中弥漫出来的黄色烟雾只要一沾到毒虫，就将毒虫瞬间杀死，这可真是把他们吓坏了。

　　毒皇韩凌风也大吃了一惊：“这些黄雾，难道是高阶医生制作的解毒药？”

　　继加农炮兵之后，迫击炮兵也开了火，无数炮弹在天空中划出美丽的抛物线，落入叛军之中，轰得叛军中人仰马翻，一片狼藉。最重要的是弥漫开来的黄雾，这些黄雾凝聚在一起，中了黄雾的毒虫被杀死，后面的毒虫无法再跟上，只能绕过黄雾弥漫的地方前进，整个叛军的推进都受到了影响。

　　这时叛军的前军已经推进到了五百米之内。

　　伊云大声笑道：“火铳兵，开火！”

　　“是！”

　　伊云麾下的来复枪兵们顿时一起开火，枪林弹雨阵，一片密密麻麻的弹雨飞了出去，冲在最前面的叛军士兵们瞬间就倒下一片。这是决战的关键时分，叛军们被轰趴下无数，却并不退缩，一个个双眼血红，大吼道：“为了崭新的大萌国，拼了！”

　　“拼了啊！”

　　“举起盾牌，不要怕，盾牌挡得住……啊……”这位仁兄的盾牌被射穿了。

　　“用心，只要你用心就能闪开子弹……啊……”这位仁兄想学黑客帝国闪子弹，结果失败了。

　　“刀枪不入，刀枪不入……啊……”这位仁兄想学义和拳，结果也失败了。

　　五万人瞪着血红的大眼睛，死命向前冲，在来复枪的扫射下，一片一片地倒下。

　　这时候人多的优势就开始体现出来了，虽然伊云军杀他们就像割草一样容易，但是一大片杂草丛生，一直不停的割也会割得手软的。

　　五万叛军很快就伤亡过万，但是他们一边用“建立崭新的大萌国”来催眠自己，一边悍勇地向前冲，在他们疯狂冲击下，军阵居然一点一点地靠近了过来。

　　青城派掌教金圭子和峨眉派掌教夜星两人对视一眼，一起大声叫道：“咱们不能光让上海来的人出风头，四川人应该为四川而战，青城、峨眉所有弟子听令，结剑阵！”

　　此令一出，无数道士和道姑窜了出来，红莲、夜星、妖小淡、妮妮安等熟的面孔都在其中。

　　城道士们齐声念诵道：“守无致虚……守中致和……了一化万……万化归一……剑气纵横，唯我青城……万化归一剑阵！”

　　峨眉道姑们也齐声念诵道：“化万法为一法，以一法破万法……动功十二桩：天、地、之、心、龙、鹤、风、云、大、小、幽、冥……玄女灭绝剑阵！”

　　两个庞大的剑阵顿时出现，伊云以前见过一次，知道这两个剑阵都无比厉害，但他没想到的是，这两个剑阵居然还可以组合！

　　原来青城、峨眉两派自古就同属于蜀山一脉，他们的剑阵本来就同出一源，是可以融合在一起，彼此弥补缺陷，增加威力的，但是两派一向不合，所以从来不在一起联手行动，这次终于联手，两大剑阵终于有了合而为一的机会。

　　只听青城派的道士们先吟道：“青城天下幽！”

　　峨眉派的立即接上一句道：“峨眉天下秀！”

　　然后两派的弟子同时大声道：“蜀山仙剑大阵！”

　　“纳尼？蜀山仙侠大阵是个什么东东？”伊云大汗。

　　只见青城派和峨眉派的人全都交错站在了一起，两个剑阵融合得天衣无缝，道士和道姑们全都肃立不动，看着大量的叛军和毒物向他们冲来，并不惊慌，而是将手里的长剑向天空中的一抛，无数的长剑虚悬在了半空中，剑尖斜指向前……瞄着冲过来的毒物和叛军。

　　两名掌教站在阵眼之中，轻喝道：“发动！”

　　虚悬在“蜀山仙剑大阵”上面的长剑，开始了疯狂的变化，一柄剑分成两柄，两柄剑分成四柄，四柄分成八柄……不一会儿，就分出了数不清的飞剑。

　　金圭子大声道：“剑破苍穹！”

　　“噗嗤！”伊云吐血：“哎呀我的妈，这什么招式名啊喂？”

　　夜星也大声道：“剑动乾坤！”

　　“噗嗤！”伊云大吼：“尼玛坑爹啊！这是什么招式名啊？”

　　“去！”

　　两位掌教将手一挥，漫天飞剑一起向前刺出，夹杂在来复枪的子弹之中，飞袭向敌军。

　　无数飞剑轰在叛军的盾墙之上，这些飞剑的威力比起科技系的来复枪兵确实要差一些，并不能切实地将盾牌击穿。而且飞剑的速度也没法与子弹相比，叛军士兵们居然可以抽出刀来，将飞袭向他们的飞剑架开。

　　但是飞剑实在是多，两位掌教的“万剑诀”虽然并不是真的有一万只剑，但几百只还是有的，再加上四阶的“掌剑真人”和三阶的“剑道士”们每一个人都放出了飞剑，那飞剑数量简直超乎理解，漫天都是飞剑在旋转袭敌。

　　叛军忙于应付火铳，又要被飞剑啪啪啪啪不停地痛击上去。五万叛军的前冲之势，终于缓解了下来，他们终于感受到了庞大的压力，这种压力不是你吼几句“为了崭新的大萌国”这种口号就能撑过去的。

　　“哇哦，虽然招式名很不靠谱，什么剑破苍穹，剑动乾坤的，但是威力还不错。”伊云汗道：“不管白猫黑猫，会卖萌的就是好猫，不管招式名好不好听，威力大的就是好招。”

　　来复枪兵们看到青城和峨眉剑阵厉害，也激起了斗志，大声：“别输给飞剑，轰啊……”

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　官兵这边士气大振，攻势凶猛，叛军举步维艰。

　　漫天的毒蚊和毒蝇好不容易穿过了黄色烟雾向前袭来，李时珍伸手对着空中一指，喝道：“顶级解毒术……”他手指射出一道类似“激光”的金色光速，在半空中划过，所到之处，所有的毒虫居然全都变成了白色，从天空中跌落。失去了毒性的尸体被别的毒虫当成了异类，于是毒虫们开始残食同类，场面一片混乱。

　　毒皇韩凌风这才看到了李时珍在伊云军中，他的脸色顿时大变：“原来是你这老不死的东西在帮官兵。”

　　李时珍哈哈大笑道：“韩凌风，你作恶多商，滥施毒物，今天老朽要为天下百姓除了你这恶贼。”

　　“哼！你不过就是个会医病，会解毒的老头儿罢了。”韩凌风冷笑道：“别以为凭你就能动得了我。”

　　这时李时珍的旁边走出紫静神尼，她大声道：“如果加上我呢？”

　　朝凌风脸色终于黑了下去。


第778章 被钱打了脸

　　五万叛军，居然被伊云用区区五千火器部队，加上峨眉和青城的“蜀山仙侠大阵”给顶住了，在漫天飞剑与火铳子弹的配合下，冲上前来的叛军士兵一批又一批地倒下，而混杂在他们当中的毒虫，也被掷弹兵扔出来的手榴弹不停地炸飞。

　　手榴弹里装填的当然也是药粉，每一颗手榴弹都会在阵前炸出一团黄色的烟雾，这些烟雾凝聚在一起，形成了一道解毒药粉的墙壁，毒蝇、毒蚊、毒蝎子、毒蜘蛛一类体型比小，战斗力比较弱的毒虫，根本就无力突破这堵黄烟组成的墙壁，而毒蜥蜴、毒蟒蛇一类的大型毒物，勉强可以靠着他们强韧的生命力突破过来，却也因为吸入太多的解毒药，而使得他们的毒性大减，战斗力相应地变弱。火铳和飞剑轻易地将它们干掉，它们不能比叛军士兵冲得更远。

　　五万大军可不是仅仅列成一线的，前面的人被挡住，后面的纵队也无法前进，结果加农炮和迫击炮仍然可以对着敌军后阵乱轰乱炸。

　　这时候热兵器的威力终于被完全展现出来了，只见前方的平野上仿佛地狱般的景象，到处都是炸弹在轰然炸开，每一次爆炸就伴随着周围一圈叛军士兵的惨叫声，黄色的烟雾到处弥漫，毒虫毒物的尸体堆集如山，这些尸体还会被不断爆炸的炮弹掀飞起来，在天空中飘荡，十分可怖。

　　叛军士兵惨嚎连天，有人大叫道：“为了建立崭新的大萌国……”吼声刚落，一颗炮弹在身边爆炸，将他半边脑袋轰飞掉。

　　有人拿着盾牌猛冲，好不容易冲到距离伊云军一两百米的地方，却遭到了来复枪兵的集火，十几发子弹瞬间将他连人带盾都打成了蜂窝。

　　在绝对压倒性的火力面前，再高昂的士气，再悍不畏死的精神都没有用，滚动的历史巨轮注定要淘汰落后而原始的肉搏战斗方式。

　　伊云的军中，有一位妹子正在泪流满面，这人正是软沐星，她双拳紧握，用尽全身的力气，大声吼叫道：“别冲了！你们别再冲了……求求你们，不要再冲锋了啊……要建立崭新的大萌国，另有方法，不要把你们的性命白白送给五毒教的妖人……”

　　看着昔日的战友惨死，软沐星便想冲出去，站在她旁边不远处的伊云赶紧将她一把抱住：“别去，你救不了他们的，一个理念想要压服别的理念，不经过流血与战争是不可能达成的，就算没有五毒教，新萌军与旧萌军注定会有此一战，就如同当初的你一样，如果不是因为你败给了我，被我擒住，又怎么可能去和我一起治理上海绿洲？学习到真正让百姓得到幸福生活的办法？”

　　软沐星默然。

　　此时此刻，任何的语言都不如拳头有用，历史上的每一次革新，没有流过鲜血是不可能结出果实的。其实伊云并不能算是旧萌军，他应该算是新新萌军，他不同意旧萌国治理国家的方法，也不能同意新萌军的治理方法，他要用自己的方式来改变这个世界，所以，现在的战争与其说是新萌军与旧萌军的战斗，不如说是革新派与更加革新的革新派之间的战斗。

　　激烈的战斗还在继续，战场上人仰马翻，叛军的攻势终于开始疲惫了，虽然他们个个都是有理想，不怕死，有冲劲的革新派，但他们终究是血肉之躯，在火器肆虐战场的现实面前，他们高鬼的头颅，终于被打得低了下来。

　　“不行了，将军，我撑不住了……”

　　“你的理想呢？别忘了建立崭新的大萌国……”

　　“理想已经无法实现了啊，我们敌不过他们的……火器实在太厉害了……”

　　像这样对话，开始在战场上弥漫开来，许多叛军士兵已经趴在了地面上，不敢再向前冲锋，支撑他们奋战的勇气，被伊云军近乎神话的战斗力摧毁了。

　　“撤退吧……头儿……撤吧！”尚可喜在呈三桂的耳边叫道：“咱们无法再打下去了。”

　　吴三桂其实也觉得没有打下去的必要了，她正打算下令收兵，突然一道青黑色的气在她脸上闪过，她的眼睛顿时瞪得大大的，美丽的脸庞从粉红色一下子变成了黑色：“混蛋，不能撤退……为了五毒教，咱们一定要坚持到底……”

　　尚可喜简直不敢相信自己的耳朵：“头儿，您究竟怎么了？为什么您把五毒教放在比自家兄弟还要重要的立场上？一定是五毒教对您做了什么！”

　　“少废话！”吴三桂突然挥枪刺出，尚可喜完全没想到头儿会对他动手，反应不及，胸口中枪，倒地而死。

　　“哇哈哈哈，为了五毒教，哪怕只剩下我一个人，也要战斗到底。”吴三桂整张脸都变成了黑色，一双眼眸却变得血红，她挥舞起铁枪，猛地拍打了一下骆驼的屁股，对着阵前冲杀了过来。

　　一群火铳兵立即瞄上了她，正要对她开火，赵芸萱挡在了他们面前道：“此人是因为中了五毒教的毒才会变成这样的，杀之可惜，让她冲过来。”

　　吴三桂此时已经陷入疯狂，她根本搞不清眼前的状况，大吼道：“勇冠三军！”吼完之时，已经冲到了伊云军的面前。只见面前立着银盔银甲的金陵王，她想也没想，手里长矛伸出，狠狠地刺了过来。

　　却见赵芸萱挺枪向前刺出，枪到半空，刷地一下分为七条虚影。

　　“七探！”

　　所谓七探，便是同时刺出了七个“朝凤”，每一个朝凤都有可能随时变化为一秒刺出100枪的“百鸟”，此乃赵家祖传，七探蛇盘枪法中的绝招，绝招中的绝招。

　　疯狂中的吴三桂见到赵芸萱绝招使来，大吼一声，使出杨家枪法想要招架，然而神奇的七探蛇盘枪法根本就不是她能架得住的，几乎是同一时间，她的左肩、右肩、左腕、右腕、左腿、右腿同时中枪，手里的铁枪拿捏不住，坐骑也坐不稳，从骆驼下倒栽了下去。

　　赵芸萱伸手一抓，正好抓住她的背心，将她拖过了马背。

　　“活捉叛军总大将啦！”伊云军、成都守军、彝族军的士兵们同时欢呼了起来，叛军士兵们却呆如木鸡，瞬间崩溃。

　　“反冲锋！”伊云挥动了令旗，大声叫道：“全军反冲锋……注意，只在有黄雾的地方战斗，不要走出黄雾的范围。”

　　“冲啊！”彝族兵率先冲了出去，他们其实已经等得不耐烦了，看着伊云的火器部队横扫敌军，他们早就等得心痒痒的，尤其是奢崇明，他被五毒教控制之后做了傀儡，每每想起这件事就愤怒不已，现在终于找到个报仇的机会，岂有不卖力的道理？

　　却听到伊云又补充了一句命令道：“凡五毒教众，杀无赦。但凡叛军士兵，已经投降的一律不要杀。”

　　“啊？干嘛不杀？”奢崇明愣了愣。

　　伊云叹了口气道：“他们和你一样，只是被五毒教控制罢了，现在的损失已经够他们深刻反省了，不需要再造杀孽。”

　　听说是和自己一样，奢崇明顿时就同病相怜了起来，大声传令彝族士兵，冲进黄雾之中，将失去斗志的叛军士兵逮出来一个接个地捆好，叛军士兵要么被大炮火铳轰傻了，要么就是被吴三桂被擒的事情弄得失去了斗智，许多人乖乖地束手就擒。但也有一小撮人还在誓死抵抗，彝族士兵当然不会和他们客气，三下五除二就把这些人砍杀在地。

　　叛军士兵中混杂着少量的五毒教众，他们身上携带着各种毒虫、毒药、还会使用一些类似毒雾一类的技能，但是在到处弥漫的解毒药黄雾之中，他们几乎变成了废人，毒虫放出来立即死，毒药一拿出来就被解毒药中和，毒技能甚至放不出体外，刚刚吼出招式如，毒系技能就消散了。

　　这也是活该他们倒霉，因为这些黄色的解毒药烟雾是由五阶神医李时珍主力制作的，低阶的小毒师们在五阶的解毒药笼罩之下，还能做个啥？

　　当彝族士兵和韩道思率领的成都守军杀过来时，五毒教众除了乖乖被砍死之外，啥也做不到。

　　毒皇韩凌风气得上蹿下跳，怒吼道：“这些药粉究竟得花了多少钱来买药材才弄得出来啊？你们哪来的这么多钱？”

　　伊云郁闷地答道：“还不是本王爷的钱？奶奶的，这是漕帮帮主帮着本王从整个江南地界采购过来的药财，花了本王五十多万两银子，就为了治你这个混蛋放毒的，害本王破了财。你丫今天不死，我的五十万两银子就咽不下来这口气。”

　　韩凌风一听，五十万两银子，顿时吓得屁滚尿流，难怪培养多年的毒物瞬间就被人家击溃了，原来是被人拿钱打了脸……

　　“韩凌风，今天你死定了！”伊云哼了一声，拍了拍骆驼屁股，对着他冲了过去。

　　“你别以为老子只能靠毒虫！”韩凌风大怒道：“看招……万毒噬日……”他伸手一指伊云，一道黑色的毒气，对着伊云喷射了过来，这道毒气十分厉害，将弥漫在他前方的黄雾驱散，对着伊云直冲了过来。


第779章 这位美女，嫁给我吧

　　一道黑色的毒气，对着伊云喷射了过来，这道毒气十分厉害，将弥漫在他前方的黄雾驱散，对着伊云直冲了过来。

　　然而黑烟还没到伊云面前，后面的紫静神尼也抬起了手，大喝道：“佛光普照！”金色的佛光射出，在半空中与韩凌风放出来的毒气一撞，一起烟消云散。

　　韩凌风大急，猛地一剁脚，地底又钻出两只巨大的毒蜥蜴，张牙舞爪，对着伊云猛扑上来。

　　李时珍抬手一指，金光照在两只毒蜥蜴身上，将它们迅速地烤成了白色。

　　“混蛋，你们这么多人打我一个……混蛋……”韩凌风气得大叫大嚷：“看招，召唤盅虫！”

　　他手腕一扬，一只巨大的毒盅虫出现在他的面前，盘旋飞舞，好不厉害。但是紫静神尼也紧跟着一挥手，一只金光闪闪的金甲神人被召唤了出来，与蛊毒在半空中缠斗不休，使得盅虫根本就没时间去对付伊云。

　　伊云纵马一阵急驰，到了韩凌风面前，挺枪就刺。

　　“太不公平了……这么多人打我一个……”韩凌风惨叫一声，肩头被伊云枪尖刺中，然后向上一挑，将他挑起到了半空中悬挂起来。

　　伊云冷哼一声道：“现在你觉得被以多打少不公平了？我还没来到四川支援我表妹之前，你们以多欺我表妹的少，就很公平么？另外，你在云南苗疆培育出这么多毒虫毒怪，不知道花了多少时间，不就是想以多欺少么？”

　　韩凌风无言。

　　伊云看着枪尖上挂着的韩凌风，嘿嘿笑道：“用什么方法杀你好呢？嗯……拿刀子一刀一刀割死？太普通了！不如来试点新鲜玩法……”

　　韩凌风吓了一跳：“什么新鲜法？”

　　他张嘴说话，伊云趁着他嘴巴一开一口之际，突然伸手在怀里一摸，摸出了一颗三阶的解毒药，甩手就扔进了韩凌风的嘴巴里。

　　“听说长年累月与毒物为伍之人，身上都会带着些许毒性，我给你吃颗解毒药的话，情况会如何呢？”伊云嘿嘿笑道。

　　韩凌风惨叫了一声，伸手捂住了自己的肚子，脸上豆大的汗珠流了下来，原来他多年与毒物为伍，毒素深入五脏内腑，现在他就像是一只五阶的人型毒虫，整个身体都是带毒的，陡然吃下一颗解毒药，肠胃全都无法适合，只觉得腹中剧痛。

　　伊云感觉挺好玩的，伸手又摸出一颗四阶的解毒药，扔进他的嘴里，韩凌风这一下更加受不了，抱着肚子放声惨叫。

　　“真好玩啊！”伊云从怀里抓出来了一大把药，笑嘻嘻地道：“如果把这一大把药都塞到你嘴里，会不会让你爽歪歪呢。”

　　“哇，不要……不要给我吃这个……杀了我吧。”韩凌风痛得哀号连天。

　　“现在我问你几个问题，你老实回答，如果答得好，我就给你个痛快，如果答得不好，我就每天让你吃解毒药玩，吃上个七八十万两银子的药。”伊云认真地道。

　　“什么？七八十万两银子的药？”韩凌风吓坏了：“我说，我什么都说……”

　　“那好，现在我问你，是谁让你们五毒教来控制叛军捣乱的？”伊云冷哼道。

　　“是……是东林党……”韩凌风惨叫道。

　　“哦，我就猜到是东林党，这个答案一点惊喜都没有。”伊云不爽：“下次给我答个有点惊喜的答案啊。”

　　“还有什么问题，快问了好给我一个痛快。”韩凌风肚子痛得实在受不了。

　　伊云却不慌不忙地道：“我要问的问题可多了，你有兄弟姐妹吗？”

　　“没有……你问这个有什么用？”韩凌风怒道。

　　“哦，我问着玩儿，对了，你小时候喜欢吃什么零食？”伊云又问道：“你喜欢玩滚铁环和拍纸画吗？”

　　“噗嗤！”韩凌风气得吐血：“你玩我……”

　　“操，老子要做的事还多得很，哪来的时间玩你？让你多活几秒你还不感恩？”伊云一枪扎进了韩凌风的胸口里，将他扎了个透心凉。

　　这时叛军与五毒教的联军也终于被镇压完毕了，有上万叛军做了俘虏，五毒教众则全部斩杀，成都南门外变成了一片血海，焦土上面也布满了毒虫的尸体，显得十分恶心。

　　李时珍自告奋勇清理焦土，他带着一群女医生走到了焦土旁边，向里面撒出药粉，将焦土一点一点地变白，估计像这样弄上十天半个月的，就可以将焦土重新变回正常的地面了。

　　李诚雨和奢崇明则急着南征，想将云贵两地尽快收复。

　　伊云知道叛军主力已经被自己击败，南征收得失地只是一件小事，便放心地将这件事交给了李诚雨和软沐星去负责，奢崇明自告奋勇跟着去，那就随便他了。在他们临行之前，伊云将大量的药品和粮食交到了软沐星的手上，并且请她将这些粮食散发给云贵两省的百姓，尽快让他们感受到朝廷的温暖，然后用治理上海的办法，重新带给两省的百姓幸福的生活。

　　软沐星自然千肯万肯，她一直帮助伊云处理内政，做这种事正是轻车熟路，交给她准没错。

　　韩道思则负责重新将四川境内的事务整理一下，重新任命被叛军杀死的各地官员，像重庆城一类的地方，都要进行管理，但是伊云自己懒得管，全都交给了韩道思。

　　峨眉派和青城派也向伊云辞行，回自己的地盘重新经营门派去了。

　　累了整整十几天，终于迎来了休息的时候，伊云拖着疲倦的身躯回到蜀王府里，打算美美地睡上一觉。正要躺下，却见到赵芸萱笑嘻嘻地走了进来道：“表哥，快来看热闹，神医打算给吴三桂解毒了。”

　　“哦哦？这个热闹得看！”伊云一下子来了兴趣。

　　据他们所知，吴三桂乃是三海关的镇守大将，也就是说明明应该在辽东地界，不知道为什么居然能遥控云贵两省的叛军，而且还神不知鬼不觉地跑到了云南来，还自封为平西王，这个问题只能等她的毒解了之后才能问得出来了。

　　伊云来到关押吴三桂的厢房之中，只见屋子里人还真不少，吴三桂和李时珍当然在场，意外的是连陈圆圆等人也都来了，所有人都摆出一幅看热闹的表情。

　　只见陈圆圆穿着一身苗女衣服，显然是来引盅的，李时珍则正在对着吴三桂施放顶级解毒术，金光流转，盅虫排出体外，一群妹子冲上去将盅虫乱脚踩死，吴三桂眨巴眨巴美丽的大眼睛，清醒了过来。

　　她醒过来之后显然还没搞清楚状况，就像并不久奢崇明醒来一样，她对中毒后发生的事完全不知情，瞪着美丽的眼睛对身边所有人认真地看了一圈，发现这些人全都不认识……

　　“咦？我的部下呢？这里是什么地方？是山海关吗？”

　　她这么一说，众人才明白，看来她中毒之前，人在山海关。

　　伊云道：“这里是四川，成都！吴三桂，你是叛军首领的事已经暴露了，现在你是咱们的囚犯，关于你的判国之罪，咱们回头要好好算。”

　　“什么？这里是四川？”吴三桂大惊：“我虽然暗中支持着叛军，但我本人一直没有离开山海关啊，如果不挡住山海关外的满清鞑子兵，他们就会入关威胁咱们大萌国，为了建立崭新的大萌国，我是绝对不允许鞑子入关的。”

　　伊云一听就明白了，原来吴三桂一边组织着叛军在云贵捣乱，自己本人则一直在山海关抵抗着鞑子兵，看来她虽然造反，但终究是个识大体的人，知道内乱归内乱，但不能让外人捡了落地的桃子。可恶的东林党人却为了确保叛乱的胜利，用盅虫控制了她，将她这个叛军的总boss从山海关弄了回来。

　　伊云等人将当前的情况讲给了吴三桂听，吴三桂顿时大怒：“东林党可恶！我被调离了山海关，那山海关现在是谁人在守？满清鞑子兵万一入关了肿么办？不行，我得赶紧回山海关去……”

　　“喂喂，你造反弄出这么多死人，你以为说一句回山海关就没事了啊？”伊云大不爽：“虽然五毒教控制你是一码事，但是你在被控制前多年就组织了叛军也是一码事，你就没有什么话要交待么？磕头认罪，乖乖让我摆成十八般模样什么的，拿点认错的诚意出来啊。”

　　“认错？我凭什么要认错？为了建立一个崭新的大萌国，我的做法没有任何错误。”吴三桂认真地道：“不推翻腐朽的旧制度，怎么建立崭新的国度？你要杀我的话只管杀，要把我摆成十八般模样只管来摆，我就当被鬼压了……你哪来这么多废话？”

　　伊云吃鳖，没想到这女人还挺能说的。其实造反在伊云看来也不算多大个事儿，反正总有些理念是要用刀枪拼出来的，成王败寇没啥好说，他倒不见得对吴三桂有多大的愤怒，于是只好摊手道：“那你现在打输了，至少来句今后听我的话一类的认输的话吧？”

　　“休想我认输，我还没有输，只要让我逃出去，立即重组新萌军，再和你们拼。”吴三桂对着他哼了一声，突然眼光游移到了伊云背后的陈圆圆上……她白天看上陈圆圆时，是中了蛊毒的状态，现在其实已经不认识陈圆圆了，众人也没当一回事。

　　没想到吴三桂突然用非常认真的语气对陈圆圆道：“这位美女，嫁给我吧！”


第780章 大萌国，灭亡！

　　吴三桂突然用非常认真的语气对陈圆圆道：“这位美女，嫁给我吧！”

　　“我倒！”满屋子人全都差点摔倒在地，这丫清醒过来第一件事，居然又是骚扰陈圆圆啊。

　　伊云赶紧挡在陈圆圆面前，哼哼道：“你有没有搞错？又来？”

　　吴三桂茫然道：“什么又来？我是第一次看到这么美的女人，和我的美貌不相上下，只有这样的美女才配做我的夫人，我当然要求婚啊。”

　　“喂，这不是问题的重点！”伊云大怒道。

　　“你想说重点是女人不能嫁给女人吗？”呈三桂。

　　“我才不说这么没营养的话呢。”伊云哼哼道：“重点是这个女人是我的夫人。”

　　“什么？这么漂亮的鲜花居然插在你这样的牛粪上？”吴三桂大怒，满头青丝根根倒立了起来，大喝道：“臭男人，我和你拼了。”

　　伊云大汗：“喂，我可以吐槽冲冠一怒为红颜这个典故么？”

　　这时吴三桂已经从床上跳了起来，她的武器早就被收缴了，只好捏着一对粉拳，挥拳殴向伊云，“神将”这职业在没有马和枪的时候，战斗力也就比较泛泛了。伊云随手一抓就捏住了她的拳头，将她的手臂反剪了过去，吴三挂拼命用力，无奈还是无法挣脱，伊云用力一推，将她推倒在一边：“少来打我夫人的主意，你不是我的对手。”

　　“吓？哪来这么厉害的男人？”吴三桂大惊。

　　“切，知道我厉害了吧？所以说我才配得上我夫人。”伊云哼哼道。

　　吴三桂的小嘴扁了下去，她确实是个极美的女人，就连扁嘴的动作也是极美，整张脸都透露出一种让人心疼的感觉来：“你这男人欺负人……呜……抢我的女人，还推我！”

　　“纳尼？不要胡说！这位一开始就是我的女人好不好。”伊云大汗。

　　“我不管啦，这么漂亮的女人必须和我结婚，这才是正道，和别的人结婚都是歪门邪道。”吴三桂不讲理地叫道。

　　“我晕，搞百合还成正道了？谁理你！”伊云挥了挥道：“大伙别理这个神经病了，咱们闪。”

　　大伙儿都笑，便打算散开。

　　正在这时，门外突然冲进来了一个蜀王府的士兵，他肩上站着一只沙鸽，手里拿着一个小纸卷，看来这个士兵是专门负责收发鸽子，管理情报的。只见这名士兵满脸都是惊骇的表情，冲进屋来大声叫道：“大事不好了！大萌国……灭亡了！”

　　“纳尼？我操，话不能乱说。”伊云大汗。

　　“属下没有乱说，大萌国真的灭亡了！”传令兵满头大汗地道：“刚刚接到飞鸽传书，十万满清鞑子兵神不知鬼不觉地进了山海关，陡然出现在京城之外，鞑子兵行动如电，一夜之间就攻破京城，占领了皇宫，改国号为大清，改年号为天命元年……咱们的大萌国……灭亡了……”

　　“我勒个去啊！”伊云大汗，吴三桂大汗，众妹子全都大汗。

　　果然，山海关无人镇守，给了满清鞑子们机会，东林党的废物们玩火终于玩出了境界……现在把大萌国都玩没了。

　　伊云急问道：“皇上呢？朱清清清清如何了？”

　　传令兵赶紧道：“据纸条上说，皇上见到鞑子入城，便到煤山的歪脖子树上挂了条白绫，准备上吊自尽殉国……幸亏东厂厂督三十二公公及时赶到，他将皇上救下，然后以辟邪剑法杀出清兵重围，现在不知去向。”

　　伊云这才松了口气：“尼玛的，三十二公公那渣渣终于做了一件好事。”

　　想了一想，伊云赶紧道：“快去飞鸽传书所有绿洲，让全国的人都动员起来，寻找皇上。”

　　然而伊云的话音未落，就见到门口人影一闪，又一个传令兵跑了进来，这个传令兵大声叫道：“大事不好了……”

　　“又什么事不好了？还能有什么事比大萌国灭亡了更不好？”众人大汗。

　　传令兵挥舞着手上的一张纸条，大声道：“接到飞鸽传书，东林党魁钱谦益、史可法、南京兵部侍郎吕大器、南京户部尚书高弘图、右都御史张慎言、詹事府詹事姜曰广等人，联名向天下发出了讣告，说皇上朱清清清清既然失踪，就等同已经驾崩，国家不可一日无君，他们另立了一个新君，是今年才刚刚满三岁的福王朱由崧。现在他们以南京为新都，自称南萌国，改国家为弘光元年……”

　　“我去！”伊云刷地一下跳了起来：“尼玛的东林党，他们终于露出狐狸尾巴了，故意放开山海关，引清兵入关灭掉大萌国，然后他们就另立一个傀儡皇帝，借机夺取天下，尼玛的真是有够不要脸的。”

　　“看吧，如此腐朽的国家，就该被灭，应该让咱们新萌国来统管天下。”吴三桂认真地道。

　　“扯你个蛋！”伊云大怒道：“传我的命令，蜀兵留下，负责镇压四川全境，收复云贵，清扫叛军。其他的人都着我回江南去，咱们乘船沿长江而下，先干掉东林党的一群傻鸟，再干清兵和西洋人。他娘的，南萌国，这么恶心的名字也敢拿出来见人，老子捏暴东林党那群鸟人的蛋蛋。”

　　形势恶劣得不行，但是伊云传下了令也不能让军队立即出发，因为白天才与叛军和五毒教来了一场激烈的大战，现在立即就起拔营而走是不可能的，士兵们需要休息，伊云也很需要休息，妹子们个个都累得很。

　　而且从成都走到重庆需要五天，从重庆再顺水飘到江南也需要十几天的时间，这还是能保证船运能力的情况下，如果船运能力不够，要的时间更多。所以想急也急不来，只能慢吞吞地操作。

　　当天晚上，所有人都好好地休息了一夜，第二天大早，伊云率军前往重庆。屌丝剑圣由于身体里的毒药才解，还没恢复，只好不带他了，这使得伊云军失去了一员大将。李时珍要留下来净化废土，帮着对付五毒教余孽，也无法去，软沐星则要负责平定云南，只好留了下来。

　　大军行了五天，终于来到重庆，在这里准备船只，重整军势，登般补给，暂时驻扎了一段时间，结果就在此时又得到消息，南萌国的伪政府在东林党的把持下，号召大萌国的人民团结起来抗清，随后东林党派出了几只大军，前去迎击清军，但是东林党人高估了他们自己的战斗力，也低估了清军的战斗力，几场大战无一不败，清军势如破竹，大面积的地区沦陷。

　　东林党这时候才慌了，开始悔恨自己为什么要去拿山海关玩火。他们终于明白，他们玩笔杆子，翻嘴皮子，搞阴谋诡计是一把好手，但是打仗的水平就是一堆屎。在清兵的压力下，东林党内很快就发生了内乱，史可法与钱谦益分裂成两个集团，各自排挤对手，争权夺利。

　　就在他们互相排挤搞内乱的时候，清兵可没有停下，他们迅速地占领了中原的广阔区域，兵锋直指到了长江的北岸。

　　伊云坐在朝天门码头边上，看着士兵们递给他的情报，不由得长叹了一声：“这些狗屎一样的东西！”

　　“这下形势就有点困难了。”吴三桂居然也坐在他身边和他一起看情报，看完之后，她扁着嘴道：“看吧，朝廷一点屁用都没有，就该把国家交给我们新萌军嘛……”

　　“少来，你也是一样是个废物！”伊云哼了一声道：“你连东林党都没干赢，被人家拿毒药控制了，现在还有什么脸面说这种话？”

　　吴三桂哑口无言，她想了半天，故意扭了一下腰，展示了完美的身材和纯美的脸蛋的，哼哼道：“东林党的人没我漂亮。”

　　伊云：“……”

　　好吧，你赢了，伊云懒得和她扯蛋。

　　吴三桂道：“别这样不理人，咱们说正经事！我可是很懂打仗的人，比你手下的妹子们懂得多了，你和我商量总比和她们商量好。”

　　“他奶奶的，究竟是谁没说正经事？”伊云大汗：“刚刚是谁在说自己漂亮来着？”

　　“不要在意细节！”吴三桂道：“听说南边还有西洋人，叫什么萌娘骑士团的打过来了，他们现在是在澳门对吗？”

　　“是的！”伊云苦恼地道。

　　“那就很麻烦了，清兵如果压到长江北岸，就相当于直逼到了南京，而澳门的西洋人不可能坐视这么好的机会溜走，他们一定会趁机发兵向北，与清兵来个南北夹击！”吴三桂道：“清兵与西洋人没有直接上的利益冲突，所以他们可以很轻易地组成联军……事后由清兵占据整个大萌国的地盘，西洋人则只需要多开几个港口，获得贸易权，建两个殖民地就满足了。”

　　“你说得有道理，这确实是个很麻烦的事情。”伊云长叹了一声道：“而我只有区区五千沪王军，就算呼吁上各地的王爷来帮我，兵力也终归有限。想要同时应付南北两线，压力太大。”


第781章 宅系五阶！

　　“如此巨大的压力，你要如何应对呢？”吴三桂哼哼道：“你就不该打垮我的新萌军，老老实实地请求我的帮助，说不定还能支撑下去。”

　　“少扯蛋，如果不打败你，四川也会变成东林党的玩具。”伊云哼哼道：“现在咱好不容易保住了西北和西南，仅仅丢掉了中原和东北这两块地给清兵，情况还不算太糟。”

　　“切！”吴三桂不爽地哼哼道：“反正我不管，你不能打败仗，要是你输了，害我的女人成了亡国奴，我可不放过你。”

　　“你女人是谁啊？”

　　“当然是陈圆圆！”

　　“我操！”伊云大怒：“那是我的老婆好不好。”

　　“既然被我看上，就是我的了。”吴三桂冷哼道：“不服气来打架啊。”

　　于是打架开始了，十五秒之后，吴三桂被伊云打趴在了地上，反剪双手，伊云骑在她的后腰上，把她坐在身下，右手压着她的后脑，把她的脸按在地面上：“快说，陈圆圆是谁老婆？”

　　“我的！”

　　“喂，我要下重手了哦！”

　　“反正是我的！”

　　“我操！”伊云怒道：“信不信我把你摆成十八般模样。”

　　“我不相信你会强暴女人。”吴三桂哼哼：“你看起来坏，实际上却是守着这最后的底限的。”

　　伊云还真拿她没办法。

　　正在这时，天上有一只符纸鹤飞了过来，轻飘飘地落在了伊云的手臂上，伊云一看就知道，这是宋献策做的符纸鹤，肯定是诸葛梦晴给他发消息来了。最近接到的消息没有一条是好消息，他对这个消息也不抱希望，无奈地盯着符纸鹤。

　　只见符纸鹤张开嘴说话了，是李华梅的声音：“王爷，大事不好……八国联军这一次来到大萌国，带来了大批新武器，最新式的技术……据我从海盗朋友那里打听来的消息，上次荷兰人虽然败给我们，但是深刻体验到了来复枪和加农炮的威力，他们回到欧洲之后，整个欧洲都被我们的新式武器震动了……于是趁着我们在攻略扶桑的时候，发动全欧洲科学家的力量，终于成功研制出了来复枪与加农炮……我听说欧洲所有国家团结起来，使得《萌娘骑士团》系统发动了一个组合型的究级技能，叫做‘工业革命’，使得他们的生产力飞速暴涨，火铳像不要钱似的狂造……八国联军的三万两千零八人，全部都是用与我们一样的技术武装起来的火器部队。”

　　“纳尼？”伊云这一下是真的惊呆了。

　　被伊云坐在下面的吴三桂也吓愣了：“三万八千个你那样的火器部队？完了！这下全天下都没有人能挡得住他们了。”

　　伊云的表情难看之极，吴三桂也满脸抽筋的样子，见他们两人古怪的表情，旁边的妹子们纷纷过来询问，一问之下，也被吓得呆住了。

　　“三万八千火器部队，这可如何抵挡？就算让天下无双的赵芸萱去冲阵，也会被来复枪打回来吧……”妹子们个个脸色大变，心情全部跌落到了谷底。

　　伊云放开了吴三桂，失魂落魄地走到河边的石头上坐下，郁闷地想道：这尼玛简直就是开了金手指吧，萌娘骑士团也发展得太快了，工业革命果然有点厉害啊。

　　其实伊云不知道，当初大萌国的萌娘系统也经历一次类似的大组合，发动了白色的究级技能，一举击败最终boss，奠定了大萌国在世界上的霸主地位，但是这样的设定不光是大萌国才有，人家欧洲也不傻。《萌娘骑士团》的设定就是，只要欧洲的国家达成某个方面的共识，团结起来搞发展，就可以发动隐藏的必杀技“工业革命”，使整个欧洲都以作弊般的速度发展，超越世界上的一切文明。然后利用工业革命的成果，向全世界发动侵略！

　　伊云现在也算是体会到了历史上清廷被八国联军入侵时的那种无力感了……连圆明园都被烧掉的那一战，想必清廷听到几万火器部队时，也是相当无力吧。

　　伊云仰首望天：大萌国的太祖皇帝啊，你把我召唤到这个时代来，就是希望我能打败这个强敌吧，但是我现在要让你失望了……不是我军不努力，实在是敌军太狡猾啊，你留给我的宅系职业虽然强大，但是面对强大的欧洲军队，我这拔宅飞升的速度也不够人家工业革命来得快啊。

　　这时伊云突然想起，自己打败好几个五阶神将之后，得到了许多熟练度还没分配呢，如果把这些熟练度分配给宅系，让宅系也达到五阶，又会如何呢？太祖皇帝会不会留下一个能救命的大招呢？

　　对，赶紧试一试！

　　伊云下令道：“大转职系统，把我存下来的所有熟练度分配给宅系。”

　　“叮……分配完毕，您当前的职业电波族熟练度达到100％，可以晋升为以下职业……宅神……”

　　“果然是神系么？”伊云心中暗喜：“快转职成宅神。”

　　“叮……您获得三个主动施放型技能……”

　　“宅的兵工厂：宅神拥有无穷无尽的组合创造力，只要准备好足够的资源材料，宅神就可以制造出任何物品，质量绝对一流。”

　　“超时空：宅的精神就是走在时代前列的精神，用幻想的力量，将超越时代，不可能完成的技术变为可能。”

　　“宅的感染力：宅人最喜欢将自己的爱好分享给别人，当你掌握了某一个新技术，制作出新兵器之时，可以教会你身边的人使用它的方法。”

　　“叮……您获得两个常驻被动型技能……”

　　“强化拔宅飞升：每日提拔二阶职业的上限增加为一百名，三阶职业的上限增加为十名，四阶职业每日一名，五阶每月一名。”

　　“强化御宅：御宅技能获得了新的能力，当你位于自己的宅中时，将处于完全无敌状态，没有任何攻击可以伤害到你一分一毫。”

　　听了这样的职业介绍，伊云顿时大喜，他挥手叫来奢寅和她的两百女护卫，从其中拉出一百人，挥了挥，刷，一百人全都变成了铳兵。

　　“哈哈哈，以这样的速度，我要打造一只千人部队仅需十天！”伊云大喜，妹子们见他的能力提高，也纷纷大喜，不过伊云现在没有时间和她们同乐，以这样的速度来制造火铳兵的话，他的武器储备根本不够，靠种子岛上那一群铁匠来打制来复枪是绝对够不上他的速度了。

　　他一头钻进了渝王府的地下仓库之中，把一大堆废旧的铁制兵器收集起来，对着它们一指道：“宅的兵工厂！”

　　只见这些铁制兵器纷纷开始变形，重新组合，变成了一把又一把的来复枪！以前他用技术宅的技能也能仿制出类似的东西，但是质量十分抵劣，现在却已经没有了质量问题，每一把来复枪都十分精致，犹如生产线产品似的整齐划一。

　　“哈哈哈，宅神的技能真是太好用了！”伊云开心得上蹿下跳，如果照这样发展下去，要对抗三万八千人的欧洲部队，他只需要用上三十八天就可以了……

　　但是伊云还不满意，他深刻地知道，来复枪兵对轰是一件非常残酷的事，近现代的战争人员伤亡是很恐怖的，如果他用来复枪兵来对付欧洲的来复枪兵，就会形成拼人命的情况，几万几万地损失士兵还是小数字，拼到后期一仗死个几十万都有可能，他怎么忍心让自己的妹子兵去这样送死？

　　何况，如果他真的这样就和萌娘骑士团硬拼，就相当于他用自己的兵工厂来对抗整个欧洲的生产力，这是绝对不科学的，搞不好这样拼下去他还是会输，因为整个欧洲在工业革命之后的生产力绝对不止一天一百个火铳兵。

　　必须找到比来复枪兵和加农炮兵更加先进的武器，以压倒性的战斗力摧毁萌娘骑士团。

　　伊云仔细地考虑了一下近现的武器发展史，然后他认真地道：“超时空……我要制造发动机……”

　　发动机是能够把一种能量转化为另一种能量的机器，人类通常用发动机来把化学能量转化为机械能量。整个后世的武器体系，几乎都是围绕着发动机来发展的，例如汽车的发明，就依赖于汽车的发动机，飞机的发明则依赖于航空发动机。

　　拥有强力的发动机，才能驱动汽车、战车、巨轮、飞机……才能制作出后面的所有设备。发动机就是所有的武器理念的灵魂之所在。

　　伊云用出宅神的技能“超时空”，很快，一台汽车专用的发动机就完成的技术解析，他再使出“游戏兵工厂”技能重新组合废铁，一台崭新的发动机，就摆在了他的面前。

　　伊云心中忍不住就是一阵大喜，有了发动机，接下来就简单了，只要发动机够强力，连钢大木也可以造出来啊，对了……我给这个发动机用什么能源呢？

　　想到这里，伊云顿时大汗！尼玛坑爹了，空有机器没有能源，搞妹啊！

　　核能在这个时代就别想了，就算用超时空也弄不出来，轴235他根本就没地方弄去，那就只能用汽油……但是汽油又要在哪里弄呢？汽油好像是石油炼出来的，但是石油呢？

　　“石油啊！石油啊！”伊云抓头发：“坑爹了吧，这个时代根本就没可能采集石油。”

　　他凄厉的惨叫惊动了吴三桂，这个美女走到他身边，好奇地道：“石油是石头里流出来的黑色油吗？”

　　“是啊！这个世界根本不可能有……呜……”伊云泪目。

　　“有哦！云南有油沼泽。”吴三桂摊手道：“把陈圆圆让给我做老婆，我告诉你油沼泽在哪里。”


第782章 获取石油

　　“有哦！云南有油沼泽。”吴三桂摊手道：“把陈圆圆让给我做老婆，我告诉你油沼泽在哪里。”

　　“你神经病，就算真的让大萌国灭亡，咱们全做亡国奴，我也不会把老婆让给别人！”伊云哼哼道。

　　“哇，你不是吧？如此变态？”吴三桂大惊。

　　“我操，我这个哪里叫变态了？国家是大我，老婆是小我，不搞好小我怎么搞得好大我？有诗不是说过，不扫一屋，何以扫天下？我如果老婆都保护不好，还保护个屁国家。”伊云振振有词。

　　吴三桂被他歪理连篇给搞迷糊了：“你不能这样，你救救大萌国啊……”

　　“不救了！”伊云哼哼道：“我老婆比国家重要。”

　　“不行，一定要救。”吴三桂反倒急了：“快把老婆给我，然后你滚去救国。”

　　伊云听着这句话，觉得心里挺别扭的，什么话啊这是？

　　这时陈圆圆笑嘻嘻地从旁边走了过来，她对着伊云使了个眼色，然后走到吴三桂身边，温柔地道：“吴三桂姐姐，能不能麻烦你把油沼泽的位置告诉我啊？”

　　“你嫁给我，我就告诉你们。”吴三桂看着陈圆圆直流口水。

　　“可是我嫁过人了，如果改嫁给你，名声就不好啦，别人会说我水性杨花什么的……”陈圆圆装出为难的样子，秀美的脸庞是满是愁容：“要不……我陪你约会，逛街，喝茶……”

　　“哇？约会？逛街？喝茶？太好了……”吴三桂拿出纸笔，刷刷刷画了一张地图扔给伊云：“这是油沼泽的位置，你自己去玩吧，我要去和美女喝茶逛街了，哇哈哈哈哈。”

　　伊云拿着地图，看着陈圆圆和吴三桂手挽手走了出去，心里真想吐吐槽，这尼玛什么状况？我老婆居然对另一个女人用美人计？坑爹不坑爹？算了，还是赶来做正事。

　　他看了看地图，这油沼泽距离云南的首府昆明倒也不远，但是距离重庆也有一千两百里，如果派大部队往返去运油，起码要十来天，一来一回一个月就得过去。如果拖这么久的时候，也不知道江南那边撑不撑得住《萌娘骑士团》和满清鞑子的南北夹击。

　　必须尽快往返才行！

　　伊云想了想，跑到外面，找到了正在啃包子的赵芸萱：“表妹，你的马够快吗？”

　　“当然快哦，照夜玉狮子，日行千里，夜行八百！”赵芸萱笑嘻嘻地道：“我打听到哪里有好吃的包子，骑上它一溜儿就跑到啦。”

　　伊云大喜：“那太好了，表妹你陪带我走一趟云南吧。”

　　赵芸萱笑道：“好哦，你给我几笼包子做报酬。”

　　“哎呀，我的乖表妹，大萌国都要灭了，如果国家灭了，全天下的包子都要变成汉堡了啊！”伊云苦着脸道：“你居然还和我讨价还价？”

　　“什么？”赵芸萱大惊：“全天下的包子都要变成汉堡？汉堡是什么东西？”

　　“汉堡是西洋人吃的一种古怪东西啊，用两片面包夹一些乱七八糟的生菜的沙拉，就叫汉堡。”伊云胡说道：“西洋人都是不吃包子的，他们会把占领地区的包子铺全部取缔，全变汉堡店。”

　　赵芸萱顿时大怒：“不能忍啊！表哥要去做什么，我帮你。”

　　伊云拿出两个巨大的牛皮水囊，这种水囊的装载量差不多是一百升，两个水囊如果装满，就是200升，这点量虽然不多，但却足够驱动一辆载重量不算太大的油罐车到处跑了，只要能驱动一辆油罐车驶到油沼泽的地方，伊云就可以大量运回汽油，组建机械化部队。

　　两人带着水囊上了照夜玉狮子马，赵芸萱坐在前面，伊云坐在后面，双手环抱着小萝莉。赵芸萱轻轻摸了摸照夜玉狮子马的脖子，低声道：“小白马，西洋人要把包子铺全部变成汉堡店，这是不能忍的事啊，你快加油跑，用最快的速度，带我们到云南去。”

　　小白马昂起了头，嘶嘶长鸣，随后身上荡漾起一道金色的光芒，天空中飞跃出了“照夜”两个大字。

　　伊云汗了一把：“这马……”

　　赵芸萱笑道：“这是小白马的血脉技能哦。”

　　“坑爹啊，为啥连马也有技能？”伊云大汗。

　　这时小白马已经开始撒蹄飞奔了，它双脚轻轻一蹬地，就向前窜出去几十米，一眨眼的功夫，闪出百米开外，那速度简直风驰电掣，使得伊云眼花缭乱，连周围的景色都看不过来。所谓日行千里夜行八百绝非说笑，甚至速度还在此之上。

　　伊云只感觉身边的景色呼呼向后，一转眼就过了千山万水……

　　伊云在后世的时候，曾经从重庆坐过一次大巴车到昆明旅游，当时大巴车走的是高速公路，但也花了整整12个小时才到达昆明，这一次坐上照夜玉狮子马，走的是沙漠，虽然没公路，但路面却也算平整。小白马的速度比大巴车更快，大约只过了不到七八个小时，眼前景物一定，原来是已经到了昆明绿洲了。

　　此时的昆明绿洲已经被软沐星和奢崇明带兵收复，城头上插着大萌国的国旗，新萌军已经被赶走，伊云和赵芸萱纵马入城，直奔城中心的平西王府，果然，奢崇明和软沐星两人正在王府里商议着什么，伊云飞马进去，也不多说废话，劈头就扔出一张十万两的银票道：“把城中所有的废旧铁器都买回来，叫士兵们脱下铁制铠甲和兵器，全都集中到平西王府，我通通要用……对了，云南有橡胶树吧，砍几十颗来扔在这里。”

　　“啊？王爷要这些东西来做啥？”软沐星大奇。

　　伊云道：“我现在没时间解释，回头再和你说……”

　　说完之后，伊云又纵马出了昆明，向着油沼泽而去，从昆明到油沼泽就比较近了，不到半个小时，两人就站在了一片油沼泽的面前。云南自古就有露天石油的记载，在后世，这些石油都被开采了，别说露天，挖地底也得很深才能挖出来。但在古时候，石油资源还没有被人类认知，所以露天石油居然没有人要，就这么流成了一片沼泽地。

　　伊云大喜，他伸手一指石油沼泽，大声道：“宅的兵工厂，把这些东西给我提炼成汽油……”

　　暗金色的光芒照耀下，石油飞快地分解开来，没多久就变成了汽油沼泽，由于兵工厂技能非常强大，这些汽油的品质极高，里面连杂质都没有，绝不会堵塞发动机，燃烧效率是非常高的。伊云赶紧把随身带来的两个大口袋装满，整整两百升汽油。

　　接着就是返回昆明了，伊云有点担心这么两大袋子油会不会让小白马负重不能奔跑，没想到宝马就是宝马，这么重的两袋油它居然轻轻松松就连同伊云和赵芸萱一起背了起来，虽然跑的速度慢了一点点，但是只花了四十几分钟就回到了昆明。

　　回到昆明的时候，软沐星和奢崇明已经收集了十几吨铁器了，都是收购回来的废铁，还真的砍回来了几十颗橡胶树，伊云虽然让他们把士兵的铁制铠甲和兵器也弄来，但是软沐星和奢崇明还在做平叛的收尾工作，不敢轻易让士兵解除武装。

　　十几吨铁哪里够？伊云不爽，不过这点铁用来做一辆油罐车还是没问题。

　　他伸手一指，使出兵工厂技能，很快，这些铁块就分解组合，变成了一辆巨大的油罐车，橡胶制的轮胎十分霸气。可惜的是，由于时间紧急，没有准备做玻璃的材料，所以油罐车没有车窗玻璃……看起来档次很低。

　　“王爷，你这铁疙瘩是啥啊？”软沐星大汗。

　　奢崇明也满脸茫然：“这是个铁做的房子吗？”

　　伊云也不解释，打开油箱，把200升汽油倒进了油箱里，然后他窜进了驾驶室，大吼道：“汽车人！出击！”吼完之后，一脚踩在了油门上。

　　只听到“呜呜呜”一阵发动机的轰鸣声，庞大的油罐车缓缓地开动了起来。

　　“哇，动了！”

　　“这东西动了！”

　　没见识过“未来兵器”的古人们吓坏了，奢崇明、软沐星和赵芸萱都瞪大了眼睛，普通士兵们吓得一愣一愣的。

　　伊云大声道：“你们在这里继续准备材料，越多越好，把铠甲、兵器都集中起来，还有所有的铁，国家危亡，匹夫有责，把民间的铁全都收集起来，多砍橡胶树。对了，有空弄点造玻璃的材料来，也就是石英……”

　　吩咐完毕之后，伊云猛踩一脚油门，油罐车呜呜呜地向着油沼泽驶了出去。

　　赵芸萱有点发愣：“喂，表哥，你不用我的照夜玉狮子马了吗？”

　　“暂时不用啦，我现在有油罐车用了，哇哈哈，日行千里，夜行八百，我也能做到。”伊云得意之极的大笑，笑了几声之后，他才突然想起来，自己没有驾照，也没真正学过开车，他除了会踩油门会转方向盘，别的都不会啊……坑爹了，不会开翻车吧？


第783章 辛丑条约

　　伊云一边开车，一边学开车！巨大的油罐车被他开得歪歪扭扭，横冲直撞。好在这个世界到处都是沙漠，到处都一马平川，顶多有点沙丘的起伏会影响开车，但至少不用顾虑开车的时候碰到一条小阴沟，或者一个没有盖盖子的下水道口。

　　以伊云多年以来开《极品飞车》、《玛里奥赛车》、《跑跑卡丁车》的深厚实力，开真正的车什么的，简直是小菜一碟嘛……

　　“轰！”某人翻车了……

　　某人从车窗里爬出来，使出神将和守护神的双重威力，勉强把车子扶正回来，再用“宅的兵工厂”将翻时碰坏的地方修复，继续开车！

　　“轰！”某人又翻车了……

　　事实证明，无照驾驶是非常危险的行动，翻车的时候如果不是伊云使出了守护神的技能，只怕肋骨都弄断了几根。

　　经过好一阵子歪歪扭扭的奋战，伊云终于学会了开车，油罐车也被他开到了油沼泽的旁边，接下来就好办了，伊云造了满满一油罐车的汽油，将这些汽油全都运回到昆明。

　　软沐星和奢崇明在他的授意下，又弄来了大量的铁器和橡胶树，伊云使出兵工厂技能，造了一百辆载重20吨的油罐车，给他们都加满油，然后从士兵中挑选出一百名看起来比较聪明的家伙，对他们使用“宅的感染力”，这一百名士兵瞬间就学会了开车的技术，比伊云开得还好。

　　结果这一百个兵开车开得溜溜的快，反倒是伊云不敢开快了，一快就要翻车，他最后反倒成了配角，乖乖地坐在了副驾驶席上，看着身边一个成都兵眉飞色舞地开车……好坑爹，“宅的感染力”咋就不能对自己用呢？

　　大伙儿把一百辆油罐车全都驶到了油沼泽边，伊云赶紧大量制作汽油，装进油罐车里。石油经过提炼，不光是会变成汽油，还会生产出许多柴油，伊云知道柴油也是好东西，于是弄了二十辆油罐车专门装柴油。忙了整整一天时间之后，庞大的车队终于全部装满了油，伊云大手一挥：“走，回重庆去！”

　　一百辆巨型油罐车风驰电掣地驶回重庆，沙漠上被扬起大量的沙尘，百车齐进的架势颇有点吓人。

　　赵芸萱看到伊云新鼓捣出来的玩意，不禁有点汗：“你这黑铁大疙瘩挺厉害啊，只需要喝点油，就和我的照夜玉狮子跑得差不多快。”

　　伊云哈哈大笑：“科技终将战胜所有的神话，你那匹不科学的马，终究会败在科学的脚下！”

　　赵芸萱扁起了小嘴。

　　伊云赶紧安慰道：“科学会发明新的蒸笼，做出新品种的包子……”

　　“哇？”赵芸萱大喜：“科技真是太好了。”

　　结果照夜玉狮子马可怜兮兮地扁起了嘴。

　　百辆大车一路狂奔，用了十几个小时就回到了重庆，妹子们早就等得不耐烦了，见到伊云带回来了大量的铁疙瘩，妹子们都感觉到惊奇无比。

　　伊云哈哈大笑道：“从现在开始，我要打造神奇的，真正的近现代部队，我倒要看看工业革命能不能跟着上我的发展速度。油罐车，你们把油卸下来，然后赶紧给我再去云南，不停地把油运过来！我要以重庆为重工业基地，和这些渣渣们狠狠地干一场……铁……给我大量的铁……”

　　※※※

　　大萌国灭亡，南萌国建立的三十天之后，国家的形势已经变得十分严峻了，大萌国留驻在中原的大量部队，已经被东林党的白痴们葬送在了清兵的手里，而江南的胡忠宪军则无法抽身，因为他发现了萌娘骑士团正在澳门蠢蠢欲动，随时可能开始向北推进，胡忠宪一个脑袋两个大，不停地向着江南地界所有的绿洲发出求援信件，要求所有人团结起来，一致对外，拯救国家的危亡……

　　天津，海外的一座无名小岛上。

　　两条船正靠在岸边，这两条船都颇有特色，一条船明显是来自西洋的战舰，正宗的西洋大帆船，船舷的两侧布满了炮门，四十几门加农炮，从船舷的两侧伸展出来，十分恐怖。

　　另一艘船就比较普通了，一看就是很差劲的烂船，船上插着一面旗帜，上面写着一个“清”字，原来是满清鞑子的船。

　　此时，两艘船上的人都已经不在船上，而是在岸边摆着桌子，正在谈判。西洋这边的谈判负责人是一个满脸红胡子的中年汉子，此人就是闻名欧洲的红胡子海盗。而满清鞑子这边的谈判者，却是一个汉人，他的名字叫做范文程，是满清鞑子的军师，长相颇为清秀，看起来满肚子坏水。

　　范文程的眼光扫过岸边的坚船利炮，心里颇有点畏惧，但脸色却不变，笑道：“西洋的使者，不知道你们联络大清有何用意？”

　　红胡子嘿嘿嘿一阵狂笑：“联络你们当然是有好事要谈……”西洋人说话比较直接，红胡子开门见山地道：“咱们欧洲这次派出八国联军攻打大萌国，其实并不想把大萌国完全占领……因为我们知道大萌国幅员辽阔，以我们八国联军的三万多人不可能将之完全控制，欧洲距离这里太远，我们也不可能再增加许多兵员过来……所以，想和大清合作。”

　　范文程沉声道：“你们要如何合作？”

　　“我们帮助你们南北夹击，灭掉大萌国，然后你们划给我们一些殖民地……”红胡子道：“把香港、台湾、山东等地割给我们……每年再给我们一些白银，嗯，几十万两勉强够吧。”

　　“什么？你这是妄想！”范文程大怒。

　　“如果你们清满不和我们合作，我们就会去找南萌国合作。”红胡子嘿嘿笑道：“先让你看看咱们西洋的大炮威力吧。”

　　红胡子挥了挥手，向着船上做了一个手势，那艘西洋大帆船立即动了起来，几十门大炮一起瞄准了岸上的一座小山。

　　“fire！”

　　“轰轰轰轰！”几十门加农炮一起发射，小山瞬间被淹没在一片弹雨之中。

　　范文程见到西洋人大炮的威力，一张脸顿时变得卡白。

　　红胡子得意地道：“看到了吗？像这样的大炮，我们有几百门之多，再给你看看咱们的来复枪队吧。”

　　他又向船上挥了挥手，几十名来复枪兵从船舱里出来，先对着范文程吹了声口哨，然后得意洋洋地举枪，对着天空中的沙海鸥开枪，只见天空中瞬间就跌下来几十只沙海鸥，最近的一只也在三百米开外。

　　这火铳的威力好大，范文程又吓了一跳。

　　红胡子得意地道：“像这种火铳兵，我们西洋这次来了三万多名。”

　　三万多名？范文程惊得差点跳了起来。

　　红胡子哼哼道：“以我们西洋人的战斗力，摧毁大萌国的城池根本就不成问题，你们只要愿意与我们结盟，攻占整个大萌国只是时间问题。但若你们不愿意，我们就转而帮助南萌国，你们清人好不容易抢来的中原和河北，全都要丢掉……与其这样，还不如割几个小地方给我们欧洲人，这样大家都好。”

　　范文程被红胡子吓得一愣一愣的，他想了半天，终于叹了口气：“好吧，我们大清与洋人合作，你们帮助我们攻下大萌国，我们割让几个殖民地给你们。”

　　接下来两人就割让的地盘进行了一番商讨，又商讨了一些关于如何联手作战的事，最终签订了一份《辛丑条约》，该条约里约定：洋人帮助清廷打败大萌国之后，清政府向洋人支付白银4.5亿两，分三十九年付清，年息4厘，本息共九亿八千二百二十三万八千一百五十两。

　　清政府割让香港、青岛、台湾等地给欧洲做殖民地。

　　将京城东交民巷划定为使馆区，成为“国中之国”。在区内清人不得居住，西洋各国可派兵驻守。

　　拆炮台、驻军队。拆除大沽及有碍北京至海通道的所有炮台，帝国主义列强可在自北京至山海关沿铁路重要地区的12个地方驻扎军队。

　　清政府承诺镇压反洋斗争，永远禁止百姓成立或加入任何“与诸国仇敌”的组织，违者处死。各省官员必须保证西洋人的安全，否则立予革职，永不录用。凡发生反洋斗争的地方，停止文武各等考试5年。

　　范文程满头大汗地将条约签完，红胡子则是哈哈大笑，他把条约卷好，收进了自己的怀里，得意地道：“既然如此，咱们就是盟友了，你放心吧，区区南萌国，以咱们八国联军的战斗力，简直是手到擒来。”

　　范文程苦笑连连，他心中暗想：现在只能虚与委蛇，等收拾了南萌国，平定了天下，到时再以全天下之力来对付这些洋人……

　　红胡子当然知道范文程没这么容易就能收拾下来，但是他也不在乎，现在放眼天下，谁也没有能力抵挡八国联军，这先进的火器部队，完全有能力横扫天下，除了大萌国的沪王爷朱云之外，西洋没有把任何人放在眼里。


第784章 黑色大铁船

　　红胡子怀揣着与清廷签署的《辛丑条约》，兴高采烈地返航，他这次乘坐着的战舰乃是风帆时代的顶级战舰，除舰首炮与舰尾炮之外，还有四十八门大炮，全部采用西洋才研究制出的最新式加农炮，射程远，威力大，准确度高，经过西方诸多国家统一评测，这种战舰的战斗力不亚于大萌国最强大的战舰“巨龙舟”。虽然巨龙舟上的舰载炮更多，但是巨龙舟的船体过大，速度不快，如果和红胡子这艘战舰交火，只有被动挨打的份儿。

　　不光舰船厉害，红胡子本人也是西欧最厉害的舰长之一，他在操纵舰船和指挥舰队战的时候拥有无人能比的强大实力，是与黑胡子齐名的最强海盗。

　　这一次八国联军请动他来天津近海与清廷谈判，就是因为他有能力穿过郑芝龙和李华梅舰队组成的海上封锁。实际上在他乘船北上的半路上，有两次遭遇到郑芝龙的舰队，都被他成功地突破，并且还击沉了郑芝龙的一艘战舰。

　　所以回航时的红胡子也是一脸轻松，毫不在意地吹着口哨，喝着朗姆酒。离开天津近海之后，向南航行了一小段儿，红胡子的手下们前来迎接，这是一只总共由十六条船组成的庞大舰队，红胡子所在的是旗舰，另外十五艘则算是护航船。由于谈判时只能去一只船，所以他才没有把这些船都带到天津海外的小岛上。

　　一名叫安德鲁的军官走到了红胡子的身边，问道：“阁下，这次签约还算顺利吗？”

　　“很顺利！”红胡子笑道：“满清人太软弱了，他们不像大萌国的人那么难办。大萌国的人就算打不赢我们，也不会割地赔款，而是非要和咱们拼个你死我活，这些满清的家伙吓一吓就软蛋，太容易欺负了。”

　　船上的西洋兵都笑了起来。

　　“向南航行！”红胡子下令道：“若是碰上李华梅或者郑芝龙的大舰队，就绕过，若是碰上落单的敌船，就一律轰趴下。”

　　“是！”

　　西洋舰队向南航行了几天，越来越接近上海，红胡子命令水兵们打起十二万分的精神，这一天，他们已经到了长江入海口的东边几十海里之外，突然，负责瞭望的水兵大声叫嚷了起来：“西方不远处，发现一只古怪的黑船！”

　　“古怪的黑船？古怪在什么地方？”红胡子好奇地问道。

　　瞭望兵道：“这条船……好像是铁制的！”

　　“什么？”红胡子大惊：“你不要胡说，铁怎么可能用来造船？铁船是不可能浮在水面上的。而且铁很沉重，风帆怎么带得动？”

　　他不相信瞭望兵的话，自己亲自爬上了桅杆，拿出望远望向着西方眺望，很快，他也发现了那条古怪的黑船，从望远镜里看到的情形，这艘黑色的船果然是铁制的，带着强烈的金属质感，阳光照在上面，居然会反射出亮光来。

　　这艘大铁船没有帆，因为船帆根本就不可能带动这么大的船。实际上这艘是无帆航行，驶得飞快。

　　“哦，我的天！”红胡子以手抚额：“这种船不可能存在于世界上，难道是幽灵船吗？”

　　听到幽灵船三个字，船上的水手们都吓得抖了一抖。但是现在是大白天，阳光耀眼，幽灵船什么的怎么可能？

　　“一定是用魔法的力量在航行！”红胡子大声道：“把咱们的船上的大法师布莱克哈特请出来。”

　　布莱克哈特就是当初王直倭寇团里的那名西洋大法师（见270章），在王直覆灭之时，他于混乱中逃脱，这次又跟着八国联军一起来了，他到甲板上来的时候，船上的西洋水兵们已经有不少人登上了桅杆，拿着望远镜，看到从西方疾驰过来的那艘黑色铁船。

　　布莱克哈特远远地对着黑色铁船用了一个侦测法术，这种侦测法术顾名思义就是用来侦测的，所以距离非常遥远，比大炮的射程还远了几倍，它可以用来侦测敌军使用了什么法术，法术的品种以及相性。

　　过了一会儿之后，布莱克哈特摇了摇头道：“这艘大黑铁船并没有使用任何魔法。”

　　西洋水兵们齐齐动容，惊呼起来：“这不可能！”

　　“怎么可能有用不魔法力量，也没有船帆就自己航行起来的铁船？”

　　这时候，大铁船的船头上突然竖起了一面金色的龙旗，红胡子马上就认出来了：“那是大萌国皇家的金龙旗，船上的人是大萌国的皇亲国戚。”

　　瞭望兵也报道：“船长，对方发来了旗语，说他是大萌国渝王爷，叫我们放下武器，乖乖投降，就可以饶我们一命，让我们去搬砖，否则把我们全部杀光。”

　　红胡子听完大怒：“什么渝王爷？根本没听说过，我只听说过大萌国有个沪王爷有点厉害，别的都不堪一击。哼哼！岂有此理，他就这么一艘破船，咱们有十六艘战舰，他居然敢叫我们投降？小的们，准备了，把这艘古怪的大铁船给我轰到海底去。”

　　“好！”海盗们开始紧急备战，这十六艘船所用的炮全部都是新式加农炮，射程极远，威力极大，最大口径的炮管有50毫米，算是非常厉害了。是工业革命带来的最尖端技术，在五六里的距离里命中率极高，非常强大。已经超越了上一次他们与伊云打海战时伊云使用的加农炮。

　　十六艘战舰一起掉转了脑袋，布成了漂亮的战列线，只等着黑铁船进入射程，就拿炮弹把黑铁船轰成渣渣。

　　一名旗兵爬到桅杆上，对着黑色大铁船发回旗语：“大萌国的渝王爷是吧？我们是地中海海盗王，红胡子巴巴罗萨的舰队，现在勒令你马上投降，把铁船交给我们，否则格杀勿论。”

　　他们的旗语发回给黑色铁船，显然是把黑铁船给激怒了，那铁船立即就开始做出古怪的动作……黑铁船的舰首突然出现了一个长方形的凹洞，从凹洞的下面升起来了一门舰炮。

　　“这是什么情况？为什么大炮平时是装在船肚子里的？要用的时候才升起来？”红胡子有点无法理解：“这是什么诡异的魔法吗？”

　　大法师布莱克哈特赶紧道：“这不是魔法，应该是科技。”

　　黑铁船上的舰炮终于升好了，全貌出现了在西洋人的面前，红胡子拿望远镜只看了一眼，就惊呼了起来：“我fuck！这门大炮究竟有多大的口径啊？”

　　旁边的一名专精火炮的西洋水兵尖叫了起来：“那门炮的口径最少也有340毫米以上！”

　　“我fuck！340毫米以上绝不可能。”红胡子大惊失色：“我们欧洲最高的科技也只能造出50毫米口径的大炮，那门炮肯定是假的！假的！”

　　红胡子话音刚落，就见到那门巨炮的炮口闪了一下红光……由于距离远在二十海里之外，所以大炮开火的瞬间，炮口的火光会先传到敌人眼里，红胡子看到开炮的火光之后好几秒，才听到了“轰隆隆”的炮声，又过了几秒，又听到了炮弹在空中飞行时带起来的尖啸声……

　　“咻……”

　　“我fuck！340毫米口径的大炮真的开火了？”红胡子惊得欲仙欲死，还没等他反应过来，就看到他的旗舰附近不远处的一艘护航舰发出“碰”的一声巨响，从中断折，然后起火燃烧……

　　原来，一颗直径340毫米的巨大炮弹落在了那艘船上，可怜的木造帆船哪里经得起340毫米等级的大炮轰击，只是这一炮，就将它送上了西天，去和如来佛祖喝茶去了。

　　红胡子的嘴一下子张得老大，半天都合不上来：这什么科技啊？340毫米口径，一炮打中二十几海里之外的舰船，这完全就是作弊了啊喂！

　　就在他忧伤地感叹科技日新月异的时候，黑色大铁船的甲板上又凹下去了两个凹槽，又是两门主炮出现在了甲板上。

　　可怜的红胡子不认识这种炮舰，如果他参加过第二次世界大战的海战就会知道，这种战舰叫做前三后二，多炮塔党！也就是舰首有三门主炮，舰尾两门主炮，340毫米口径三联装，绝对的怪物中的怪物。

　　随后，黑色大铁船般着的三门二联装舰装一起开火，340毫米口径的巨炮轰射，在这个时代……在这个位面……其威力可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　红胡子看着二十海里的距离，只能跳脚谩骂，根本就无能为力。

　　只见六颗340毫米级的大型炮弹连续落进红胡子的舰队之中，有几发打偏了，但有两发却打正了，又有两艘西洋战舰发出咔嚓轰的巨响声，然后化为了大火团。

　　红胡子被轰得完全搞不清楚状况了，仰天大叫道：“我fuck！这究竟是怎么回事？敌军用的是什么技术啊？”

　　这时候，黑色铁船的船舱里，伊云正拿着个望远镜，望着暴跳如雷的红胡子开心呢，他对着身边的李华梅笑道：“怎么样？这艘大萌号的舰首炮厉害吧！”

　　李华梅点了点头，充满敬意地道：“有此一艘船，可灭西洋一万艘战舰！”


第785章 狂虐红胡子海盗

　　话说伊云为什么会突然出现在海上呢？

　　原来，伊云的兵工厂系统一旦开始运转，就抽空了云贵川三省所有的铁、铜，他的技能消耗铁实在是太快了，以前的旧式兵器，就拿最耗铁的铠甲来说吧，打造全身鱼鳞铠，也才只需要三十几斤铁，但是伊云造一艘大型运兵车，就要用十几吨铁。

　　这个时代总的来说是很缺铁的，因为采矿业还没有大规模发展，伊云把云贵川三省的铁都用光了，也没有打造出一只合心意的机械化部队，只能算是武装出了一只小部队。

　　最后他只好又想办法先解决资源问题，先用“宅的兵工厂”在重庆巫山绿洲制造了一个挖矿、炼铁一条龙的生产线。据后世的科学家调查，巫山有一亿吨的赤铁矿储备，伊云估计把这些铁矿挖完，也足够把萌娘骑士团狠揍一顿了，但是在这些铁都被挖出来变成兵器之前，他先要拖住西洋人和满清鞑子的攻势，就必须回到上海绿洲坐镇。

　　他首先制造了一只机械化的运输船队，保证重庆与上海之间的运输畅通无阻，然后把大量的资源运到上海绿洲，在吴淞码头造了这一艘多炮塔党的重巡洋舰，别看只有一艘，但这一艘重巡洋的排水量就达到了一万多吨，对于这个时代来说，不能算巡洋，要算成超级巨型战舰了。

　　伊云今天乘着这艘重巡洋出海，本意是试航，顺便想看看海面上能不能找到失踪的朱清清清清，没想到雷达转了几圈，居然把红胡子给找到了，于是就发生了上一章的那场战斗。

　　几炮过后，红胡子的舰队已经被打傻了。伊云指着红胡子的舰队狂笑道：“哇哈哈哈，这些傻鸟，有加农炮了不起啊？哥这边已经进化了340毫米口径的巨炮了，要不是铁不够，只能造两三万吨级的小船，哥就造出四万吨级的大和号来，拿400毫米口径的怪炮把你丫的轰成渣渣。”

　　站在伊云身边的李华梅抿着嘴笑，她已经被伊云用“宅的感染力”教会了如何操纵这种新式战舰，船上的女兵也都是伊云从家丁兵里挑出来的，负责340毫米主炮的自然又是那个剩女炮兵妹子，全船都是老人马。

　　剩女炮兵用电子瞄准仪器轰了几炮，命中率比以前的肉眼瞄准高了许多，忍不住兴奋地大叫道：“王爷，这种大炮真是太好用了，哈哈哈！我打炮的功力又上一层楼。”

　　她确实更上一层楼了，科技系职业的特点就是会随着所有兵器的变化而变化，剩女炮兵以前是三阶“加农炮兵”，现在已经变成了四阶“加榴炮兵”，她用电子瞄准仪随便瞄了瞄，炮管瞄着了红胡子的旗舰。

　　伊云赶紧道：“把旗舰留着别轰没了，咱们看看能不能在对面的旗舰上抓到什么美女一类的东西。”

　　剩女炮兵嘟起了小嘴：“不要抓美女啦，这里就有一个大美女，你又不要。”说完，她的手按下了发射按钮，轰的一声巨响，红胡子海盗团的两艘护航舰又化为了火球。

　　“王爷！对方正在努力向我舰驶来，想拉近距离用他们的50毫米口径来轰咱们。”李华梅笑道：“要不要用二十节的航速甩开他们，一边保持距离一边炮击他们？”

　　伊云挥了挥手道：“不要这样无情嘛，万一把敌人的信心都打没了，不利于国际团结，让他们靠近来，咱们正好试验一下别的副炮。刚才一直在用340毫米口径的主炮，副炮都没机会用。”

　　“好吧。”李华梅笑了笑：“我也想试试可以连发的120毫米口径副炮的威力。”

　　红胡子的舰队已经被伊云的主炮给轰翻了好几艘船，但是海盗们战意还不减，毕竟敌军只有一艘船，他们想着，如果能靠近的话，以他们十来艘战舰的加农炮齐射，这艘大黑铁船必死无疑。红胡子有理由认为，一艘铁制的船是不可能比他们的木船快的。

　　果然，大铁船的速度刚才还很快，现在却慢了下来，似乎是在海面上很艰难地转着身。

　　红胡子大笑道：“这艘巨铁船没有风帆，肯定是靠人力在划，现在划船的人没有力气啦。”

　　在他旁边的副官安德鲁和大法师布莱克哈特两人都抹了一把汗：“船长，你这想法……有点不靠谱啊。”

　　红胡子哼哼道：“马上就要进入五里射程了，各舰注意，排好战列线，抢占t字位。”

　　大萌号战舰里，伊云看着红胡子的舰队转向，布阵，肚子笑得直痛：“哎呀，他们居然在抢t字位，布战列线呢，哇哈哈哈。传我的命令，120毫米口径速射炮准备！”

　　大萌号的甲板上立即出现了十个凹坑，十门120毫米口径的副炮，从坑里升起，出现在了甲板上。对面的红胡子立即就看到了这个变化，冷哼道：“区区十门炮，还不如我这一艘船上的多，我这船上有50门加农炮，单侧火力就达到26门之多，加上十来艘僚舰，可以做上两百炮一起开火，黑铁船也不过如此……”

　　欧洲海盗们开始紧张地装填起来，他们把黑色的大铁球装进炮膛，然后塞上火药，紧张地瞄准，自工业革命之后，他们的船换上了最新式的大炮，但是这些大炮都还没有真正投入过实战，所以海盗们也挺紧张的，他们全神贯注地等待着敌军进入射程的那一刻到来。

　　但是五海里还没进，敌军的副炮又开火了！

　　十门120毫米口径加榴副炮同时发出了怒吼，三艘海盗船瞬间就化为了火球。

　　红胡子红着一双眼，大吼道：“向前冲，再冲一点就轮到我们反击了……对面的大炮发射之后需要时间装填，这点时间就是我们的机会……”

　　他话音还没落，只见敌人的副炮又一次开火了……

　　原来，伊云军的120毫米加榴炮采用了供弹链系统，简单来说就和机关枪的子弹链条差不了太多，发射一颗又来一颗，生生不息，这是连发式的火炮。

　　“轰轰轰轰！”

　　又是两艘海盗船化为了火球。

　　红胡子双眼瞪大，简直就像两个大铃铛：“这不可能，我fuck，这绝对不可能，操蛋了，继续向前冲，给我冲啊……”

　　这时，大萌号上的伊云又闹妖蛾子了，他笑嘻嘻地道：“炮兵们，故意放慢节奏打，让红胡子靠近。”

　　李华梅道：“啊？王爷，这样做他们很快就能还击到我们了。”

　　“让他们还击吧。”伊云笑道：“咱们也得试试自己的装甲不是？平均厚度100毫米的装甲要是不派上用场，它们会哭的。”

　　李华梅大汗：“没听说过海战有故意上去挨打的。”

　　“反正无所谓啦，什么都要试试。”伊云摊手。

　　大萌号的副炮放缓了攻击频率，红胡子以为有机可乘，顿时大喜：“他们的炮虽然是连发，但是不能持久，现在攻势终于放缓了，小的们，给我冲啊！”

　　海盗们终于冲进了五海里的射程，兴奋的他们赶紧开炮，此时剩余的海盗战舰还有六艘，他们同时转过侧舷来开炮，倒也有一百多门大炮齐鸣，声势挺大的，一百多颗黑铁球向着大萌号飞砸过来。

　　这些加农炮的命中率并不高，毕竟是旧式炮兵用肉眼瞄准的，总会有几米的偏差，于是一百多炮也就只有十来炮命中了大萌号。

　　红胡子和海盗们满心欢喜地期待着大萌号被打出十几个破洞的场面，然而他们只看到炮弹在大萌号的装甲上一撞，只撞出一排火花，然后就反弹了回来，落进了大海。

　　“啊！”红胡子大惊。

　　所有海盗全都大惊。

　　“大炮对这铁船无效？”

　　“我们早该想到了，这是铁做的船啊，大炮怎么可能打得动？”

　　“完了，这下该怎么办？”

　　红胡子大怒道：“地中海最伟大的海盗巴巴罗萨，绝不能轻易认输！全船突击，给我跳帮作战，把这艘大铁船夺过来，我们就赢了。”

　　“哦！”海盗们大声怒吼，开始了猪突猛进。

　　大萌号懒洋洋地一炮，又击沉一艘战舰。

　　李华梅大声报道：“王爷，还有五艘海盗船向我船冲撞，要不要让副炮急速连射，把他们全送到海底去？”

　　“不用了！”伊云挥了挥手道：“让他们跳帮上来，咱们还要试试最后一种武器，而且我早就说过要俘虏他们嘛，他们船上的加农炮虽然是旧式的，但毕竟每一门炮都是几千斤铁打造的，抢过来我可以将它们改造成新式兵器呢。”

　　“哦，这倒是，我军缺铁！”李华梅笑道：“抢点旧式大炮来改造倒是个好方法。”

　　不一会儿，红胡子海盗团最后的五艘战舰，终于贴到了大萌号的旁边，海盗们紧张地拿着刀、盾、短柄来复枪等物，打算跳帮作战了。

　　这时候……大萌号的两边侧舷上又滑开了一排射击孔，一群义乌铳兵笑嘻嘻地将他们的新武器从射击孔里伸了出来……


第786章 海贼王！去死！

　　义乌铳兵们已经久未登场了，因为他们不喜欢打内战，所以陕西和四川的两场大仗都没他们什么事儿，但是这一次要面对的敌人是欧洲人和满清鞑子，义乌兵们理所当然地又成为了主力。

　　这些义乌铳兵最初只是二阶“铳兵”、后来发展成为三阶“来复枪兵”，但这一次，他们手里的武器完全跨越了，他们手上现在拿着的东西，是m134型minigun7.62毫米6管机枪，射速为每分钟4000发子弹（高速模式）或者2000发子弹（低速模式）。高速模式后坐力太大，用起来不爽，所以义乌兵们全部采用低速的2000发模式。

　　说是低速，但是每分钟2000发子弹也有够夸张的，在这个时代可以称为神速了！

　　义乌铳兵们将6管机枪架好，身上同时荡漾起一阵金光，头顶一排金字跳起：“机枪兵”。

　　红胡子一看这架势，顿时就吓坏了，敌船的每一个射击孔里，居然都站着一名四阶的士兵，这么大一艘船上得多少四阶兵？哎呀我的妈！

　　“开火！”

　　“射击！”

　　义乌兵们大吼一声，手上的重机枪吐出了愤怒的火焰。每分钟2000发的射速，子弹袭卷红胡子海盗剩余的五艘战舰。

　　这一下总算让红胡子知道了什么叫做绞肉机，一名正准备跳帮的海盗被得机枪打了几秒钟，打成了碎肉渣渣，连完整的骨头都找不到一根。一名士兵躲在船舷后面，本以为可以靠着船舷来抵抗子弹，但是他连人带船舷都被轰成了渣渣。

　　在恐怖的机关枪扫射下，红胡子的木质海盗船就像是纸扎的一样，木屑纷飞，船舷大片大片的崩坏成碎渣，海盗兵被撕扯成碎片，连还击的余地都没有。

　　放眼望去，战场上一片末日景象，当然，末日只出现在红胡子的这一边。伊云那一边倒像是天堂，完全没有糟受到半点威胁。

　　昔日威风凛凛的红胡子巴巴罗萨，现在已经完全失了分寸，他大吼一声：“我和你们拼了。”身上荡漾起一道暗金色的光芒，头顶跃出三个暗金色的大字：“海贼王”，然后左手拿着左轮手枪，右手拿着一把弯刀，猛地向着大萌国跳了过来。

　　“我操？海贼王？会有恶魔果实的能力么？”伊云大汗，抓起一个布话机大吼道：“各单位注意，各单位注意，集火轰敌方的五阶海贼王，别让他放出什么古怪的能力。”

　　其实义乌铳兵们还没听到命令，就已经将注意力转到了五阶敌人的身上，距离最近的一挺m134机枪，立即就瞄上了他，哒哒哒哒哒的机枪声响起，一大蓬子弹对着巴巴罗萨飞去。

　　巴巴罗萨不愧是五阶海贼王，战力极其彪悍，居然挥起右手上的弯刀来挡架子弹，暗金色的光芒将他护在其中，他的弯刀与一颗子弹相撞，“叮”的一声把子弹撞飞了。

　　“我操！真行啊！”伊云大惊：“7.62毫米口径的机枪打出来的子弹，这家伙居然能用肉身的力量弹开，果然牛逼了。”

　　巴巴罗萨挥起弯刀，上挡下档，左挡右挡，神威无比，叮叮当当一声乱响之后，居然毫发无伤，硬是把子弹给挡开了。

　　伊云大汗淋漓，尼玛好坑爹！m134机枪每分钟是2000发子弹，也就是说每秒钟就有33发子弹袭到面前，这家伙居然能挡住？哦，不对，让我想想……赵芸萱的百鸟是一秒刺100枪，但是五阶以上的敌人基本上都有能力躲开，就拿吴三桂来说吧，百鸟就伤不了她，必须用到“七探”才能把她放倒，看来33发子弹确实不算什么，这才仅有“百鸟”三分之一的威力罢了。

　　但是，百鸟朝凤枪法天下仅仅只有赵芸萱会用，重机枪在伊云的军中却有上百把，一把重机枪搞不定，还有第二把呢。伊云抓起步话机，大吼道：“各单位注意，一把重机枪放不倒海贼王，再给我上去几把！一起轰！”

　　“是！”

　　义乌兵们齐刷刷掉转枪口，十几把m134重机枪一起瞄准了红胡子。

　　“哒哒哒哒哒哒！”重机枪一起开火。

　　红胡子这时候正挡子弹挡得开心呢，每秒钟33发子弹，对于他来说刚刚好能挡住，还可以用来锻炼武艺，他的感觉就好像是在玩街机射击游戏彩京（指代所有彩京公司的弹幕射击游戏），操纵着一个小飞机在一大片子弹中又挡又架，好不愉悦。

　　就在他最开心的时候，突然发现情况不对劲了，一大片子弹从前面、左前面。右前方三个方向扇面袭来，笼罩着一大片的面积，这一下每秒钟袭来的子弹已经不止33发，起码是330发，相当于有三个“百鸟”一起对着他狂轰，这一下他如何受得了？

　　红胡子“啊”地尖叫了一声，奋起余地，勉强招架，但是挡得了下面挡不到上面，挡得了上面又挡不了左边，只听到子弹入肉的声音不停地响起，红胡子的身体很快就被密集如雨点般的子弹撕扯成了碎片。碎尸里飘出了一片纸屑，在天空中飘飘荡荡，过了许久才落到了大萌号的甲板上面。

　　“打倒敌军总大将了！”

　　“哦也！”

　　“敌舰沉默！”

　　“敌舰放弃抵抗了！”

　　伊云军的水兵们欢呼了起来。

　　伊云抓起布话机，懒洋洋地道：“各单位注意，开始清扫战场，夺取敌船，还活着的敌人一律抓起来送进集中营搬砖。如遇抵挡，格杀勿论。敌船上的所有铁制物品必须全部回收，船上的木制家具允许士兵们随意处置。”

　　“是！”义乌兵们笑嘻嘻地冲上了敌船，不一会儿，残余的海盗就被押了出来，他们大都吓破了胆，一个个抱着脑袋，满脸呆滞。

　　红胡子的副官安德鲁也被抓了出来，被俘虏的时候，他像个胆小鬼一样躲在船舱里，双手抱着头，惊恐地大叫道：“这是恶魔的战术！”

　　大法师布莱克哈特又一次成功逃走，这家伙似乎懂得传送术，他用远距离的传送法术逃出生天，也不知道飞到什么地方去了。

　　伊云在敌船上收刮了一番，缴获铁制大炮两百余门，火药上百桶，另外还有各种铜器也弄来了一大堆。伊云把战利品全都装在船舱里，向着上海返航。

　　李华梅高兴坏了：“王爷，有这艘铁船在，我有把握可以征服欧洲的所有舰队。”

　　伊云笑了：“别急着高兴，要知道咱们这艘船最大的问题不在于战斗力，而在于补给能力。每分钟2000发子弹的机枪虽然厉害，但是却非常耗费子弹，你算算，一分钟就打出去2000发，你要征服全世界的舰队，得多少子弹？”

　　李华梅大汗。

　　伊云又道：“340毫米三联装主炮，打出去的炮弹也差不多是340毫米直径的，一颗炮弹就得多少贵金属和火药？这种数量级的消耗……以咱们现在的国力，是搞不定的。”

　　李华梅嘟起了小嘴。

　　伊云总结道：“所以，我们现阶段还只能以防御为主，等我先用宅的兵工厂制造出几个真正的兵工厂，并且完善了采矿体系，才是咱们真正反攻的时候。”

　　“好啦！人家懂了啦。”李华梅应道。

　　战舰返行向上海绿洲的路上，一名负责清扫甲板的士兵跑了进来，大声报道：“王爷，我们在甲板捡到几张碎纸，拼起来之后才发现，这是一份欧洲人和满清鞑子签订的条约。”

　　“哦？给我看看！”伊云拿过拼起来的纸条儿一看，顿时大怒：“《辛丑条约》，我操！”

　　李华梅来凑过来看，只看到满清鞑子向欧洲人许诺，共同瓜分大萌国，并且还向欧洲人许诺几亿两白银，割让殖民地等等，越看越是恶心。

　　“这些鞑子也太可恶了吧，再怎么说大家都是黑头发黑眼睛黄皮肤的同一人种，他们居然和欧洲的金发碧眼怪物联手……”李华梅大怒。

　　“联手也还罢了。”伊云怒道：“但是签这种像狗一样的条约，简直不能忍！”

　　“不管怎么说，先回上海吧！”

　　“嗯，回到上海我再来考虑怎么收拾这些烂人。”伊云大为不爽。

　　此时天下的形势已经非常糟糕了，满清鞑子占据了东北、华北、中原的广大地域。伊云占着西北、西南、上海这几块地盘。南萌国控制着两湖、两广、部分江南。胡忠宪等爱国中立人士，则占据着浙江、福建等地方。郑芝龙割据在台湾和澎湖列岛。

　　江山一片糜烂，大萌国就像一块大蛋糕，大家都在上面切呀切的。伊云一直埋头搞着兵工厂，也没时间出来收拾这个烂摊子，但是现在也到了该考虑这个问题的时候。

　　大萌号回到吴淞码头，只见码头上有一大群妹子正在等着他回航，诸葛梦晴、宋献策、还有陈圆圆、奢寅等人都在此地，看到伊云从船上下来，妹子们纷纷上前问道：“这次试航如何？”

　　“这艘大铁船好用吗？”

　　李华梅将他们歼灭红胡子海盗团的事说了一遍，言语中不乏对新式铁甲战舰大萌号的赞美之情，那种发自内心深处的喜悦是个人都能看出来。


第787章 伊云连战！

　　人群中钻出新倭寇战队的头头羽樱仙，她走到伊云身边，挽着伊云的手臂摇呀摇的，丰满的胸部故意在伊云的手臂上蹭：“王爷，你给了李华梅这么厉害的战舰，也该给我一艘嘛。”

　　“咳……那东西需要的材料太多了，几万吨呢，我在重庆建的铁矿正在挖命的挖，等挖够了就给你弄。”伊云大汗。

　　羽樱仙嘟起了小嘴：“王爷偏心，王爷坏蛋。”

　　“没办法啦，我现在的资源就只够造一艘，还得兼顾陆军嘛！”伊云摊手。

　　“那你的资源够了要第一时间给我造哦。”羽樱仙嘟着小嘴道。

　　“明白啦！”伊云大汗：“现在全都得靠我的技能造，太不方便了，以后我还是得先把兵工厂体系设立完善，让这些东西不必非要经我的手来制造。”

　　羽樱仙这才作罢。

　　众人又问：“找到了皇上吗？”

　　伊云摇了摇头，表示没有找到。

　　众妹子听说没找到朱清清清清，心里都挺难过的，因为一天找不到朱清清清清，就一天无法扭正乾坤，把东林党建立的南萌国指证为伪朝廷。舆论很容易被东林党导向，如果不是数日前伊云将东林党人封锁明月峡，为非为歹的事公布出来，像胡忠宪等中立人士搞不好也会被东林党争取过去。

　　虽然他们现在也可以发兵直接干掉南萌国，自己来管理天下，但是如此一来，岂不是在敌人打过来的时候还在搞内乱？杀死南萌国的士兵就相当于帮助敌人，是傻逼行为！还不如让南萌国的这些士兵暂时投身于抗清事业之中。

　　众人的心情不太好，但是也没办法，只盼朱清清清清能尽早找到，就可以占着大义的名份力挽狂澜了。

　　这时候，一名传令兵跑了过来，急吼吼地叫道：“王爷，清兵大军压至长江北岸，现在正发动渡江战役，长江南岸多处要地告急，南萌国岌岌可危了。”

　　“哦？东林党的傻鸟们终于撑不住了么？”伊云冷笑：“谁叫他们放清兵入关的，一群蠢货。”

　　诸葛梦晴走了上来，笑道：“表哥，话虽这样说，咱们也不能坐看清兵渡江，否则咱们的上海也要面临清军骑兵的威胁了，还是帮南萌国一把吧。”

　　“嗯！也对！去帮一把吧。”伊云问道：“现在清兵攻势最紧的是什么地方？”

　　那传令兵道：“是江阴城。清兵三万，由清国的贝勒博洛率领，已经渡过长江，包围了江阴城，并且四外捕杀城外的义兵，这三万清兵都是机动性非常强的骑兵，十分难搞，南萌国被他们打得无计可施。”

　　“机动性很强的部队？”伊云哼了一声道：“正好，咱们也来试试咱们的独行狼小队……传我的命令，狼行狼小队出动，目标江阴。”

　　“王爷，您才打了海战回来，马上又去打陆战，身体受得了吗？”妹子们关切地道。

　　“无妨！”伊云拿出一盒蓝色小药丸，邪恶地笑道：“李时珍交给我的药方已经炼好了，吃一丸保证精神抖擞几个时辰，老子连战十几场都不怕。”

　　众妹子：“……”

　　※※※

　　江阴，位于江苏南部，长江三角洲太湖平原北端，是长江的重要渡口城市之一，也是卡住长江内河航道与大海之间的重要喉舌地带。清军选择猛攻江阴，正是看中了它重要的战略地位。

　　此时的江阴属于南萌国伪朝廷的辖地，东林党任命的江阴知县名叫方亨，这家伙就和东林党的所有官员一样，贪生怕死，胆子极小，清军一来，就吓得他屁滚尿流，想要投降。城中有识之士大怒，发动民变，将方亨杀死。然后公推江阴典史陈明遇、阎应元为首领，脱离了南萌国，以自由城市的姿态开始了抗清战争。民众响应抗清的达十万之多！

　　但是这十万民众中有一大半没有职业，仅仅是普通的百姓，他们除了能帮军队端茶送水，搬石送货之外，起不到什么作用，城中真正可以战斗的兵员不到一万，而且武器装备和粮食补给都完全断绝，犹如一座孤城。

　　江阴城外，清兵扼死了江阴城的所有出入口，正在疯狂地攻城。

　　负责攻城的，是一个汉人大将，名叫刘良佐，他本是大萌国的将领，在京城被清兵攻破之后向清军投降，反倒成为了清军屠杀汉人的刽子手，麾下有两万大萌的降卒，被清兵编为汉绿营。

　　此时，数十架云梯搭在江阴城的北门边上，刘良佐正率绿营爬城墙。城中的守将阎应元命令军民齐心，赶制了无数火砖、火球、小弩、火箭等物，向着城下乱扔，刘良佐攻了半天都无法攻破城墙。绿营伤亡惨重，一片鬼哭狼嚎之声。

　　刘良佐久攻不见，只好退下，到了他的新主子博洛身边，低声道：“贝勒爷，这座江阴城真是太难攻了。”

　　博洛冷笑道：“还不是因为你太无能了？你再去攻一次，我让我的军队在后面帮你。”

　　刘良佐只好硬了头皮，再来攻城，他麾下的绿营士气不高，攻城乏力，一爬上云梯就无精打采，被城里的阎应元指挥守军拿火砖砸得满头是包。

　　就在这时，博洛麾下的正牌子清兵终于出击了，这些清兵一共有三万，全部都是骑兵，每人都骑着高大的蒙古大骆驼，速度如飞，而且可持久奔跑。清兵骑着骆驼飞奔到城下，弯弓搭箭，瞄着城头上的守军。

　　城头上的江阴典史阎应元赶紧大声喝令道：“弓兵，快射清兵！”

　　上千名弓兵一起弯弓搭箭，红色的光芒照亮了城头，“精准射击”，弓兵们一声大吼，箭发如雨而下。

　　但是清兵骑兵纵骑如飞，这些箭矢很难命中高速移动的清兵，一大半的箭矢都射到了空如。博洛哈哈大笑：“让你们看看咱们满洲人的骑射功夫！”

　　只见清骑兵的头上齐刷刷地跳起一大片蓝字，数万清兵的职业居然全部都是三阶“弓骑兵”，光是那一片蓝汪汪的光芒就够吓人的，比起江阴城头几千个红色的“弓兵”字样威风了不少。

　　随后，数万弓骑兵一起放箭，三阶“弓骑兵”射出来的箭矢比二阶弓兵精准了不少，威力更大，城头上顿时响起一片惨叫声，不知道有多少英勇的守军被射倒，城头上一片惨淡。

　　“可恶！”守将阎应元大怒，他也拿起了弓箭，身上亮起一片金光，原来他的职业是四阶的“弓王”，在大萌国的弓兵系中间也算是非常厉害的了。

　　阎应元双手开弓，向着城下连射，每一箭都有清兵应舷而倒，不一会儿就被他射死几十个清兵，然而清兵实在是太多了，数万人岂是他一人一弓射得完的？清军大将博洛冷笑了一声，也拿起了弓，他身上金光亮起，是一名四阶“弓骑王”，趁着阎应元正在全神贯注地射杀清兵的机会，他一只冷箭射上城去，将阎应元肩头射了一个大洞。

　　城头上的守军很快就被清兵的弓骑兵们压制住了，漫天都是挟着蓝色的箭矢，射得城头上箭尾林立，那些不畏箭矢英勇抗敌的守军，全都被射成了马蜂窝，城墙的防守体系宣告崩溃。刘良佐率领的绿营终于可以大摇大摆地爬上云梯。

　　阎应元身受重伤，趴在墙头，看着从云梯上爬得越来越近的敌军，痛哭失声：“可恶的鞑子……我死也不会放过你们的……”

　　“阎应元！你就给我去死吧！”刘良佐哈哈大笑，向着城头上爬来。

　　就在这时，阎应元突然看到，东南方的平野上，有一群古怪的小车正向着江阴城疾驰而来，这些小车分成两个部分，一边是主车身，前后两组轮子，有一个人坐在上面驾驶。主车身的旁边挂着个类似吊篮的东西，里面坐着一个人，手上拿着奇特的火铳。

　　阎应元当然不认识，这种古怪的车叫做跨斗摩托车，是第二次世界大将中，德国陆军的兵装，编号r75，全称为“宝马r75军用跨斗摩托车”。由一个人负责开车，旁边的跨斗里则有一个人负责开火，跨斗上装备了一挺mg34轻机枪，口径7.92毫米，每分钟能发射800至900发子弹。

　　阎应元虽然不知道这玩意儿有啥用，但是却能看出来，它们的速度非常快，比最快的骆驼跑得还要快上几分，数百辆怪车在沙漠上拖出一大片烟尘，这些烟尘也马上就引起了清兵的注意。

　　博洛坐在马背上，向着摩托车们看了几眼，不认识！

　　他不由得呸了一口道：“哪里来的怪东西？难道是南萌国的援军？骑的难道是某种古怪的野兽吗？就凭这么区区五百骑，竟敢来惹我三万弓骑兵？”

　　博洛挥了挥令旗，大声下令道：“去一千骑迎击南萌国的骑兵！”

　　“是！”

　　一只镶黄旗的八旗骑兵队伍从军阵中分离了出来，这只骑兵队刚好有一千五百多骑，用来收拾五百骑援军，显然是轻轻松松的事，领军的小将对着博洛行了个礼，率军向着摩托部队迎了过去。


第788章 独行狼小队

　　伊云就坐在摩托车小队排头第一辆车的跨斗里！双手捧着一架mg34型轻机枪，为他开车的人，则是久未露面的言菀菀。

　　言菀菀等过气妹子这一次纷纷主动要求上阵，一来是想为主力大将们节省一点体力，因为最近战况比较险恶，伊云军必须得连续不断地南北两线作战，海战陆战都要兼顾，实在是太累了，所以一些很少露面的妹子也得出来干活，否则主力妹子们连战疲劳积累，又没有蓝色小药丸可吃，会累死人的。二来是因为她们再不出来，就要被读者忘掉了！

　　言菀菀穿着一身防弹衣，头上载着摩托车专用头盔，双手握着车把手，眼睛望向前方，透过护目镜，她看到清兵派出来了一只一千五百人的弓骑兵部队，于是大笑道：“相公，清兵来了，一千五百左右。”

　　伊云点了点头，在手心里吐了一口唾沫，然后搓了两下，双手掌在了枪托上：“传令独行狼小队，准备战斗！”

　　“是！”

　　这只五百人的摩托车小队，全称“独行狼摩托车小队”，简称“独行狼”，是伊云在考虑了最简化材料的情况下造出来专门用于对付清军骑兵的特殊战队。这种小摩托车机动力强，油耗不大，关键是很省铁，像海军那样一艘船就搞走几十几百吨钢铁，显然有点伤不起，所以陆军就采用了轻量化，省材料的思路，以摩托车小队来对付科技还比较落后的清军骑兵。

　　反正从技术上来说，清兵比起萌娘骑士团差得远，清兵唯一的优势就是跑得快，所以只要用跑得更快的摩托车来对付就没有问题。

　　这时清军一千五百骑已经迎了过来，进入了射程之中，伊云冷哼了一声，双手扶着mg34的枪托，按下了扳机……

　　“哒哒哒哒！”轻机枪的怒吼声响了起来，一大片弹雨扫向了迎击冲来的清骑兵，其余的摩托车见到伊云开枪了，当然也不会客气，一起扣下了扳机，大量的子弹像下雨一样撒了过去，迎面卷向冲过来的清骑兵。

　　这些清军的弓骑兵此时还没进入射程呢，他们就和普通的弓兵一样，射程仅仅只有两百米，但是伊云的轻机枪射程却在500米之上，随随便便地一扫，就已经可以扫到他们。

　　子弹飞入骑兵阵中，连人带骆驼，一起痛抽！

　　机枪子弹的威力何等之大，比来复枪还要厉害几倍，弓骑兵们连人带骆驼，一起被子弹绞得粉碎，鲜血和碎肉一起漫天纷飞，前排的弓骑兵突然变成了碎肉，后面的弓骑兵完全没搞明白发生了什么，等他们冲到前面来，才感觉到身体一痛，然后自己也变成了碎肉。

　　五百辆摩托向前一冲，哒哒哒哒哒的声音扫过，然后一千五百骑弓骑兵全都变成了碎渣。只有一两个侥幸只断了腿的清兵还在地上一边哭着一边爬呀爬，就像几只卑微的蛆虫。

　　伊云大笑道：“全军冲向城墙，把正在爬城墙的伪军扫下来！”

　　“是！”

　　言菀菀双手一弯，摩托车拐了一个漂亮的小弯，向着清军攻城的地方冲了过去。

　　这时博洛转过头来，看到自己派出去迎击的一千五百骑全部变成了碎渣，他大吃一惊，完全没有搞明白发生了什么。因为伊云机枪扫射的时候，博洛的眼光正在看刘良佐攻江阴城，完全没有看这边，等他转过头来时，也才只过了短短十来分钟，就看到自己的一千五百骑都完了。

　　博洛大吃一惊：“谁能告诉我，刚才发生了什么？”

　　“贝勒爷！刚才敌军那五百个骑着古怪坐骑的骑兵同时亮出了职业，他们五百个全部都是四阶职业，叫做‘机枪兵’。”一名清兵大汗淋漓地道：“五百个四阶啊王爷，太可怕了。”

　　“什么？五百个四阶？”博洛差点就疯了，不过人家好歹也是清朝的大将，不是随随便便吓得倒的，他大怒道：“五百个四阶又如何？老子有三万个三阶，射不死他们这群渣渣。传令，我军暂时不管江阴城了，全力击溃来敌，把江阴城交给刘良佐的绿营。”

　　“是！”

　　清兵接到号令，三万弓骑兵大声呐喊，分成无数个小队，从三个方向向着伊云的独行狼小队围了过来。

　　伊云哈哈大笑：“扫射，他娘的，机枪扫射就是要敌人够多的时候扫起来才带劲！”

　　“扫射，疯狂扫射！”

　　五百辆摩托一起朝前猛冲，轻机枪哒哒哒哒哒地响，子弹如雨，在清兵密集的人群人施虐，各种残肢断臂立即就狂卷了起来，清兵被机枪扫得惨不堪言。

　　博洛被这恐怖的武器给吓坏了，惊恐地大叫了起来：“天啊，这尼玛究竟是什么兵器啊？”

　　“哇哈哈哈哈！”伊云放声狂笑，超像电影电视里面的大反派，言菀菀载着他在人群中乱穿，不一会儿，伊云就打完了一个弹链。杀死了不计其数的敌军，趁着他更换弹链的时候，几名弓骑兵终于冲近，张弓搭箭，刷刷两箭，正中言菀菀和伊云两人的胸口。

　　但是两人的身上都穿着防弹衣，子弹都打不穿的衣服，箭矢怎么可能洞穿？轻易就将箭矢弹了开去，伊云给机枪换上了一个新的弹链，哇哈哈地狂笑一声，抬枪又开始乱扫，身边一阵人仰骆驼翻，又有数十个清兵瞬间就被他绞成了碎肉。

　　这时伊云的摩托车队已经杀穿了三万弓骑，冲到城墙下面了，他向前一看，前方的城墙上，刘良佐等绿营伪军正在卖命地爬云梯，城墙上的阎应元裹好了肩头上的伤口，正在指挥着少量残余的士兵向下火砖，倒开火，拼命死守城池。

　　伊云大道：“好样的！我来帮你！”机枪口轻轻抬起，指向城墙上的云梯，扳机猛地一扣，一长窜子弹向着城墙外围扫去，正在攀爬江阴城墙的绿营伪军屁股、后背纷纷中弹，惨叫着从云梯上跌了下来。

　　机枪子弹的威力何等之大，别说把士兵扫下来，云梯若是被子弹扫中，也是立即粉碎之局，城墙上也被打出一排恐怖的弹孔。伊云的摩托从城墙下面一划而过，子弹也是一扫而过，刘良佐的绿营被这一梭子扫得死伤惨重。

　　但是独儿狼小队可不止伊云这一辆摩托，五百辆摩托相继从城墙下面划过，子弹一梭接一梭地扫过去，攀爬城墙的绿营全部被扫落了下来，伊云极恨这些判国求营的伪军，所以下手极狠，摩托在前面转了个弯，又掉过了头来，对着已经摔落下城，不知道该怎么办的伪军又是一通扫射。

　　刘良佐首当其冲，被几十发子弹打中，扒拉扒拉就轰成了碎渣。上万的伪军部队，全都成了伊云军的活靶子，子弹不停地扫在这些家伙的身上，将他们一个接一个地干掉。

　　城头上的江阴守军看到这人场景，忍不住大声欢呼起来：“哇！是我们的援军！”

　　“我们的援军好厉害啊！”

　　“哇哈哈哈！江阴城有救了！”

　　“城里的十万军民都有救了！”

　　“我们能赢了，哈哈哈哈！”

　　博洛的脸上汗水横流，他简直不知道应该应战还是应该逃跑，整个人都茫然失措。一名副将在他身边大叫道：“将军，快逃吧，咱们虽然人多，但是对方简直不是人啊，咱们的弓箭射中他们根本没有用，他们的子弹一碰到我们的身体，就把人轻易的撕碎了。”

　　博洛大汗道：“我们损失多少了？”

　　副将哭道：“刚才他们五百骑才冲了一个回合，咱们就损失了五六千人。”

　　“什么？损失如此之大？”博洛被震惊了。

　　副将哭道：“擦着就死，沾着就伤，损失能不大吗？如果再让他们冲上两个回合，我们就要彻底完蛋。”

　　博洛吓坏了，赶紧大呼道：“快逃，向北逃，咱们逃回长江北岸去。”

　　大批的清骑兵开始向北逃窜，伊云哪会让他们轻松地逃掉？驱动独行狼部队咬着尾巴乱扫，摩托车上的mg34轻机枪不停地将跑在最后面的骑兵扫落马下。

　　博洛被伊云一阵衔尾追击，击死击杀起码上万骑兵。

　　好不容易跑到了江边，这里有大量的轻军运输船，残余的一万多骑兵跳上了战船，赶紧驶离岸边，他们看着江南岸，简直就像是看着地狱，往事不堪回首。

　　刚松了一口气，突然听到江面上传来一阵“呜呜呜”的马达声，一百艘摩托快艇出现在了江面上。原来伊云早料到他们会逃入长江，到时候独行狼摩托车小队就无法追击了，于是在江面上安排了一支摩托快艇部队，专门用于拦截这批清兵。部队的代号叫做“海豚小队”。

　　率领海豚小队的队长，是很久没有露面的小妹子凌云儿和小雨，这两位小妹子为了争取这个出镜机会，乖乖地让伊云潜规则了一回，十八般模样费力地讨好，真是相当的不容易。一看到清兵出现在江面上，两个小妹子顿时精神大振道：“出击！把清兵全部轰杀至渣！”

　　“是！”一百艘快艇的都架出了mg34轻机枪，向着博洛的部队笑嘻嘻地冲杀了过去……


第789章 还要连战

　　博洛好不容易从独行狼小队的嘴里逃出来，扭头一看，江面上居然又驶来一堆怪船，他虽然不认识这些怪船是什么东西，但却认得出怪船的船头架着的mg34轻机枪，这玩意刚刚才把他们三万弓骑兵轰得只剩下了一万多，没想到这里又出来了。

　　博洛仰天惨嚎，简直不知道该怎么办才好。

　　“快逃啊！”

　　“那个恐怖的怪铳又要来了！”

　　清兵们吓得屁滚尿流，没命地划船，摩托快艇部队从后面追了上来，机枪狂扫。子弹从清兵的船甲板上扫过，将船上所有的清兵都绞成一堆碎肉。船只的航行速度与马没法比，机枪在扫射骑着马的清兵时准确度还不算高，但在扫船上的清兵时，却是一扫一个准。

　　一艘一艘的渡船全都变成了人间地域，上面的清兵无差别地被绞碎。

　　由于长江下游入海这一段儿流的并不是沙，而是真正的水，所以许多会游泳的清军士兵干脆从船上跳入了水中，这样他们感觉比较安全一些。

　　实际上也确实如此，机枪可以轻易地扫翻船上的敌人，却拿水里的敌人不太好办。凌云儿和小雨大声下令，指挥摩托艇干脆开过去撞人，水里的敌兵被快艇一撞，砰的一声，脑袋瓜子就像西瓜一样碎开。

　　博洛的魂儿都要被吓掉了，他没命地嚎叫地道：“快逃啊……快逃啊……敌军太恐怖了，逃啊……”

　　“贝勒爷，别叫了……要是你的位置暴露了，他们会来杀你的……”旁边的副将赶紧叫道。

　　博洛一听，吓得顿是不敢作声。

　　一万余清兵，还有几千残余的绿营，都在江面上拼命地划船，他们现在根本没想着要反击，只盼着这些古怪的船去追杀友军的船，不要追着他们的船打。幸亏清兵的基数足够大，而伊云的海豚小队数量太少了，仅仅一百辆摩托艇，是不可能将所有敌军都留下来的，甚至连一半都留不住。

　　许多幸运的运兵船逃到了北岸，一上岸，他们就没命地向着“靖江城”逃去，靖江城是一个与江阴城隔长江相望的大城市，清军早已经占领了靖江，并且将之作为攻打江南的桥头堡，在这里坐镇的是清军的亲王爱新觉罗多铎，城头上架着两百多门旧式的滑膛炮。

　　这时候爱新觉罗多铎刚好在靖江城头，她是一个颇为狂野的少女，今年十八岁，长相带着游牧民族女人特有的粗犷美，腰身细长，身材高挑，穿着一身旗袍样式的铠甲，至于铠甲是怎么做成旗袍样式的，请看官们不要深究，这是三十二变萌娘系列小说独有的科技，不可仿效！

　　多铎看到博洛没命地逃回来，背后的江面上还跟着一群怪船，追着博洛打，她赶紧下令道：“城头大炮，轰击敌军的怪船，掩护博洛将军撤回靖江。”

　　一群清兵炮手赶紧调转炮口，对着江面上乱打。

　　滑膛炮的准确度并不高，根本不可能命中急速航行的摩托快艇，炮弹落在江面上激起一条又一条的水柱，但是上百门大炮一起轰击，流弹打中人的危险也是很高的。摩托快艇如果中了大炮的炮弹，有沉没的危险，这个险不能乱冒，而且士兵们身上穿的防弹衣也是防不住炮弹的。

　　凌云儿和小雨两位妹子对视了一眼，赶紧下令道：“收兵，不追了！”

　　几个义乌机枪兵打得正开心，听说收兵，顿时不爽地道：“两位王妃，为何不追了？我们义乌兵是不怕牺牲的，就算被流弹打中，也能杀个够本。”

　　凌云儿道：“王爷说了，我们的材料奇缺，部队规模太小，现在以防御为主，如果轻易追击损失了船只，就亏得太大了。你死了够本，但是你驾驶着的摩托艇要是毁了，会给咱们军队带来多么重大的损失你想过么？”

　　义乌兵们听了这话，只好乖乖听令。

　　两位妹子收兵回到长江南岸，这时伊云也正好率领着独行狼小队进驻江阴城。江阴城里的十万军民欢呼如雷：“沪王爷，千岁千岁千千岁！”

　　“沪王爷是咱们的救世主！”

　　“沪王爷痛殴清兵，为我们做了表率！”

　　伊云走在欢呼声中，竖起一只手，向军民们笑道：“同志们好，同志们辛苦了。”

　　他趁机观看江阴城的现状，这个小城里到处都插着清兵的箭矢，几乎每一个屋顶上都插着上百只箭，看来清军的弓骑兵那种覆盖似的箭雨非常恐怖，城中的驻军基本上已经死伤殆尽，负责镇守江阴城的两员大将陈明遇和阎应元都受了重伤。

　　如果伊云再来晚一点点，江阴城就要被鞑子攻破，这满城十万军民都要被屠杀一空。

　　伊云挥了挥手，示意所有百姓们都安静下来。

　　百姓们知道他有话要讲，全都屏息静气，听他说话。

　　只听伊云认真地道：“我宣布……江阴城从现在开始，脱离南萌国政权的指挥，归属上海绿洲直辖。”

　　“是！”

　　“太好了！”

　　“南萌国任命的县令方亨就是个投降派的混蛋，我们已经不任信南萌国了……还是沪王爷靠谱啊……”百姓们欢呼如雷。

　　伊云道：“现在我有一件事需要各位的帮忙。”

　　“王爷只管吩咐……”

　　“咱们什么都听您的……”

　　百姓们齐声高呼。

　　伊云咳了一声道：“请你们把家里的铁锅、铁铲、铁锄头、铁汤勺、铜镜、铜瓶、铜人铜马、对了，还有铅……总之，所有的金属家具，都给我吧……我需要用它们来制作兵器，保家卫国。”

　　十万军民全部愣住了。

　　伊云苦笑了一声道：“你们知道吗？刚才我救援江阴城这一仗，就打掉了几十万发铜壳铅弹，还花掉了几百桶油，火药也用了几千斤……尼玛坑爹啊，这样的仗我再有钱也打不起啊，我需要大家的帮助。”

　　百姓们愣了愣，哎的一声叫，赶紧跑回自己的家中，把家里的所有金属器具全部搬了出来，堆放在街上：“保家卫国，怎会舍不得这点东西！王爷，咱们跟着你一起拼了。”

　　“好，大家都是好样的！”伊云感动得不行，果然，论起保家卫国，老百姓比东林党靠谱多了。

　　伊云穿过百姓们围起来的街道，走进了江阴城的衙门里面，陈明遇和阎应远这两名官员一起过来给伊云行了礼，然后陪坐在伊云的身边。

　　“王爷，您的新式武器真是太厉害了，有此利器，何愁鞑子大军？”阎应元的肩头还包扎着，他就急吼吼地道：“请王爷派这只怪骑兵渡江作战吧，先收复中原，再收复京师……重振咱们大萌国的威风。”

　　伊云摇了摇头道：“这事也就只能想一想，要实际操作太难了，我不能给百姓们说，只能给少数将领说这件事……我的机动现代化大军，最麻烦的不在于战斗力，而在于补给的难度，随便打一场仗，我就要损耗大量的燃油和弹药，轻机枪杀敌痛快，但是每分钟800—900发子弹的消耗，使得我军的后勤补给压力会非常的大，所以短时间之内是不可能反攻的，只能憋着防御。”

　　“啊？还有这样的麻烦事？”陈明遇和阎应元好生郁闷。

　　伊云道：“不过你们也不用沮丧，等我在云南和四川建立的炼油厂和采矿厂正式运转起来，资源问题就可以缓解，现在先战略防御，然后再慢慢反攻。”

　　两人这才转忧为喜。

　　伊云道：“总之，你们两人一定要搞好江阴城的防御，江北那边咱们夺不回来就罢了，江南一定要守住，不能再丢掉这边的国土。我给你们江阴城留下二十挺机枪用于守城，可别给我搞砸了。”

　　“是！”

　　伊云处理好了江阴城的防务，不久江面上驶来一支运输船队，这只运输船队由周岚夜负责指挥，归属新漕帮，所有的船只都是带着起吊机的大型货运船，伊云的五百摩托都上了大船，从水路运回上海绿洲。

　　回到船上，伊云已经累得不行了，才打了一场海战，马上又打这一场陆战，实在是有够疲倦的。他忍不住躺在了船甲板上，伸展开四肢：“让我睡一会儿。”

　　“你睡不了。”周岚夜面无表情地道：“我来接你的同时，还有一个坏消息要告诉你，就在咱们对付清兵的同时，八国联军在海战中挫败了郑芝龙，派出六千名陆战部队登陆了台湾岛，正在向着郑芝龙的总督府逼近，这六千陆战部队全部是火器部队，配有大量加农炮、来复枪，郑芝龙已经向咱们发出了紧急求援……”

　　“我操！还要不要人休息了？”伊云大怒：“我连战两场了，还要战第三场？”

　　周岚夜摊手道：“谁叫你是救世主呢？”

　　伊云扁着嘴，闷闷不乐地道：“好吧，我就是累死的命，你用无线电传令给上海的留守部队，说我马上就回去，让虎咆战队做好出击准备，增援台湾岛。”


第790章 血战台湾岛

　　台南，高雄外海，一片破碎的木板在海面上飘浮着。两日之前，八国联军的海军护送着一只登陆部队，在这里偷偷登陆，被郑芝龙军发现，郑军来不及通知李华梅，便在这里与八国联军进行了一场激烈的海战。

　　最后的结果是，郑芝龙军战败了……由于八国联军有工业革命作为后盾，他们的海军在数量上占据了优势，郑芝龙的海军虽然奋勇作战，却最终没能阻止敌军在高雄登陆。

　　六千名八国联军的火器部队顺利地登上了陆地，然后开始以摧枯拉朽的态势向北平推。

　　一日之后，台南城陷落。

　　又一日后，八国联军来到了台中地区……

　　负责指挥这只六千人的火器部队的将领，名叫拿破仑—波拿巴，是法国的皇帝，一位天才指挥官，她对于指挥炮兵、火枪兵拥有世上无人能及的天赋，乃是欧洲名副其实的第一指挥官，所以八国联军的第一场陆战，便交给了这位军事天才来负责指挥。

　　此刻，这位天才指挥官正站在台中的平野之上，虽然是欧洲排名第一的火器指挥官，她的岁数却不大，今年仅仅只有十三岁，还只能被称为萝莉，穿着一身雪白的军裤，脚下蹬着一双黑色的皮靴，上半身则是深蓝色的军装。萝莉的身材也不高大，甚至比普通的萝莉还要矮小，一头短短的褐红色头发，显得十分精神。

　　在拿破仑的六千联军对面，是郑芝龙摆开的两万海贼大军。

　　小萝莉拿破仑挥舞着一把指挥刀，对着对方的海贼大军冷哼道：“一会儿从中央把这只军队突破。”

　　“遵命，皇帝陛下！”回答这一句的是她的副官，让—安多歇—朱诺，人称暴风朱诺。暴风朱诺是一名有着满头银发的美丽女子，高挑的身材穿着一身与拿破仑一模一样的军装，尽显御姐之风范，与小萝莉拿破仑形成了鲜明的对比。

　　“哦，朱诺！”拿破仑低声道：“我还是比较擅长指挥滑膛枪兵，新式的来复枪兵我指挥起来有点不在状态。”

　　朱诺摊了摊手道：“皇帝陛下放心吧，这群乌合之众是不可能打赢咱们的，正好让咱们熟悉一下来复枪兵的指挥。”

　　随着战鼓和军号的奏鸣，台中平原上的激战开始了……

　　郑芝龙军从伊云那里得到了大量的来复枪和加农炮，他们的装备并不算太差，而且还从扶桑雇佣来了数千名火铳兵，所以在职业方面只略微吃小亏。战斗一开始，郑芝龙军就以人数优势获得了相当大的战果，大量的来复枪兵在肉搏职业的保护下，从两翼猛烈开火，给八国联军带来了相当大的伤亡。

　　小萝莉拿破仑冷哼了一声，身上亮起一道暗金色的光芒，头顶上飞跃起了“枪炮司令”四个大字，五阶统御系职业“枪炮司令”，可以使她麾下的所有士兵使用枪械和大炮的命中率成倍上升。

　　暗金色的光芒笼罩了八国联军，八国联军的士兵顿时士气大振。开始了猛烈的还击，子弹和炮弹在两军之间激射……

　　“加农炮，开火！”

　　八国联军的加农炮命中率，在拿破仑的技能帮助下，变成出奇的准，每一发炮弹都能准确地轰在郑芝龙军中人员最密集的地方，给郑芝龙军带来了巨大的伤亡，关键是士气的损失也极大。

　　而郑芝龙军的加农炮还击时，却无法取得如此优良的效果，总是会偏离目标地点好几米的距离。双方在一阵惨烈的对轰之后，又躺下了满地的尸体，但是就连傻子也看得出来，郑芝龙军的损失比八国联军更大，阵形崩溃得更加严重。

　　“朱诺，现在该你上阵了！”拿破仑下令道。

　　暴风朱诺对她敬了一个礼，银白色的长发在风中飞舞，她转过身去，跨上了一匹欧洲纯血统的骆驼，一只五百人的骑兵部队在她的身后跟进了过来。

　　“让敌人看看，暴风朱诺的突击！”朱诺大声下令。

　　五百骑兵一起大吼。

　　随后，这只五百人的骑兵队绕到了战场的侧面，在拿破仑指挥的一轮炮击之后，暴风朱诺率先纵马冲了出去，五百骑兵一起冲出。他们亮出职业，五百人全是三阶“龙骑兵”。

　　这五百骑首先在马背上来了一个齐射，将郑芝龙军的士兵放倒了一大片，接着挺起了刺刀，冲入郑芝龙的来复枪兵阵中，刀光亮起，砍翻无数士兵。

　　虽然来复枪兵的出现已经基本上淘汰了骑兵，但是只要运用得当，骑兵还是可以发挥一些作用的。实际上直到二战都还有骑兵队活动，就是这个道理。

　　郑芝虎大怒，率领一只肉搏部队上来迎击，却被暴风朱诺抬手一枪打在腰上，左右拼命将他救了回去。

　　拿破仑趁着暴风朱诺冲散了郑芝龙军的阵形，下令来复枪兵冲锋，五千多八国联军一边开枪，一边向前猛冲，枪林弹雨交错，两军士兵都损失极大。但是拿破仑的“枪炮司令”技能影响下，命中率更高的八国联军大占便宜，在以命换命的枪战中，往往能做到一命换三命或者四命，郑芝龙最终没能拼赢，战线崩溃，海盗兵们终于转身逃跑，留下了五六千具尸体。

　　拿破仑清点了一下损失，这一役八国联军损失高达一千五百人，也真是不算少了。

　　双方都用来复枪对轰的情况下，士兵的命就是这么不值钱……

　　小萝莉冷哼了一声道：“郑芝龙军所依靠的，主要是那几千从扶桑雇佣来的火铳兵，在这一役中，我军已经基本上将这些火铳兵杀光了，剩余的都是郑芝龙本部的肉搏士兵，何惧之有？传令全军加速向北，一举攻破台北市，占领整个台湾岛。”

　　八国联军赶紧加紧向前，走了十几里之后，突然有人来报：“皇帝陛下，郑芝龙的援军从海上来了，应该是从上海绿洲过来的沪王爷的军队，我方的海军正在阻止敌军登陆，请您尽快向北推进。”

　　小萝莉听了之后，脸色不变，笑道：“咱们八国的海军不比对方差，想毕他们的援军是无法登陆了吧。”

　　“这个……”传令兵的脸色略有点难看：“敌军有一艘非常恐怖的大铁船……咳……海军方面已经陷入苦战，所以海军军官们才叫我来通知您，尽快进军，陆战决了胜负，对方就算登陆也来不及了。”

　　“什么？我方的海军居然陷入苦战？”拿破仑简直不敢相信自己的耳朵。

　　传令兵苦涩地道：“总之请陆军加快速度占领台湾……海军……就快撑不住了……”

　　“明白了，我会加快速度的。”拿破仑赶紧传令全军道：“全军加速向北推进，用最快速度拿下台北城。”

　　在拿破仑的命令下，剩余的四千五百名八国联军士兵拼了命地向北前进，经过了许久的时间之后，他们终于看到了前面远处的台北城，士兵们精神一振。

　　这时，暴风朱诺突然指着北边的海上叫道：“快看，海战还在继续……”

　　小萝莉转头去看海面上，只见海上果然正在激战，几十艘西欧最先进的大帆船，正在围攻一艘黑色的大铁船，那艘大铁船上挂着大萌国皇家的金龙旗，显然是就是沪王爷派来的援军。这一艘船极为巨大，比欧洲最大的战舰还要大上好多倍。它通体由铁铸成，也不知道是怎么开动起来的。

　　黑铁船上架着无比恐怖的巨炮，炮口起码比欧洲人的大炮粗五六倍，每一次开炮，都会发出山崩地裂般的怒吼声，被这种恐怖的大炮打中的欧洲战舰，瞬间就会沉入海底。

　　大铁船上还有十门副炮，虽然是副炮也比欧洲的大炮粗了两倍，最恐怖的是，这种副炮居然可以连射，它不停地吐出怒火，将旁边的欧洲战舰一艘接一艘地化为火团。

　　但是欧洲的大炮打在黑铁船的上面，炮弹只会被弹回来，根本无法穿甲。有几艘战舰靠了过去，想要跳帮肉搏，夺取对方的大铁船，但是对方还有一种古怪的连发火铳，吐出密集得看都看不清的子弹，将妄图跳帮过去的海军士兵撕成碎片。

　　“海军果然撑不住了。”拿破仑大吃一惊：“陆军必须赶快。”

　　这时候，在大铁船的弹幕掩护下，大萌国的一艘铁制运输船终于靠到岸边，这种运输船有一个很大的肚皮，它的肚皮搁浅在沙滩上，然后上面划开一个门，有一种类似桥的东西从运输船的肚子里一直伸到沙滩上来。

　　然后，拿破仑就看到那个运输船的肚子里驶出了一艘很古怪的大车，这种大车就像一个铁盒子，从头到尾都是铁制的，支撑它移动的不是轮胎，而是一种奇怪的履带。大车的脑袋上面架着一挺类似大铁船上的那种连发火铳。大车的正前方则伸出来一根长长的管子，看样子……好像是炮管。

　　拿破仑奇道：“这是什么东西？”


第791章 虎咆小队

　　拿破仑认不出来的黑色的大铁盒子，就是传说中的“虎式坦克”，这玩意儿全长8.45米，高2.86米，宽3.4—3.7米，正面装有一门88毫米的坦克炮，上面架着mg34轻机枪两挺，里面一共有五人。

　　一人负责装填子弹兼操作机枪，一人负责开炮，一人负责开坦克，一人负责无线电联络偶尔兼操作机枪，最后一人当然就是长官了。

　　现在伊云就在第一辆登上岸的坦克上面担任指挥官，负责驾驶坦克的是郑芝凤，负责无线电联络的是水淼妹子，负责开炮的当然是一直粘着伊云的剩女炮女，操作机枪的则是好不容易混到出战机会的织田市姬。

　　狭窄的胆克舱里是非常闷热的，二战时的科技还无法良好地解决坦克内部的通风问题，妹子们几乎全部都把裙子挽到了大腿上，上衣则是随意地敞开着，只要她们轻轻动一下，伊云就能看到他们白花花的胸部……汗水在她们的身上到处流淌，使得更添性感。

　　如果伊云是一个初哥，现在肯定鼻血长流，还不等敌人来收拾他，他就先血流过多而死了。

　　坦克顺着登陆用的桥冲上了岸，水淼通过无线电报告自己的位置，同时向队友们发出消息：“虎咆一号已经登陆……虎咆一号已经登陆……南方平原上发现八国联军的陆军，各单位尽快登陆，摆出推进阵形……”

　　运输船的肚子里不停地驶出坦克，不一会儿，就有十辆坦克驶上了岸，不过……也就到此为止了，一艘虎式坦克的总重量高达57吨，也就是需要几十吨的材料才能制出，这样的材料消耗，伊云真心伤不起，所以虎咆小队一共只有十艘坦克，这还是上海百姓们砸锅卖铁，好不容易才凑起来的。

　　伊云下令道：“让海军陆战队也上岸来，但是不要急着前进，以免无谓的伤亡，让他们在海滩上待命……通知郑芝龙的部队也加入进来……”

　　“是！”水淼接令，赶紧抓起无线电哇哇哇地把命令发了出去。

　　运兵船的肚子里下完坦克之后，开始跳下来身穿迷彩服的海军陆战队员，伊云的海军陆战队员并不多，才仅仅只有一千人，他们携带着少量的75毫米轻步兵炮，每个人的手上都提着mp43式7.92毫米口径突击步枪。

　　这只古怪的部队在沙滩上分布好时，海面上已经基本平静了，八国联军的海军已经被大萌号战舰彻底打败，大部分的帆船都化为了火球，少数几艘被俘虏，还有几艘远远地逃出了几十海里之外，再也不敢靠过来。郑芝龙军本来已经被八国联军打得失去了斗志，此时又兴高采烈地从台北城里跑了出来，站在了伊云的海军陆战队后面。因为海面上的胜利使得他们对伊云军产生了强大的信心，郑芝龙甚至亲自跑到了伊云的坦克旁边，对着里面吆喝道：“王爷，你这是什么新武器啊？”

　　伊云掀开坦克的上盖，伸出脑袋来道：“回头告诉你，现在先打仗。”

　　郑芝凤也伸出一个脑袋来道：“大哥，等我帮你报了仇再说。”她衣衫不整，只敢伸个脑袋出去，谁也不知道她留在坦克里的身体几乎都是裸着的。

　　伊云趁她伸脑袋在外面时，伸手在她身上乱摸，郑芝凤不敢露出古怪的表情，只好对郑芝龙叫道：“大哥，我不和你说了。”嗖的一声把脑袋缩了回去，然后盖好顶盖。

　　小萝莉拿破仑和御姐暴风朱诺被敌军恐怖的大铁船震撼了，但是她们两人都不是轻易就会害怕的人，面对强敌，更加激发出了斗志。

　　拿破仑挥起了指挥刀：“敌方陆军虽然古里古怪，但是人数极少，完全不必害怕！军乐队，奏乐！”

　　法国陆军奏响了军乐，军队在军乐声中，排着整齐的队伍，向着伊云的军队缓缓前进。拿破仑的战术还停留在排队枪毙的模式，却不知道伊云的军队已经进入二战模式了。

　　伊云见到八国联军开始行动，顿时大笑了起来：“虎咆小队，前进击溃敌军……海军陆战队和郑芝龙部队待机。”

　　“是！”

　　十辆坦克一起发出轰鸣声，履带转动，缓缓地向前进。

　　虎式坦克的越野时速仅有15—21公里，其实是相当龟速的兵器，拿破仑和暴风朱诺看到这慢吞吞的铁盒子，一起冷笑了起来。

　　拿破仑是炮兵学校毕业的学生，对武器知识有相当的认识，虽然没有见过坦克，却能大致猜到那是什么东西，她对旁边的朱诺道：“那种大铁盒子，应该是一个可以移动的炮台，上面架着的两把火铳应该是用来保护它不被士兵靠近的。既然是移动的炮台，就让我军的大炮来对付它吧！”

　　小萝莉拿破仑举起了手，大声道：“所有加农炮，全部瞄准冲过来的十个大铁盒子。”她身上暗金色的光芒荡漾，罩住了八国联军的所有炮兵，这些炮兵的命中率顿时得到了极大的提高，只见坦克进入了是己方的射程，拿破仑大声下令道：“炮击！”

　　“轰轰轰轰！”四五十门加农炮同时吐出了怒火，八国联军的50毫米加农炮全部装备的实心弹，对着坦克猛轰，这些炮弹得到拿破仑“枪炮司令”的修正，简直是异常的精准，一颗颗炮弹像长了眼睛似的，准确地砸在坦克上面。

　　伊云坐在虎咆一号里面，只听到“碰”的一声巨响，整个坦克都剧烈地摇晃起来，原来是坦克的正前方中了几炮，但是这几炮并没能打穿坦克的装甲。虎式坦克的前装甲厚度高达102毫米，再加上炮杆的尾部还有一面厚达150毫米的炮盾。以八国联军那可怜的50毫米口径加农炮，根本就别想打穿这种层级的装甲，就连二战时的反坦克炮，想从正面打穿虎式坦克也是很困难的，只会给坦克带来巨大的震荡而已。

　　伊云哈哈大笑，下令道：“别理他们，继续前进，到足够近的地方再还击！”

　　水淼抓起无线电，传令道：“各单位注意……王爷还没有下令还击！请保持沉默，继续前进……不要浪费弹药，我们的材料有限……”

　　拿破仑的一轮炮击完毕，但见对方的十个铁盒子还在向前缓缓地推进着，一点受伤的样子都没有，吓得她顿时就倒抽了一口凉气：“不是吧？毫发无伤？”

　　暴风朱诺也睁大了美丽的眼睛，对眼前的情况简直无法相信。

　　“它有多厚的铁板啊？”拿破仑惊叫道：“是什么动力让披着这么厚的铁甲的玩意儿动起来的？”

　　暴风朱诺急道：“皇帝陛下，我们怎么办？”

　　“继续轰！”拿破仑下令道：“多轰几炮，再厚的铁板也要轰穿。”

　　“轰轰轰轰！”八国联军的炮兵们卖力地轰了起来。

　　面对着蜗牛一样靠近的坦克，八国联军的炮兵们有充足的时间用来装填弹药，再次开火，一炮接一炮的打。可惜的是，科技的差距实在太大，不论他们怎么打，坦克都巍然不动，还是缓缓地向前逼近着。

　　八国联军的士兵简直要疯了，他们从来没见过这么经打的东西，拿大炮一直不停的轰居然都没事。而且这些东西一直没有还击，只是向前推进，这是看不起人么？

　　小萝莉拿破仑美丽的小脸上闪过一抹愤怒的坨红，大怒道：“再加把力，距离越近炮弹的威力也越大，我就不信轰不烂它。”

　　这时，坦克已经来到八国联军前面很近的平野上了，伊云感觉到距离足够近，不至于打偏浪费弹药，这才下令道：“开始还击！”

　　“还击！”

　　“还击了！”

　　“瞄准点，我们的各种资源都非常紧张！”

　　剩女炮兵媚笑了一声道：“王爷，如果我一炮都没打空，你就娶我吧。”

　　伊云大汗。

　　看到伊云满头大汗的样子，剩女炮女嘻嘻笑道：“我最喜欢看王爷的囧样子了，好，化囧样为力量，开炮。”她转过身去，瞄准八国联军的一座加农炮，轰地就是一炮轰了过去。88毫米的坦克主炮，威力极大，伊云军的科技是二战体系的，所以炮弹都不再像中世纪那样采用实心铁球，而是装填了威力巨大的火药，击中目标之后会发生爆炸，靠成二次伤害。

　　炮弹砸在一门加农炮上，轰的一声炸开，爆炸的威力将方圆数米都卷入进去，加农炮附近的几个法国炮兵顿时被爆炸的冲击波震得飞了起来，在半空中还手舞足蹈，落地时却已经没了气息。

　　“虎咆一号，命中！”

　　“虎咆二号，干掉敌军两门加农炮。”

　　“虎咆五号，干掉一门加农炮。”

　　“虎咆十号，打中了敌军来复枪兵最密集的地方。”

　　无线电里，各个坦克不停地报告着自己的战果。

　　炮弹纷飞，虽然只有十辆坦克，但并排推进，一起开炮的威力，已经能让中世纪的部队尝到什么叫做恐怖的味道。

　　拿破仑抹了一把汗水，大声叫道：“必须想办法对付这个铁盒子……我明白了，近战……冲近过去，找到铁盒子的门，杀掉里面的人就行了。”


第792章 手撕坦克

　　拿破仑抹了一把汗水，大声叫道：“必须想办法对付这个铁盒子……我明白了，近战……冲近过去，找到铁盒子的门，杀掉里面的人就行了。”

　　拿破仑的一生，是波澜壮阔的，虽然她现在还只是一个小萝莉，但如果让她长大，一直到老，她肯定会变成一个出色的军事家，咳……她最不怕的就是拼刺刀，实际上，在拿破仑指挥下的法国军队，一向都有拼刺刀的优良传统。

　　“这些大铁盒用炮和来复枪都打不动，但是，只要找到它的门，把里面的敌人揪出来杀掉，我们就赢了。”拿破仑大声下令道：“冲吧，勇敢的战士们，现在是拼刺刀的时候了。”

　　八国联军的士兵还真的冲了过来，坦克上面架着的mg34轻机枪立即派上了用场，哒哒哒哒哒的机枪扫射声响起，大片大片的来复枪兵被扫死在地。

　　织田市姬抓着一挺轻机枪，向着围向坦克的敌兵疯狂扫射，别看她是娇滴滴的女人，扶桑那个战国乱世长大的女人就没有一个不是心狠手辣的，比起水淼来说，她简直可称为杀手级女人，所以水淼只能玩玩无线电，操纵机枪还得她来。

　　市姬的头顶上亮着金色的“机枪兵”字样，子弹一片一片地扫出，敌兵在坦克前方化为残肢碎块，她却十分兴奋，大笑道：“九州守大人，我这次出了大力气吧？希望你不要再把我和姐姐认错了啊。”

　　伊云嘿嘿坏笑，在她的大腿上摸了两把：“干得好，加油。”

　　被心爱的男人一摸，市姬全身都发软，险些连扳下扳机的力气都没了，腻声道：“九州守大人，别这样……”

　　“喂，敌人当前，你们在搞什么名堂？”郑芝凤驾驶着坦克，从一个八国联军的士兵身上辗过，活生生地将人家压成了肉酱。她却脸色不变，哼哼道：“认真杀敌啊魂淡。”

　　坦克部队就像切豆腐一样，在八国联军中切来切去，拿破仑气得直跳脚，站在她旁边的暴风朱诺终于忍不住了，低声道：“皇帝陛下，还是让我上吧，我一定会接近一个铁盒子，将里面的人揪出来杀掉。”

　　“好，你一定要小心。”拿破仑道。

　　暴风朱诺行了个军礼，翻身上了骆驼。

　　暴风朱诺虽然有着“暴风”之名，但为人并不鲁莽，她仔细观察过了坦克的射角，判断出坦克也是有几个容易接近的死角的，例如，当坦克顶盖上的机枪在向左扫射时，右侧就会成为微妙的死角，只要抓住这个机会，利用骑兵的高速，也许可以一搏。

　　暴风朱诺将目标锁定在了虎咆一号上面，根据长年累月的战争心得，她能看出来那一艘坦克上面坐着的是敌军的指挥官，只要干掉这艘坦克，一定可以破坏敌军的指挥系统。

　　拿破仑为了配合她的突击，挥动了令旗，一只敢死队法军，从虎咆一号的左侧攻了过去。

　　织田市姬立即将机枪转到了左边，对着这些法军扫出一片又一片的子弹，将他们打得支离破碎，暴风朱诺抓住这个机会，大吼道：“我去了！”

　　金色的光芒从她身上升起，她的职业居然是五阶的“暴风骑士”，这是一种兼具速度与力量的突击型骑士，与传统的欧洲重骑士不同，她的速度快如电闪，犹如暴风狂卷，与她为敌的人，通常连她的影子都没看清，就被她杀到面前。

　　这次也是一样，织田市正向左边扫射机枪，突然感觉到坦克的右边有影子晃动，等她转过身来时才发现，暴风朱诺连人带骆驼，居然已经冲到了坦克的侧面不到半米的位置。

　　织田市想把机调转过来已经来不及，只见暴风朱诺整个人都跃离了骆驼背，真的像一股暴风似的，飞身跃上了坦克的顶盖。

　　一旦被敌人跳到顶盖上，机枪手就扫射不到敌人了，这里可以说是虎式坦克的死角。织田市姬傻了眼，对着伊云道：“九州守大人，现在怎么办？都是我的疏忽……顶盖上有一个敌人……”

　　伊云笑着道：“没事，咱们演的又不是抗战雷片，不可能有人手撕虎式坦克吧？她在顶盖上也做不了什么……”

　　话音还没落，只听到顶盖的连接处发出一阵滋嘎滋嘎的声音，暴风朱诺真的在手撕坦克中！

　　坦克虽然到处都有装甲，犹如铁板似的刀枪不入，但是顶盖毕竟是一个供人出入的地方，盖子与坦克车身的连接处，是用了环扣和螺丝等物的，而这种东西的坚固程度与铁板相差甚远，暴风朱诺毕竟是五阶的怪物，要拧断几个铁环扣实在不算啥。

　　只听到咔嚓一声，顶盖真的被她给扭坏了，软绵绵地垂到了一边。

　　暴风朱诺大笑了一声：“舱里的敌人，受死吧！”

　　她艺高人胆大，虽然看到坦克里面坐着五个人，却丝毫不害怕人家五个人打她一个，身子一跃，以暴风暴的速度跳进了坦克舱内，如此狭小的空间里，她居然还能抽出一把细细的西洋剑，大喝道：“暴风连刺”。

　　这时伊云正在喃喃地道：“抗战雷片，手撕坦克……抗战雷片，手撕坦克……好坑爹，这不科学……”剑影一闪，暴风朱诺的攻击已经到了面前。

　　伊云看着这一招颇觉眼熟，好像是《待魂》里面的西洋女剑士夏洛特常用的那一招“闪光冲刺”啊，他抽出盾牌，向身前一放：“盾挡！”

　　只听到一阵“叮叮叮当当当”的声音，一瞬间也不知道对方在他的盾上刺了多少剑。其绵密程度，不亚于赵芸萱的“百鸟”，伊云忍不住想道：看来西欧也是有人才的，并不是只有咱们大萌国才人才济济。

　　暴风朱诺一剑刺出，就感觉到了不对劲，对方居然拿出一片盾牌，轻易地就将她的攻击全都接了下来，她可是五阶的“暴风骑士”，一手快剑在西欧也少有敌手，没想到跑来突击一个铁盒子也会遭遇敌手，难道，敌方的指挥官也是五阶？

　　想到这里，她心中暗惊，若是在开阔地带，她并不害怕与任何五阶的敌人对打，就算打不赢，以她暴风般的速度，逃脱应该没有问题，但是在坦克舱里打就不同了，这里空间太过狭窄，六个人在里面挤着就更加窄了，她的快剑根本施展不开，如果对方只有三阶四阶的实力，她是不怕的，但若对方同样是五阶，她就有点不妙。

　　只见伊云身上暗金光芒流动，“守护神”三个大字撑在了坦克舱里，照得满舱都亮堂堂的，暴风朱诺一看，小脸顿时就红了，原来舱里的四个女人都衣衫不整，而且还满身都是性感的汗水，不知道她们在里面胡折腾个啥……

　　伊云这时也看清了冲进来的是个银发御姐，手提西洋细剑，于是嘿嘿笑道：“看样子，你是八国联军的指挥官级别……”

　　暴风朱诺没心情和他说话，外面还在如火如荼的战斗呢，坦克每一分每一秒都在吞噬着八国联军士兵的生命，她只想速战速决，手里的细剑猛地转，刺向伊云的盾牌缝隙处。

　　但是伊云哪会让她刺中，盾牌一横，轻轻挡住，他已经看出来了，暴风朱诺的优势是速度极快，但是在这狭窄的坦克舱里，她根本就无法施展。伊云哈哈一笑，把盾牌平举，一个平推就压了过去。

　　狭窄的舱内连转身都困难，盾牌几乎挡死了暴风朱诺所有的闪避余地，她心叫不妙，身子赶紧向上一蹿，想要从顶盖口子跃出去，先暂避其锋。她这一跃，脑袋就跃出了顶盖去，同时对着外面大叫道：“皇帝陛下……这铁盒子里居然潜伏着五阶……啊……”

　　一句话没吼完，她就感觉到足祼被伊云抓住了，一股大力将她往舱里一拖，暴风朱诺无力地跌了进去。随后被伊云压在了身下，一只手卡住她的脖子，另一只手夺走了她的细剑。

　　“嘿嘿，八国联军的将军……你叫啥名字？圣女贞德？”伊云问道。

　　“贞德大人岂容你玷污？”暴风朱诺大怒道：“我是让—安多歇—朱诺。”

　　“哇哦，原来是暴风朱诺。”伊云玩过《拿破仑之全面战争》这款游戏，所以一听到朱诺的名字就知道是谁了，惊喜地道：“暴风朱诺既然来了，那拿破仑也来了吗？”

　　暴风朱诺道：“你……居然知道我和皇帝陛下的名字？你们哪来的情报？”

　　伊云笑嘻嘻地道：“情报什么的无所谓啦，啧啧，我来看看，暴风朱诺居然是个银发御姐大美女，哎呀……真是太爽了……”他说着说着，口水就哗啦啦地流了出来。

　　暴风朱诺扭头看了看旁边那四个衣衫不整，满身是汗水的妹子，再看了看伊云邪恶的眼神，顿时就把伊云当成了淫魔，她愤怒，又害怕地惊呼道：“你……想要做什么？”

　　伊云大汗：“尼玛，为什么女人在这种时候的台词总是这一句？你能不能换一句台词说？”

　　暴风朱诺从善如流，改了台词大叫道：“不要啊！”


第793章 箭射炮弹

　　伊云拿了个绳子出来，先将暴风朱诺捆得死死的。

　　他抬头看了看被朱诺用手撕坏的坦克顶盖，大汗道：“终于知道抗战雷片为什么会被禁止了……太过不科学的因素果然不能让小盆友们看。”（迷之音在天空吐槽道：“你以为穿越无节操后宫小说就不被禁么？”）

　　伊云伸手指着顶盖，使出宅的兵工厂技能，被扭坏的顶盖恢复了原状。他拍了拍手道：“还好被弄坏的是我这一辆坦克，要是弄坏的另外那几辆，维修起来就麻烦了。”

　　暴风朱诺在旁边暗想：原来，这家伙就是这些古怪技术的根源，是他造出的这种奇怪的铁盒子。

　　发生在虎咆一号的小规模战斗并没有影响整个战场的局面，虎咆小队横冲直撞，这时候八国联军已经被坦克部队冲得七零八落，不成体统。

　　拿破仑看到暴风朱诺手撕坦克之后跳进去，然后又紧张地跳出来，刚刚露了个头惨叫了一声，然后就掉了进去，看来是凶多吉少了。她心中悲痛，大叫道：“士兵们，找土沟、土垒，或者地形复杂的地方藏起来，这种古怪的铁盒子不适合在地形复杂的地方作战。”

　　拿破仑不愧是军事天才，虽然刚才吃了亏，但他很快就发现坦克面对复杂地形时的杀伤力就不行了，尤其是躲在沟里的敌人，坦克几乎没有办法攻击。在她的命令下，残余的几千八国联军士兵纷纷躲入了土沟。

　　坦克的机枪无法再扫射到他们，炮击也没法打中他们了，八国联军士兵的士气复振，大笑道：“铁盒子也不过如此，不能向下打嘛。”

　　伊云大怒，驾着坦克猪突猛进，突穿了敌阵，居然地看到了拿破仑所在的指挥部，由于距离有好几里，只靠肉眼根本看不清敌人的样子，只看得到指挥部的大致模样。他心中大喜，对着剩女炮兵大叫道：“快，瞄准那里，那是敌军指挥部，只要一炮命中，就可以让所有敌军瘫痪……”

　　“是！”剩女炮兵赶紧调整88毫米炮，炮管转动了过去，远远地瞄准了拿破仑的指挥部。

　　暴风朱诺大惊，尖叫道：“不要……不要打皇帝陛下……求你了……她还年轻，还有美好的人生，不要轰她。”

　　伊云才懒得管她呢，他如果知道拿破仑是只萝莉，也许不会下令开炮，但是现在远远地看不懂，他就把拿破仑当成男人来看了，下令道：“开炮！”

　　“轰！”88毫米口径大炮发出了轰鸣，一颗炮弹飞速地向着拿破仑袭去。这时小萝莉拿破仑也刚好注意到伊云的虎咆一号，正好看到坦克开炮那一瞬间的火光。

　　“完了……这下死定了！”小萝莉吓得赶紧抱住了脑袋。

　　注意到这一幕的人都吓得不轻，暴风朱诺绝望地大叫了起来：“啊……你这恶棍……”

　　只见炮弹以接近音速的速度飞行着，划出恐怖的弧线，向着拿破仑砸落，小萝莉只能抱头等死。正在这时候，在拿破仑后方的小树梢上，突然出现了一个少女，她一直是隐形在那里的，这时突然现出了身影来。大约十七八岁的年龄，穿着一身绿色的淡雅衣服，披着一个连帽的斗篷，但是并没有把脸遮得很死，她是白种人，金色头发，小脸洁白细嫩，十分纯美，带着一种精灵似的高贵。只不过她并不是尖耳朵的精灵，而是真正的人类。

　　她手上拿着一把看起来很简朴的弓箭，双手开弓，瞄准了飞行中的炮弹。

　　“丛林神箭手。”

　　一排暗金色的大字从她的头顶上飞跃而起，五阶光芒闪亮，少女大喝道：“银月之箭！”

　　嗡的一声响，她松开弓弦，一道暗金色的光芒裹胁着她射出来的箭矢，飞快地迎上了炮弹，音速飞行的炮弹居然被她的箭矢在半空中截住了，可见她的箭矢有着比音速更快的速度。

　　随后天空中传来一声古怪的撞击声，那颗88毫米直径的炮弹，居然被箭矢拦住了……天空中炸开一道诡异的半圆弧，就像一轮银色的月亮，难怪这东西叫银月之箭。炮弹被这只箭矢诱爆，在半空中炸开成一个火团。

　　小萝莉拿破仑捡了一条命。

　　“哇……我操？”伊云大惊：“继手撕坦克之后，又出现弓箭射落88毫米炮？这尼玛又是何方神圣出来了？”

　　暴风朱诺大喜：“那是英国的汉丁顿伯爵，侠盗罗宾汉！原来她一直隐身跟在咱们的军队后面。”

　　“oh，my—god！”伊云大叫道：“这尼玛不科学。”

　　暴风朱诺也大声道：“你才不科学，你全家都不科学。咱们欧洲好不容易发动工业革命，创造了大量的新技术，新科技，但是你这个家伙弄出来的科技全都不科学。”

　　伊云无奈地道：“我至少比手撕坦克，箭射炮弹的人要科学，算了，我就不信她能有多厉害，再来一炮。”

　　“轰！”虎咆一号又射一炮。

　　对面的树梢上又响起一声轻喝：“银月之箭！”

　　天空中再次炸开一轮银月和一个火球，炮弹居然又一次被击落。

　　伊云大怒：“五阶了不起么？人海战术压死你。”

　　他从水淼手里抓过无线电，大叫道：“各单位注意，敌军已经被我军坦克部队扰乱。阵形被破坏……他们的中古来复枪并不适合在土垒或者壕沟里作战……全体海军陆战队，郑芝龙部队……开始突击……现在开始步坦配合作战，另外……小心敌军将领暗箭伤人。”

　　接到无线电命令，海军陆战队开始向前推进，这一千名海军陆战队的指挥官是筑前的白梅，他们全都穿着防弹衣，戴着防弹头盔，手提mp43式7.92毫米口径突击步枪，腰间挂着一圈手雷。

　　在坦克推进制造出来的空档中，一千名海军陆战队员大踏步着冲了过来，他们的头顶上全都亮起了金光，全部是四阶的“近代步兵”，这是科技系四阶的一种特殊职业，必须让士兵同时配备突击步枪和手雷这两种武器才能激活，其战斗力比起三阶“来复枪兵”高了不知道多少倍。

　　趴在土沟里的八国联军士兵立即向着海军陆战队员们猛烈开火，但是他们身穿防弹衣，头带防弹盔，老式的来复枪根本无法打穿。很快，陆战队员们就逼近到了土沟前面，他们向着土沟里扔出手雷，炸得土沟里人仰马翻，然后用飞快的速度跃入土沟，手里的mp43突击步枪发出哒哒哒的扫射声。

　　八国联军的士兵还没反应过来，就被成片成片地扫倒，瞬间就有许多条土沟被占领。

　　“向指挥部进军，活捉拿破仑和罗宾汉！”伊云大吼道。

　　“哒哒哒”的枪声还在继续着，伊云的海军陆战队瞬间就将八国联军击溃，郑芝龙部队见到这样的场面，赶紧冲上来捡漏，他们在前面的几仗中吃了大亏，损失不小，现在正好报仇雪恨，大刀向着洋鬼子们的头顶上劈落，砍得八国联军哭爹喊娘，叫苦不迭。

　　拿破仑看到伊云军的步坦配合作战如此厉害，知道无法再打下去了，她赶紧道：“撤退……逃吧……”

　　八国联军士兵顿时作鸟兽散，也有许多人举起了白旗表示投降。

　　小萝莉拿破仑本人也赶紧向后撤退，八国联军在台湾岛的南岸边还停泊着一只舰队，只要能逃回舰队，还有机会跑掉。

　　伊云怎容拿破仑逃走，这时他还不知道拿破仑是只小萝莉呢，一心要置之于死地，大吼道：“追……追上去。”

　　一群郑芝龙的士兵贪功，追得太快，只见树林里金光亮起，几只箭矢飞射而来，将那几名士兵钉死在地，原来是罗宾汉在掩护拿破仑逃跑。

　　伊云大怒，催动虎咆一号穷追不舍。织田市也操纵着机关枪，对着罗宾汉藏身的树林疯狂扫射，不过可惜的是，罗宾汉每射一箭，就会换一个地方隐身，一时半会居然找不着她。

　　突然，坦克正前方金光亮起，一只箭矢居然对着虎咆一号的观察孔射了过来。要知道坦克并不是密封的，上面会有好几个供里面的人观察外面的孔洞，罗宾汉就是看准了这个洞，一箭射了过来。

　　水淼正在通过这个洞打量外面的情况，突然金光一闪，已到面前，她吓了一大跳，想要闪避也是不可能，因为她根本就没有战斗职业。

　　幸亏伊云反应快，伸手将她一拖，那只箭矢从观测孔直射到坦克内来，正中伊云拖水淼的那只手臂，在伊云的上臂暴出一个大洞，鲜血长流。

　　舱里的四个妹子都手忙脚乱，正在驾驶坦克的郑芝凤大为心痛，居然连坦克都忘开了，转身来帮伊云包扎伤口。水淼也扔开了无线电，抱着伊云手臂直哭。剩女炮兵扔开大炮，关切地道：“王爷没事吧？”倒是织田市比较冷静，道：“姐妹们不要怕，王爷有医生职业可以自疗，你们这样围上去反而干扰他。”

　　众妹子赶紧松开伊云，各就各位，再等她们的注意力再回到战场时，却发现拿破仑和他的指挥部那一群人都逃得无影无踪了。


第794章 羊肠子爽不爽

　　伊云给自己治好伤，拿破仑和罗宾汉都逃了个无影无踪，伊云赶紧让海上的大萌号打开雷达，追踪台湾南岸的八国联军战舰，但是八国联军显然已经有了防备，他们让数十艘风帆船各自向着不同的方向航行，这样一来，谁也不知道罗宾汉和拿破仑在哪一艘船上，如果胡乱让大萌号去追击，只会白白浪费燃油而已。

　　伊云的资源十分紧张，不愿意浪费，只好宣布收兵。

　　士兵们清扫了战场，将八国联军丢下来的金属物体，包括大炮、来复枪等物全都收集起来，回收利用。伊云也返回到台北绿洲，郑芝龙的府邸里来。

　　郑芝虎也受了重伤，伊云赶紧帮他治好。

　　这时伊云才有机会和郑芝龙聊了聊天，说起西欧的工业革命，郑芝龙无限郁闷地道：“这也真是太作弊了，咱们明明已经压住西欧一头，我的舰队甚至已经占领了印度，但是他们工业革命之后实力突飞猛进，印度被英国抢走了，我的势力又被压回到了台湾来。”

　　伊云拍了拍他的肩头道：“算了，别郁闷了，这也是历史发展的必然，唉。幸亏我也有作弊器，不然就真的完蛋了，现在就是看谁作弊更厉害。”

　　郑芝龙道：“有王爷你的超级新兵器，我看能赢。”

　　伊云却摇了摇头道：“我却觉得不乐观……虽然我的技术比欧洲高，但是他们却拥有几十个国家，以及花了一年多时间用工业革命建立起来的生产力。我们的底蕴不足，尤其是在材料供给上，非常困难……现在是刚刚开战，我凭着新技术能打他们措手不足，但若是工业革命持续不断地生效，给他们源源不断的战力，我们这边的资源却不见得够人家打的。”

　　郑芝龙还不知道伊云的每一种新兵器都需要大量的材料，比如虎式坦克，伊云勒紧裤带才造出来十辆，万一工业革命的八国联军弄出来几百千门陆军炮，对着坦克乱打，坦克再厚的装甲也撑不住啊，而且履带是很容易被打坏的。

　　“防御为主，先建立生产线。”伊云把自己的想法总结了一下：“总督大人，你先把你手上所有的铁都集中过来吧，我给你弄两件新兵器暂时撑着。”

　　郑芝龙传下命令，没过多久，郑芝龙军中所有的铁器都被集中了起来，甚至连台湾岛上所有百姓们家里的铁器，都一起送了过来，堆集如山。

　　伊云挥了挥手，把这些材料变成了一艘五千吨级的小型驱逐舰，让郑芝龙可以依靠这东西镇守自己的海岸线，又用剩余的材料做了两艘虎式坦克、几十挺机枪供给他防御陆地。至于燃油，则从大萌号的油箱里分了一些出来，灌在驱逐舰和坦克里面。

　　伊云叮咛道：“一定要节省油料……这新武器虽然厉害牛逼，但是一旦没了油，瞬间变废铁。咱们的油全部得从云南那边运过来，补给线太长，非常难办。”

　　郑芝龙点头应命。

　　伊云这才告辞了郑芝龙，回到船上，返回上海去。大萌号分沙破浪，在大海上航行，伊云实在是累得不行了，这一仗接一仗的打，真不是人干的活儿，被人围攻果然很惨，就算科技领先别人，但是东边火起西边冒烟真不是人处理的活儿。

　　他在大萌号的航首平放着一张沙摊椅，然后斜躺在椅子里，好不容易才回复了一点精力。

　　这时候几个妹子押着暴风朱诺走到了甲板上来，向伊云问道：“相公，这个敌军将领要如何处理？挖眼睛、剁手、割成片片，你选一种吧？”

　　伊云摊了摊手：“是美女，不杀。”

　　“喂，相公，节操啊！为啥每次只要敌将是美女就不杀，是男人就一律杀了。”

　　伊云笑道：“我就是这样的人，不服气咬我啊？”

　　脖子立即被咬，红狐狸用力地咬呀咬呀。伊云低声对红狐狸道：“别咬啦，今晚变成人形来和我亲热吧。”

　　红狐狸的嘴顿时就松开了，害羞地在他脖子上盘成了一圈。

　　“看，节操校正器其实也是没有节操的。”伊云理直气壮地哼哼了一声：“其实世界上本没有节操，大家故意摆谱摆得多了，才感觉自己好像有了节操。”

　　众妹子：“……”

　　伊云扫了一眼暴风朱诺，然后对别的妹子们哼哼道：“大家散了吧，我要单独审讯她。”

　　“单独？为毛要单独？”妹子们开始吃醋。

　　“好啦，你们家相公这点节操你们还不习惯么？快散了吧。”伊云挥了挥手，妹子们只好心不甘情不愿地走了。见到女人们都走了，暴风朱诺的脸色顿时就沉了下去，这一男一女搞单独审讯，后果真是不堪设想，她吓得不轻，全身都发起抖来。

　　伊云把暴风朱诺一把拖到面前，哼哼了一声，仔细打量她的脸。

　　暴风朱诺满头银发散开，被伊云这一拖弄得发丝凌乱，显得极美，她抢在伊云开口前急道：“我有话说，请让我说完了再审讯我。”

　　“哦？作为一名失手被擒的侵略者，你还能有啥话好说的？”伊云大奇。

　　暴风朱诺额头出一排细汗，她手脚被捆不能动，只好拿眼光瞄着自己的衣兜，对伊云道：“我的这个衣兜里，放着一样东西，麻烦你拿出来。希望你在审讯我之前，先把这个东西戴上。”

　　伊云大奇，审讯还要戴个东西？他伸手到暴风朱诺的衣兜里掏摸，由于法国军服非常紧身，线条感很好，所以他这一摸几乎就是摸了朱诺的腰上，只觉得西欧大美女的腰身果然紧崩崩的，和东方女人有些不同的韵味。

　　这一摸却摸得朱诺浑身颤抖。

　　伊云在她兜里摸了半天，才摸到一个又薄又软又绵的东西，拿出来仔细一看，好像是一截羊肠子。洗得很干净，而且弄得很纤薄的羊肠子，一端打个疙瘩，另一端开着口。

　　“嗯？这是啥？”伊云奇道。

　　暴风朱诺脸红红地道：“审讯我之前，请务必把这东西戴上。”

　　“我操，这尼玛究竟是什么东西？要怎么个戴法？”伊云大汗。

　　“这个……嗯……就是……那个……”暴风朱诺认真地道：“避免女人怀上孩子用的……”

　　“我晕，这是……那个啥套来着？”伊云要疯了：“为毛是羊肠子做的？哦不对，我要吐槽的不是这个，为毛我在审讯你之前非得戴上这个东西？”

　　暴风朱诺脸色难看地道：“你们这些野蛮人抓到了女人，不都喜欢做那种事吗？为了避免被传染疾病或者怀上孩子，受到更大的伤害，请你务必在做那种事的时候使用这个。”

　　伊云大汗。

　　他这才想起来，西方女人和东方女人在面对强暴时有两种截然不同的态度，东方女人通常都会拼命反抗。但西方女人却更懂得保护自己，她们在出门的时候会随身携带一个套子，碰上坏人要强暴自己，会冷静地交涉，要求对方在犯罪的时候戴上，使得自己受到的侵害减轻一点。

　　没想到暴风朱诺就是这样一个西方女人，身上居然随时带着这种东西。

　　伊云汗呀汗，汗水像瀑布一样流，若是有个节操的男人，这时候就会义正词严地告诉朱诺“我是不会强暴你的”，但是喜欢恶搞的伊云才不会说这种没营养的话呢，他把注意力转到了那个羊肠子上，汗道：“戴着这么厚的东西，会爽么？”

　　“我……我怎么知道？”暴风朱诺大汗道：“不要问我这种问题。”

　　“就没有男人和你一起用过之后发表一下使用感想？”伊云奇道。

　　“呸！”暴风朱诺大怒道：“我是淑女，还没嫁人，没有和男人做过那种事。”

　　“切，那我问谁去？”伊云不爽。

　　“这种事不要问别人啊。”暴风朱诺大怒道：“节操啊。”

　　伊云转了转眼珠子，嘿嘿坏笑：“你等等，我得先去试试这东西靠不靠谱。”

　　他身子一闪，就钻进了旁边不远处织田市姬的房间里去……

　　不一会儿房里就响起了衣衫破碎之声，以及伊云的贼笑声：“让我试试这羊肠子用起来爽不爽……”

　　“啊……”房子又传出了织田市姬欣喜的声音：“九州守大人，您……终于肯和我玩了？”

　　“嘿嘿，你看，我找到一个奇怪的玩具，所以来找你一起玩。”

　　“九州守大人好坏哦……您为什么想到找我玩呢？”

　　“我一直觉得，扶桑妹子比较喜欢玩玩具……我那几个大萌国的夫人只怕不好意思玩……”

　　“那个……人家倒是不介意啦，不过，还是想请九州守大人温柔一点。”

　　听到这里，暴风朱诺的脸顿时就红得像溢血了似的，心中只是想：还好他没拿我来试。天啊，这家伙如果试过之后觉得不爽，那等他欺负我的时候岂不是就不肯用了？救命！老天爷保佑，您一定要让他在试用的时候觉得很爽很爽，非常非常爽啊。


第795章 超薄浮点

　　只听到船舱里不停地传出伊云和市姬的低笑声，还有市姬的娇呼声。

　　“哎呀，九洲守大人，您好顽皮哦……”

　　“嘿嘿，玩游戏嘛，当然要顽皮一点……”

　　“你居然向里面吹气？啊！”

　　“嘿嘿嘿，乱来才是王道。”

　　暴风朱诺听得满头大汗：“他们究竟在怎么个玩法啊？”

　　过了好一会儿，屋子里的笑闹声终于停了下来，房门开了，伊云慢吞吞地走了出来。暴风朱诺赶紧闭上了眼睛，不敢看他，生怕他是裸着身子走出来的。她感觉到伊云走到了她前面不远处，笑嘻嘻地道：“朱诺，你给我这东西我试过啦，还满好玩的。”

　　暴风朱诺脸红如血，心里却松了口气：只要他觉得好玩就好，只要他肯戴着那东西再欺负我，就可以少受点伤害，至少不用担心怀孕了。

　　伊云笑道：“闭着眼做啥？睁开嘛。”

　　暴风朱诺摇头道：“不要，我不敢看你，你要做什么恶事就赶快吧。”

　　伊云扁着嘴道：“快睁眼啊，不然你怎么能看到我的新奇玩法？”

　　暴风朱诺死也不敢睁眼。

　　伊云无奈地伸手去翻她的眼皮，折腾了半天，终于把暴风朱诺的眼睛弄开了，朱诺哭道：“坏蛋，欺负人还非要别人看着。”她眼睛睁开，看清了伊云手上拿的东西，顿时大吃一惊，原来伊云把那个羊肠子吹满了气，吹成了一个大气球……

　　暴风朱诺无语。

　　伊云笑道：“怎么样？新玩法吧？”

　　暴风朱诺大汗道：“我晕死啊，你刚才钻进一个女人的屋里，还有撕破衣衫的声音，难道就是在里面吹气球？”

　　“是啊！她袖子太长不方便吹气球，我就帮她把袖子撕烂啊。”

　　暴风朱诺大怒道：“这东西不是这样用的，你不是要去试它用起来爽不爽吗？”

　　伊云哈哈大笑：“你真以为我不懂啊？我不用试就知道，这么厚的套子怎么可能爽？我就是恶搞一下罢了，真正的套子，必须做得超薄丝滑才是王道，拿羊肠子怎么行。”

　　暴风朱诺无奈地道：“不管爽不爽，求你在审讯我的时候戴上吧，人家还不想怀孕，也不想染上奇怪的病。”

　　伊云没理她的话，而是另起话题道：“想不想看看真正的套子是啥样？”

　　“什么真的假的，不要给人家说这种没节操的话题。”暴风朱诺真是要被气哭了。

　　伊云掂量了一下后世的技术，后世一般有三种套，一种是乳胶制的，一种是聚氨酯，还有一种则是用动物肠道制成，而这最后一种的材料就是用羊肠膜。伊云“宅的兵工厂”技能可以把材料重新组合，所以只要有手上这根羊肠子，他就可以制作出后世用的套子。

　　他把吹成气球的羊肠轻轻一捅，只听到“碰”的一声，气球暴了。暴风朱诺吓了个半死，大哭道：“恶棍，你把这东西弄坏了，人家会怀孕的，还会染上奇怪的病，不要啊……”

　　“你才有病，我可健康得很。”伊云对着爆炸的气球一指，金光亮起，一个后世的超薄性感型杜蕾斯就出现在了暴风朱诺的面前。

　　“看，你那又厚又丑的破羊肠子还是扔掉的好，以后把这个揣在兜里吧。”伊云把杜蕾斯超薄性感塞进了暴风朱诺的衣兜里：“要保管好哦，全世界就这么一个呢。”

　　暴风朱诺简直要疯了，整个人都愣住。

　　伊云突然想了什么，又把那玩意儿拿了回来，认真地道：“超薄性感型不好，光是男人爽了，女人不够爽，应该把它改造成超薄浮点型……”他挥手一指，那东西刷刷地又变了变形，结果上面凸起了来许多小点点。

　　暴风朱诺大惊：“这……这东西是多么的淫荡啊！太不要脸了。”

　　伊云正在为自己的恶搞得意，突然就见到旁边杀过来一大群妹子，有郑芝凤、水淼、剩女炮兵……反正船上的妹子全来了，妹子们大怒声讨道：“相公（王爷、九州守大人），节操啊，把你宝贵的兵工厂技能用在做这种无聊的东西上，真的靠谱么？”

　　伊云义正严词地道：“世界上还有什么事能比恶搞更重要？更靠谱？”

　　妹子们大怒，横七竖八地将伊云拖进了小黑屋去，暴风朱诺听到小黑屋里传来一阵恶狠狠的质问声：“浮点型还能做不？给我们做个一两百个就饶了你……”

　　“哇……哦，不要哇……”伊云惨遭修理。

　　这一次暴风朱诺等了很久，直到几个时辰之后，伊云才脚步虚浮地走了出来：“哎呀，这些女人真是不识大体，我连打几仗，累得要死，她们还逼我做这样那样的事情，咳咳。”

　　暴风朱诺无语凝咽。

　　伊云道：“好了，现在该办正事了，我想知道欧洲的工业革命现在究竟进行了什么地步了？发展速度如何？”

　　暴风朱诺听到他问这个事，倒是挺意外的，她骄傲地道：“告诉你也不怕！咱们欧洲的工业革命使得科技日新月异，在我前来亚洲的前一天，蒸汽机已经发明出来，在组合技能‘工业革命’的影响下，这种新技术投入兵装只需要几十天时间，相关的所有武器开发都会以神一般的速跟进，如果我没猜错的话，利用蒸汽机制作出来的铁甲船已经在从欧洲驶过来的路上。哼哼，咱们的铁甲船说不定能打败你那艘大铁船，你不要得意。”

　　伊云听到她的话，心中默想，蒸汽时代的铁甲船？不就是甲午中日海战时用的那种船吗？以那种船还不足以威胁到我的大萌号，毕竟大萌号属于二战时期的技术，欺负一战的兵装是没问题的。

　　但是，照工业革命的发展速度，人家突破二战的兵器技术也用不了多久。再上手撕坦克，箭射炮弹的不科学战斗力，要想解决萌娘骑士团果然没那么容易，这下可真是不妙了，自己得赶紧用最快的速度搞定源材料的生产，否则危险。

　　这时伊云突然发现，暴风朱诺身上穿的法国军服使用的扣子居然是铜制的，皮带上的环扣是铁制的，他哈哈一声欢笑：“太好了，发现金属物，回收！”伸手抓住暴风朱诺的衣服，将她的铜扣子“啪”的一声拧了下去。

　　“啊？恶棍，你果然还是要动手了吗？”暴风朱诺大哭。

　　伊云把她的扣子一颗一颗全都拧了下来，又抽掉了她的皮腰带，把上面的铁环扣取了下来，笑嘻嘻地放到一边，心想：这点材料又可以做几颗子弹的铜壳了。

　　但是他这么一搞，人家暴风朱诺的军服彻底完蛋，衣服没了扣子，衣襟就自然地向两边敞开，裤子没了皮带，躺着还好，一旦站起来那就完蛋大吉。

　　她被吓得哇哇大哭，伤心地道：“求你了，用我兜里那东西，什么超薄也好，浮点也好，一定要用啊，千万不要直接上。”

　　“切，你是被害妄想症不成？”伊云挥了挥手道：“来人呀，把这个身上没金属的家伙押走吧，她已经没用了。”

　　旁边走出织田市，认真地道：“相公，她的衣服材料还不错，可以用来制作防弹衣呢，要不要也脱掉？”

　　“啊啊啊，不要脱我衣服，求你们了。”暴风朱诺大哭。

　　伊云道：“啧，女人衣服全脱光也不好看，算了，咱大萌国不缺织物的材料，缺的是重工业原料，放她一马吧。”

　　暴风朱诺听到这话，才终于松了口气，看来这坏蛋并没有想要那啥她，难不成他刚才被自己的夫人榨干了？谢天谢地，求他天天被榨干。

　　妹子们拿棉绳做成裤腰带，取代朱诺的皮带，又用布扣子帮她把衣服弄回原样，可怜法国军服本来是很漂亮的，这么一搞显得土气十足，朱诺却不敢抗议，万一人家不肯帮她把衣服弄好，她更惨。

　　随后妹子们将暴风朱诺关到了舱底的牢房里，大萌号向北航行，两日之后，回到了上海绿洲，然后又有妹子进来押着她上了岸。暴风朱诺赶紧睁大眼睛“侦察敌情”，只见上海吴淞码头一片热闹繁华的景象，无数运输船正在这里进进出出，这些运输船中间有不少是铁制的，也有许多旧式的风帆木船，它们大多数都运载着各种金属，金、银、铜、铁、铅……大包大包的金属物推上码头，然后运进货舱去存放好。

　　还有标着“重庆至上海”字样的大型运油船，他们把大量的油罐运下船来，这些油罐上面写着“小心火烛”、“禁止吸烟”等字样。

　　还有运输橡胶树汁液的船只，还有运输木材、石英、沙子、煤炭……反正所有材料，都源源不断地运至。

　　暴风朱诺见过工业革命的盛景，西欧现在有好多港口也是同样的情景，大量的材料被运到工厂，制作成兵器交给军队，其场面就与现在看到的几乎一模一样。

　　“啊？难道大萌国也开始了工业革命？难怪他们的科技又超越我们了！”暴风朱诺心中暗惊。


第796章 资源紧缺

　　暴风朱诺很快就被带进了沪王府，她发现沪王府里几乎看不到一个金属制品，镜子全都是用的玻璃镜，大萌国有名的铜镜全都不见了。佣人们切菜切水果切什么东西，用的是陶瓷制的刀，钢刀一把也看不见，甚至连大门上的铜钉都取走了，门上挂的锁也不见了，用几根绳子随随便便地把门把手缠着就算了事。

　　当天的晚饭，她作为比较高级的俘虏，被允许与伊云和妹子们在一个桌子上用餐。她发现伊云他们用的是陶瓷制成的碗和勺子，没有看到有银制的餐具。

　　看到这个场景，暴风朱诺忍不住哈哈大笑：“原来大萌国缺乏金属材料，看到你们的科技如此先进，我还很害怕呢，没想到是外强中干，资源已经紧张到这个地步了。”

　　伊云不爽，在桌上夹起一根羊肠子对着她晃了晃，暴风朱诺这才不敢胡说八道，她换用比较谨慎的话道：“这位王爷先生，您难道还没发现，如果和咱们欧洲继续打下去，您就算有再先进的科技也没用，我们庞大的国力会将您拖垮，不如赶紧投降，我们欧洲说不定会看在您拥有的技术的面子上，与您进行深度合作。”

　　伊云笑道：“少来了，我大萌国的国力比起你们整个欧洲加起来也不差，什么矿物都有，只不过它们被埋在地底下，一时半会我挖不出来罢了，只要有些许时间，我就能建立几个矿厂，将它们都挖出来。”

　　暴风朱诺道：“您未必有那个时间，只要八国联军与清军一起夹击，您这点资源顶多再打两三场胜仗，就无力再打下去了。”

　　伊云认真地道：“可是……除了你，有谁知道我的资源很紧张呢？”他似笑非笑地看着朱诺道：“满清鞑子不会知道，你们八国联军也不会知道，我一开战就不计资源成本地制造出巨型战列舰，虎式坦克等恐怖的兵器，就是为了吓吓他们，让他们不敢妄动，这样我就能争取到非常多的时间了，哈哈哈。”

　　暴风朱诺一听，顿时脸上变色：“原来还有这样的计策，好阴险。”

　　“人不阴险枉少年。”伊云哼哼道：“这连续的几场大战，估计已经把八国联军和满清鞑子都打怕了，他们肯定要暂停进军，考虑怎么对付我的新式兵器，我就可以趁这时机，到处建矿厂去也，哇哈哈哈哈哈。”

　　暴风朱诺郁闷地道：“既然你要吓别人，干嘛又把这件事故意告诉我？”

　　伊云得意地道：“我是很装逼的人，实施了一个绝妙的计策，如果不让敌人知道被我阴了，我就很不爽，但是直接告诉敌人也是不行，所以就抓个敌方的俘虏来告诉她，哇哈哈哈哈。”

　　暴风朱诺真是差点给气死了。

　　接下来的日子，伊云整天带着朱诺在码头边上晃，他故意带着这个敌将，就是为了让她看看大萌国崛起的全过程，让她被气死。自从连战三场之后，伊云就停止了一切的兵器制作，转而开始完善基础工业建设，要知道如果没有基础工业，只靠古老的挖矿方法，伊云只需打得几仗，就可以把整个大萌国的金属资源全部打完。

　　搞好基础，才是强国之路！

　　他用“宅的兵工厂”先造了最新式的挖矿机器，以及石油转井等东西，然后用“宅的感染力”使得百姓们掌握这些机器的使用方法，然后就派他们去采矿点去架设。还制作了几台电子勘察仪器，让人拿着去堪测各地的矿物资源埋藏情况。

　　第二个步骤就是建设了几个炼钢炼铁的工厂，各地的源矿石送到这里之后，会被冶炼成金属块，以供最后的生产环节。

　　最后一个步骤就是真正的兵工厂了，一条一条的生产线在伊云的技能下制造成功，一旦将兵器放上了流水线进行生产，伊云的“宅的兵工厂”技能就可以节省下来点精力了，要知道大量生产枪械是非常耗费精力的。只靠伊云一个人，就算吃蓝色小药丸也不可能比得上工业革命的生产力。

　　暴风朱诺亲眼目睹了伊云建设出整条生产线，才明白大萌国根本就没有什么工业革命，一切的根源都在这个男人身上，他居然想用一己之力，对抗整个欧洲的科技飞跃，简直是狂妄到了极点，但是他的能力也强大到了极点。

　　在伊云建设生产线的时候，八国联军和满清鞑子果然不敢乱动，他们被最初的几仗给打怕了，害怕伊云的新式军队又会突然出现在战场上，所以他们是宁可不发动战争，也要先把敌人的情报摸清楚再说，但是伊云怎会给他们摸清自己情报的机会？上海绿洲的附近遍布着雷达，任何奸细都别想在这里出入。

　　一个月后，伊云突然收到了来自海面上的消息，扶桑大军已经占领了高丽全境，等候他的下一个指示。

　　原来，满清与扶桑以前各自占领了半个高丽，划了三八线来对峙。甚至有北高丽、南高丽之称，但是自从东林党人开了山海关放满清入关之后，满清鞑子就舍弃了高丽这个弹丸小国，转而攻取中原大地。扶桑大军趁机一举攻过三八线，占领了高丽全境。

　　伊云正想下令让扶桑全军继续进攻，打下满清占领地的后方，突然想到，这样做就是在打自己的国家了，不太妥当，还是让扶桑人就在高丽祸祸吧，千万不能让他们跨过鸭绿江。随后伊云又想到了高丽的矿产，在后世的时候他看过一个新闻，高丽地区拥有一个叫做茂山铁矿的大型露天铁矿，可以称为世界级的大矿，总矿含量高达10亿吨，年产可以达到800万吨。而且高丽地区的国土80％都埋藏着各种矿物，光是煤田就有四个大型的，甚至还有“铀”这种稀有矿物，这种国家干嘛不拿来挖掉？

　　挖自己国家的矿总是没有挖别人国家的合算！因为矿产是不可再生资源，挖一斤少一斤，还是先挖别的人来用比较科学。

　　反正国内的形势正处于安静的状态，八国联军和满清都不敢动弹，正好趁机去高丽转一圈，把棒子国的矿通通挖走，看他们以后还敢不敢说端午节是棒子发明的。

　　伊云没有开动大萌号，因为大萌号太耗油了，他花了点资源，建了一艘桑普森级驱逐舰作为自己的临时坐驾，这种驱逐舰只有一千吨级，服役于第一次世界大战，属于非常落后的破船，但是在这个时代却是最先进的驱逐舰了。

　　他带着了包括天皇妹子在内的一群扶桑妹子，以及暴风朱诺，登船向着高丽驶去。这种驱逐舰唯一的好处就是速度还算可以了，全速前进时能达到29.5节的航速，用来旅行效果还不错。而且多余的载重量还用来放了一个大油罐，准备了最基本的采矿仪器运转的油量。

　　没用几天时间，伊云就来到了高丽半岛的南端海外，扶桑海军的大将九鬼嘉隆妹子早已经在这里恭候多时了，她还是老样子，满脸呆气，见到伊云的一千吨级驱逐舰，她被吓了个半死：“这么大的铁甲船？乖乖我的妈，比咱们扶桑的铁甲船大了几十倍啊。”

　　九鬼嘉隆妹子战战兢兢地上了伊云的驱逐舰，抢上前来，给织田信长行礼道：“信长大人！”

　　信长颇有点不高兴：“我不是说过吗？织田家今后都由云酱当家，你先对着我行礼是什么意思？要造反么？”

　　九鬼嘉隆吓坏了，赶紧对着伊云行礼：“九州守大人。”

　　伊云又不高兴了：“你作为扶桑人，应该先对天皇行礼吧，怎么先招呼我？你是要造反么？”

　　九鬼妹子吓得哇哇叫，赶紧又对天皇妹子行礼道：“天皇陛下。”

　　“行了行了，哪来这么多礼仪可讲。”见这家伙不停的行礼，天皇妹子也不高兴了。九鬼妹子哭笑不得，可怜兮兮。

　　伊云道：“现在高丽情况如何？”

　　九鬼嘉降道：“我扶桑的大军主力现在首尔，小部队分散在高丽全境，陆上已经镇压完毕，高丽的陆军简直不堪一击。”

　　伊云听了这话，顿时笑道：“像这种话的后面，通常会跟一个‘但是’吧？”

　　九鬼嘉隆立即脸现尴尬之色：“但是……高丽的海军非常厉害，目前还在不停的游击，袭击我军的海路补给线，太讨厌了。”

　　众人：“……”

　　果然有个但是，好坑爹！

　　只有伊云一个人不觉意外，他笑道：“我来猜猜，对方的海军大将，是不是名叫李舜臣？”

　　九鬼嘉隆嘟着嘴道：“正是这货，这货改良了高丽龟船，这是一种长达三十几米的怪船，用硬木制作，包着铁板，铁板上还有许多钉子，我军的炮火无法击伤这种船，接弦战又法跳上去作战，结果只能被动挨打。咱们的海军和李舜臣打了许多场了，但是没有一场占得了优势。”

　　“一群笨蛋！”伊云无语：“算了，回头我弄点船来对付他，我们先去挖挖矿吧。”


第797章 可怕的武器思密达

　　伊云把九鬼嘉隆妹子收纳在自己的船上，沿着高丽半岛向北航行，茅山铁矿就在朝鲜最北部的山里，伊云估算着航程，考虑自己从这里运输矿石到上海需要多少时间，以及多大的运力。正考虑间，突然听到前方传来“轰轰轰”的枪炮声，似乎前方的海面上正在发生激战。

　　驱逐舰又向前驶了一会儿，前方海面上的情形终于落入眼中，果然，这里正在发生海战，大约二十几艘扶桑铁甲舰，正在与十八艘高丽龟船火拼，海面上船影交错，轰隆隆的炮声不停地响起。

　　扶桑铁甲舰虽然说得很牛逼，其实是一种很小的破船，上面仅仅只能装三门炮，威力极低，但是龟船却是一种可以装22门炮的大中型战舰。

　　双方你来我往，轰得开心，扶桑这一边几乎是全面挨打，被揍得满头是包。伊云见到那些龟船不光是火力占优势，连航速也占优势，前进后退，如臂指使，扶桑的铁甲船除了被动挨打，真是一点办法也没有。

　　九鬼嘉隆大叫道：“啊，那是村上武吉大人的船队！他正在被李舜臣袭击。”

　　“村上武吉？”伊云感觉这个名字很耳熟，好不容易才想起，这是自己收服的一个小武士（见504章），属于扶桑村上水军的头目，看来这次出征扶桑，他作为九州守的人当然也得来参虎，结果却在这里被李舜臣痛打，满可怜的。

　　扶桑虽然是个讨厌的国家，但是棒子国更加讨厌，因为扶桑再怎么讨厌也是有实力的，棒子却是没有实力干吼的那种类型，今天说你的端午节是我的，明天说屈原是韩国人，后天搞不好连孔子都要变成是韩国人了，对这种小丑，何需客气？

　　伊云哼哼了一声，下令道：“咱们也参战！”

　　“是！”指挥室里负责操纵这艘驱逐舰的正是久违了的水匪头领罗腿毛，时隔已多年，他被伊云刮掉的腿毛已经重新焕发出了春青，又黑又浓密满满两条腿。这家伙故意穿着短裤，把腿毛露在外面，而且还把一只脚踏上了桌子，大声喝道：“萝莉号，全速前进！”

　　“萝莉号？”伊云大怒：“老子的驱逐舰为何被你取了这么个名字？”

　　罗腿毛大笑道：“李华梅的大萌号是几万吨级的，俺这艘一千吨级的和她的大船比起来，不就是一个小萝莉么？叫萝莉号正好。”

　　伊云想了想，颇觉有理：“好吧，就叫萝莉号。”

　　罗腿毛大笑道：“萝莉号上面有我罗腿毛坐镇，简称为：萝莉有腿毛。”

　　“我操！”伊云飞起一脚，将罗腿毛踢翻在地：“不准侮辱萝莉这种萌系生物。”

　　这时，萝莉号已经冲到了战场上面，高丽龟船和扶桑铁甲船都被这个突然袭来的庞然大物吓了一跳，居然在伊云的眼中，一千吨级的驱逐舰只能算是萝莉，但是在普通人眼里，这就是超级大舰了。

　　因为萝莉号的全长是96米，宽8.96米，吃水3米多深。而高丽龟船才只有35米左右，扶桑铁甲舰就更小了，才21米左右，这和伊云的驱逐舰相比，相差了好几倍，而且龟船和铁甲船都是木头做的，只不过是在外面披了一层铁皮罢了。但是萝莉号是纯钢铁结构，光看外表就足够吓死一群乡巴佬。

　　高丽棒子们吓得惊声大喊，扶桑水军则在看到萝莉号上面挂的旗之后，欢呼了起来：“是九州守大人，哇，九州守大人亲自来援。”

　　听到扶桑人的欢呼，高丽人算是明白了，这是敌方的援军……

　　在这只铁甲船舰队的旗舰上，一名长着山羊胡子的中年人正脸色沉重地看着萝莉号，他就是高丽人最后的希望，全罗左道水军节度使，李舜臣。与陆地上的节节败阵不同，高丽人的水军一直压制着扶桑水军，究其原因，就在这位名叫李舜臣的人身上，是他发明出了龟船，并且凭着卓越的水战指挥能力，将扶桑舰队一个接一个地击败，严重地干扰了扶桑军队的后勤补给。但即使如此，高丽还是亡国的……现在他已经是孤军奋战，只想拼点力气多杀几个敌人死了够本。

　　看到大铁船来了，李舜臣心中暗惊，脸上却不见惊慌之色，大声下令道：“那只大铁船看起来就是刀枪难入，咱们先不要理他，拼力杀扶桑人就对了，杀光所有扶桑人，那只大铁船孤掌难鸣，就只能投降思密达。”

　　“将军，若是这只大铁船打我们怎么办？”一个棒子兵问道。

　　“若他打我们，就凭借高速度避开思密达。”李舜臣道。

　　“是！”

　　李舜臣冷哼一声，放出职业，居然是一名五阶的“舰队司令官”，比李华梅的四阶“提督”还高了一阶，挺厉害的。

　　暗金色的光芒笼罩了所有的龟船，只见这些龟船一瞬间就速度大涨，风帆时代的木制战船一般来说只能达到十几节的速度，但此时龟船们个个都达到了二十节，甚至有达到二十五节的快船。

　　“一边避开敌军的大铁船，一边炮轰扶桑铁甲船思密达！”李舜臣高声下令，手下挥出旗语，十八艘龟船四下里散开，机动灵活地给予扶桑水军迎头痛击。

　　这时萝莉号已经近了，只见萝莉号边上突然发出一声闷响，然后一个奇怪的，像黑鱼一样的玩意儿从萝莉号上发射了出来，分波破浪，带起黄色的沙尘，对着一艘龟船撞去。

　　“那是什么？”高丽棒子兵们叫了起来。

　　“看起来好像是一条鱼？”

　　“有游得这么快的鱼吗？”

　　李舜臣也没见过这种奇怪的东西，只见那东西在沙海中以飞快的速度向他的旗舰撞过来，他不禁大叫道：“别管它是什么，总之不要让它碰到咱们，否则说不定会发生什么思密达。”

　　旗舰赶紧变相，但是现在转向已经晚了，风帆时代的船就算加上他的统御技能，其航速也不足以避开鱼雷，这一发530毫米的鱼雷，准确地命中了李舜臣的龟船船腹上……

　　只听到咔嚓一声碎木响，鱼雷击穿了船腹上，穿了过去，然后又击穿另一侧的船腹，咔嚓又一声，直接穿刺而过……

　　“我晕！”萝莉号上的伊云跳了起来：“我的鱼雷明明命中了敌舰，为何没有爆炸？而是穿体而过？”他骂完之后才陡然想起来，他使用的这种鱼雷叫做触发式鱼雷，需要鱼雷的脑袋撞到坚硬的敌船，触发了撞针，才会引起爆炸，但是敌船是木质的，鱼雷一下把木船给撞穿了，头部受到的阻力不够，所以就没有能够引爆了。

　　“好坑爹啊！大炮打蚊子的后果就是如此的悲惨么？”伊云仰天惨叫。

　　就在他惨叫的同时，李舜臣也在惨叫：“敌人看到我们的龟船披着铁甲，就发射出了一柄可以在海里游的炮弹，击穿了我们的船腹，何等可怕的武器思密达。”他要是知道这种炮弹其实是会爆炸的，一发就足够他的龟船炸成渣，他现在就要庆幸自己捡了一条命了。

　　这时伊云发现鱼雷无效，已经开始换别的武器了，桑普森级驱逐舰上面一共有四门102毫米口径的主炮，还有2挺6.5毫米的单联装机枪，兵装非常简单，在海战的时候它主要是靠鱼雷来攻击敌军战舰的，但鱼雷无效的情况下，只好换用102毫米破烂主炮了，好在这样的主炮用来对付高丽棒子已经是绰绰有余，那群棒子现在还在用滑膛炮呢。

　　“轰轰！”四门102毫米主炮同时吐出了怒焰，由于高丽龟船都在李舜臣的“舰队司令官”技能作用下，以二十几节海里的速度机动，所以这四炮中有两炮落了空，只有两炮成功地命中，只听到“轰轰”两声爆炸声，两艘龟船化为了火团，瞬间就深入了沙海之中。

　　“好厉害的大炮思密达。”李舜臣大吃一惊。

　　“将军？我们该怎么办？”一名棒子兵给吓坏了。

　　李舜臣大声道：“撤退，我们本来就是打游击的，不必与敌军拼个你死我活，既然碰上敌军强力战舰，赶紧撤退为妙思密达。”

　　“是，将军英明。”棒子兵赶紧用旗语传令。

　　剩余的十六艘龟船开始拼命逃跑，李舜臣的旗舰虽然被鱼雷所伤，但是被打穿的船腹里面拿巨大的软木塞子塞住，倒也还可以行驶。这个世界由于软木塞子创造出绿洲，形成了文化，所以世界各地都有强烈的软木塞信仰，喜欢把很多东西做成软木塞的形状，比如这种临时塞住船底的东西，就是这样发明出来的。

　　伊云并不知道那艘船是旗舰，若是知道，早就一炮把李舜臣给干掉了，他指挥着萝莉号四处追样，将逃得慢的棒子龟船一艘接一艘地化为火球，还好李舜臣逃得快，带走了十艘龟船，若是他非要像当初的红胡子那样拼命反抗，只怕一艘也走不了。


第798章 跨国婚姻介绍所

　　解决了李舜臣的舰队，伊云继续向北航行，到了清津的附近才登陆，然后随便在当地弄了一些铁，制作了一辆油罐车，把驱逐舰上运载着的油罐搬到油罐车上，然后向着记忆中茂山铁矿的位置前进。并且发下命令，让聚集在首尔的扶桑妹子们都赶过来相见。

　　几日之后，伊云就在茂山郡里找到了巨大的茂山铁矿，这片山附近有一个小小的绿洲，就叫茂山郡，里面只住着几千人，属于很小的小绿洲。这里的高丽百姓也极端贫穷，其中最富有的一家人，一个月的总收入如果折算成后世的人民币，也就20块钱左右。

　　穷得如此悲惨的地方倒是挺少见的，还好伊云已经有了心理准备，因为后世的北棒国就有这么穷，据说参与南非世界杯的北棒国足球队员们打输了球就要被罚去挖煤，也不知道是不是真的。

　　反正这里的情形就与后世的北棒国差不多，穷得可怕！

　　伊云在这里等了几天，就见到明智光秀带着大批熟悉的扶桑妹子赶来了，上杉姐姐、真田幸村等人都有来到，甚至连乌龟一族德川家的人也全部来了。一群妹子和乌龟围着伊云见了礼，报了平安，便拥着伊云去开发矿藏。

　　茂山的铁矿有72％属于地下铁矿，28％属于露天铁矿，伊云打算先开采这些露天铁矿，这样比较省力气。

　　明智光秀按照伊云的吩咐，带来了大量的铁和煤，但她不知道这些东西有什么用，正想恭听伊云的指示，突然见到伊云伸手一指，一大堆铁就融合在一起，变成了一个古怪的钻机，一名大萌国的士兵走过去操作钻机，很快就在露天铁矿上钻碎好几块山石。

　　伊云又一挥手，制作了一辆挖掘机和一辆大卡车，这玩意儿伸出巨大的手臂，把钻机钻碎了的铁矿石挖起来，倒在大卡车的车箱里。

　　扶桑妹子看得一愣一愣的：“这样挖矿，简直神了！比咱们的人用锄头挖快得多。”

　　只见伊云划出一大片区域，将它们先规划好厂房，然后信手挥洒，不一会儿，就造出了转炉、电弧炉、钢包炉、混铁炉、钢包下渣、氧枪、挡渣板、拆炉机、连铸机、结晶器、电磁搅拌器、结晶器液位控制、漏钢预报系统、塞棒、水口、连铸喷嘴、锟缝仪、锥度仪、连铸保护渣等一系列炼钢炼铁的设备。

　　一个小型的炼钢厂，就在茂山拔地而起。

　　妹子们以前从来没见过现代化的工厂，陡然一见，人人都惊奇不已，只见随着伊云的驱逐舰来的那些士兵熟练地操作起了机器，然后生产线开始了运转，铁矿石很快就被投入到炼铁炉中，烧煤的高温热力逼人。

　　“哇，这样炼铁，也太帅了吧。简直是全自动也！”扶桑妹子们忍不住一阵惊叹。

　　伊云嘿嘿笑道：“你们乖乖听我的话，以后我在扶桑也建几座这东西，让你们的武士刀都可以用最好的钢铁来打造。”

　　妹子们大喜。

　　随着伊云一起来的织田市长却眨了眨眼道：“云将，你这个厂需要的工人不少呢，随我们的驱逐舰来的士兵仅仅一百名，不够将这样的厂子完全运转起来吧？”

　　“是的，要完全运转起来，还需要大量的人力。”伊云笑道：“这个我早就想好了，就用高丽的百姓来当工人吧，反正他们穷得一逼，不用他们用谁去？”

　　当下众人来到茂山郡，这里的棒子国百姓听说他们要招工，人人都露出了极为向往的神色，伊云也不给他们开高工资了，随口承诺道：“给我干活，就让他吃饱，一个月还另发五十块人民币……咳……说错了，一个月还另发五十个铜板，谁肯做？”

　　“哇，我肯！”

　　“我肯啊！”

　　“请让我做吧！”

　　北棒国的穷人们听说五十铜板一个月的工钱还管饭，个个感动得热泪盈眶，这可是超高工资啊，在北棒国，这工资已经够得上高富帅的标准了，绝对屌炸天。有这样的高收入，棒国美女任他挑，想娶哪个就娶哪个。

　　棒国男人们皆大欢喜，女人们却有点沮丧，因为挖矿练工是体力活儿，女工是不太需要的，她们全都眼泪汪汪地盯着伊云，盼伊云也给她们一条出路。

　　伊云仔细想了想，光照顾男人不照顾女人确实也不太好，他开动脑筋仔细想了想，突然想到一个好点子，后世不是有那个“棒国新娘”的特殊人种吗？就是学会了中国话的棒国姑娘，偷偷跑到中国来嫁人，只要给她吃饱，人家就肯跟着男人一辈子，勤劳无比，孝顺长辈，任打任骂，一晚上要x几次就x几次，叫她摆啥pose她就摆啥pose，十八般模样摆骗也不敢顶一句嘴，绝对忠心耿耿不会逃跑，多好啊！这个世界暂时还没有这个业务，干脆就让自己来领头吧，自己家里那群义乌兵还有好多没媳妇呢。

　　伊云轻轻咳了一声，然后大声道：“高丽的姑娘们，我没法给你们介绍工作，但是……可以给你们介绍大萌国的丈夫，你们要么？他们都是高富帅，就拿我麾下的士兵来说吧，一个月的军饷是二十两银子……啧，也就是两万个铜钱。”

　　棒子姑娘们一听，顿时就差点疯了，她们连五十个铜钱一个月的工作都看得上眼，一个月收入两万铜钱那是什么概念啊？简直不敢想，如果嫁这个样的老公，那真是吃香喝辣瞬间变成白富美。

　　“我愿意嫁……”一个美女大叫了起来。

　　“请把我介绍到大萌国去做新娘吧……”又一个美女也叫道。

　　“哦，我最漂亮，介绍我……”

　　“我不需要两万铜钱一个月的老公，一万钱的就行……”

　　简直是群情激荡，妹子们双眼红红的。

　　伊云摊手道：“好吧，我尽快成立一个跨国婚姻介绍所，专门帮你们解决嫁人问题……”

　　这时一个棒国的男人走了过来，低声问道：“请问……男人可以嫁过去吗？我也想嫁一个月收入两万铜钱的男人。”

　　“我操？”伊云脸色大变：“男人肿么嫁？”

　　“人家……是个小受……”

　　“我勒个去，给我乱棒打出去。”伊云吓出一身汗。

　　两边有扶桑妹子冲过来，给那人一阵拳打脚踢，没想到那家伙一边挨打，一边还很爽地呻吟，原来他不光是个小受，还是一个SM控。

　　伊云抹汗叹道：“棒国多奇才啊！”

　　※※※

　　就在伊云疯狂地到处挖矿的同时，澳门港里却驶来了两艘巨大的铁船，这是从欧洲的造船厂里造好，才开始服役的两艘新式战舰，采用了欧洲工业革命的成果，最新的技术，蒸汽技术制成的主力战舰。

　　这两艘船的排水量都在7000吨以上，披着厚达12英寸的装甲，主炮为四门克虏伯305毫米后膛炮，副炮为克虏伯150毫米后膛炮，另有75毫米克虏伯舢板炮4门，37毫米机关炮8门，还有三个鱼雷发射管。

　　这两艘新式战舰的到来，意味着欧洲人的工业革命再次开出了新鲜的花朵，在科技上追了伊云一大步，驾驶着这两艘船来的德国提督满脸都是得意之色，到了澳门港，见到刚刚从台湾败退回来的小萝莉拿破仑，他立即得意地道：“尊贵的法国皇帝陛下，咱们德国送来了两艘最新锐的战列舰，使用这种战列舰，保证可以将大萌国所有的战船一扫而空。”

　　按理说，任何人看到这样的新锐战舰，都应该欢呼雀跃才对，但是拿破仑扫了一眼这两艘大舰之后，低声道：“太小了！”

　　“什么？”德国提督大怒：“皇帝陛下，您可不要乱说，这种战舰用来对付帆船，那简直就像狼入了羊群。”

　　拿破仑扁起了嘴道：“但是狼对付不了老虎，大萌国的主力战舰比你这艘船还要大了两倍，人家的主炮是340毫米的，你却只有305毫米的主炮，排水量也明显不如对方，如果对轰起来，你这破船只能去海底吃沙子。”

　　“what？”德国提督不敢置信地道：“大萌国不是还在用帆船吗？他们什么时候有了大型铁甲船？”

　　“我也不知道他们什么时候有的，总之……我的暴风朱诺都被他们抓走了，呜……哇……朱诺……”小萝莉痛哭了起来。

　　不一会儿，德国提督就见到了这一次来到大萌国的八国联军所有首脑们，大家坐下来交换了一下情报，最终商讨认为，欧洲的最新税技术，依然不是大萌国的大型战舰的对手。

　　“可是，就算技术不如，这两艘船总有用处吧？”德国提督哀号起来，他实在不想让本国的最新锐武器被别人当成垃圾一样看待。

　　“嗯，也有一点小用处。”有人提议道：“咱们可以把它们卖给满清人，让清朝人来驾驶这两艘战舰，在北方牵制大萌国的行动，我们再花时间研究更厉害的战舰。只要工业革命还没有停止，我们的技术突破大萌国的那艘巨型战舰就不会花多长的时间。”


第799章 野猪皮的舰队

　　京城，皇宫。

　　一个长得十分粗野，形似野猪的老太婆坐在龙椅上，这个老太婆就是满清鞑子的皇帝，名叫努尔哈赤，在满语里，努尔哈赤就是“野猪皮”的意思。努尔哈赤的父母希望自己的女儿长大成人之后，能像森林里的野猪一样勇猛，像野猪皮一样坚忍不拔，耐穿耐磨。

　　这个名字取得好！其结果就是，人如其名，努尔哈赤的长相，十足十就是一头野猪。

　　此时，这头野猪正在发出像野猪进攻人类时发出来的声音，哼哼地怒吼道：“一群废物，为什么攻到长江北岸之后突然停止了进攻？”

　　一个长得像獾的中年妇女走到前面，这头獾的名字叫做多尔衮，是努尔哈赤的十四女儿，在满语中，多尔衮就是獾的意思，和野猪皮有异曲同工之妙。

　　獾对着野猪皮道：“皇阿玛，我军在攻打江阴时碰上了大萌国的古怪骑兵部队，他们骑着一种跑得飞快的铁皮小车，用射速非常快的火铳打击我军弓骑兵，害得我军伤亡惨重，在研究出对付这种厉害无比的骑兵的办法之前，我军不敢妄动。”

　　野猪皮吃了一惊，急问道：“详细情形说来听听。”

　　獾招了招手，堂下走博洛，这家伙亲身经历了伊云独行狼小队的猛攻，对伊云的新式部队最为了解，赶紧一五一十地把江阴之战的细节说了出来，提起伊云的新式武器，博洛满眼都是泪，这都是给吓出来的。

　　“蠢材！”野猪皮听完之后，冷哼了一声道：“居然这样就被吓怕了，难道你打完这一仗，就没发现敌人的弱点吗？”

　　“弱点？没发现啊。”博洛道：“敌军根本就没有弱点。”

　　“你真是太蠢了，比野猪还蠢。”野猪皮怒道：“敌人最大的弱点，就是兵力不足。你想想，如此厉害的骑兵，为何没有大举攻到江北来？为何只派出了五百骑来解江阴之围？如果敌军派一万骑这种怪骑兵，你根本就没命逃回来，这只能说明一件事，那就是敌军的古怪骑兵数量很少……”

　　獾和博洛顿时恍然大悟：“皇阿玛真是聪明啊。”

　　野猪皮得意地笑道：“既然敌军兵力不足，那不管他们有多厉害也没什么好怕的了，传令下去，我军十万大军，加上收降过来的十万大萌国伪军，分成千人级别的小队，从长江沿岸各个地方，向江南发起进攻，处处开花，我看那五百人怎么救得过来？哈哈哈哈！”

　　她狂笑了几声，突然有人进来通报道：“皇上，有一个西洋使者来了，说是来和咱们做生意，要卖几件可以对付大萌国的新式武器给咱们。”

　　野猪皮皱起了眉头，不爽地道：“新式武器？什么新式武器都没有咱们的弓马好用，不理他。”

　　手下得令，出去赶走了西洋使者。

　　三天之后，野猪皮正在皇宫里梳理自己的一身野猪皮，突然听人来报：“不好了，皇上……西洋人用新式的战舰炮轰了天津，把天津轰成一片废墟，杀死我军无数士兵……天啊，那种战舰太恐怖了。”

　　野猪皮大惊，赶紧点军前往天津，到了天津一看，海面上两艘战舰，还在有一炮没一炮地对着天津乱轰，这两艘战舰的主炮非常恐怖，炮管比满清最厉害的红衣大炮粗了好几倍。这时候清军用的红衣大炮口径还不到50毫米，但是这两艘蒸汽时代的铁甲舰炮口是305毫米口径，在清人看来当然是极为恐怖的，每一炮轰出，都会打得岸边大量的地皮翻卷起来，天津城里的清兵被轰得满头是包，又无力反抗。

　　原来，西洋人有了这两艘新式战舰之后，还是不敢去挑战伊云的大萌号，他们绕外海向北航行，来到了天津，然后想通过交易把这两艘船卖给满清朝廷，但是野猪皮一口就回绝了，洋人大怒，就在天津港外乱轰起来，把天津轰成了一片废墟。

　　野猪皮赶到一看，天津已经完了，无力回天，他不禁被这种恐怖的大炮吓了一跳，对自己的弓箭威力首次有了点力不从心的感觉，只好下令道：“叫西洋的使节过来，听听他们有什么话要说。”

　　清兵先派出使者，举着白旗过去，不一会儿，两舰停止了炮击，也派出使者下了岸，向着野猪皮过来。西洋使者的态度十分傲慢，但是他陡然见到野猪皮的长相，顿时吓出一身冷汗，心想：居然有女人长成这样，何等恐怖。

　　使者的态度都被吓得转了个弯，稍稍有了点礼貌地道：“满清的皇帝陛下，我们是来和你们谈生意的。”

　　野猪皮大怒：“谈生意的人会用大炮轰烂我的城？”

　　西洋使者哼哼道：“咱们要是不轰，你肯谈么？”

　　野猪皮气得不行，只好道：“别以为在海上远距离轰了我一个城就了不起了，你要是想谈不公平的交易，我是不会答应的，船可开不到地面上来。”

　　西洋使者道：“绝对是公平交易，我们欧洲想把这两艘船卖给你们满清。”

　　“什么？要把这两艘厉害的船卖给我？”野猪皮大吃一惊，她还以为洋人会拿着这厉害的战舰来要挟她，没想到是要把船卖给她，不由得暗喜道：“多少钱？”

　　西洋使者嘿嘿笑道：“两艘一共600万两银子。”

　　“我操，600万两？你怎么不去抢？”野猪皮大怒，她立即就想拒绝这笔交易。

　　这时候跟在野猪皮后面的一个汉人女官走了上来，这名汉官名叫李鸿章，今年二十五岁，长相普通，说不上漂亮，只能说是不丑，她低声在野猪皮的耳边道：“皇上，咱们应该把这两艘船买下来才对啊。”

　　“买来何用？如此之贵！”野猪皮不爽。

　　李鸿章道：“洋人厉害，多是凭借这些古怪的兵器，前不久博洛在江阴败给大萌国，不也是因为对方有古怪的机器骑兵吗？我们买下这两艘船，就可以获得同样的古怪技术，咱们可以发动洋务运动，造新式工厂，生产洋人的新兵器，师夷长技以制夷，就可以拿下南萌国了……”

　　“哦？你说得也有道理。”野猪皮有点动心。

　　李鸿章又道：“600万两听起来有点贵，其实也不算什么，反正咱们夺下了江北大片土地，抢来的银子不是正好有600万两吗？这算是用大萌国的钱买战舰来打大萌国，合算啊。”

　　野猪皮这下总算是服了，大笑道：“有理，咱们从大萌国手里抢来的钱差不多正好有600万两，用这些钱买两艘战舰去打南萌国，再把南边的钱也抢下来，总还是有得赚的。”

　　当下双方签了合约，拍板成交，这两艘新式铁甲战舰就成了满清的战舰，一艘被取名为“定远号”、另一艘则取名为“镇远号”，由李鸿章全权负责，组建北洋海军。

　　李鸿章又从野猪皮那里坑来了一大笔钱，向八国联军采购了许多辅助这两艘战列舰的其他战舰，包括装甲巡洋舰经远、来远，然后又买了防护巡洋舰济远、致远、靖远，撞击巡洋舰杨威、超勇，铁肋木壳巡洋舰广甲，鱼雷巡洋舰广乙、广丙，炮舰龙镶、虎威、飞霆、策电，还有辅助舰艇：海镜、湄云、利运、操江、犀照、飞霆、飞凫、超海、铁龙、飞龙、快顺、遇顺、利顺、捷顺、宝筏、导海、导河、快马、海马、杆雷、守雷、下雷、巡雷、水底机船、螺桥船、50吨运煤船、20吨水船。

　　八国联军刚刚生产出来，从欧洲派过来的大船小船全都李鸿章买了个空。

　　欧洲人自知这些船都不足以与伊云的超级战列舰大萌号对抗，于是很干脆地全都卖给了满清，反正这些船刚刚生产出来就注定了被淘汰，不如在满清那里换成钱。他们抓紧时间搞工业革命，技术超越才是正道理，打仗的事交给满清比较合算。

　　北洋海军就这样组建而成，这些船不需要燃油，都是烧煤的，而满清自己懂得挖煤，所以动力方面倒是不成问题。

　　北洋舰队成立之后，野猪皮勒令李鸿章赶紧操练，西洋人并没有告诉他伊云有更厉害的大萌号，野猪皮当然也就不知道，她指望着北洋水师操练纯熟之后，能帮他攻下上海绿洲，因此催促甚急。

　　李鸿章在野猪皮的催促下，也卖力地操练水兵，提拔了一大批水军将领，叶祖珪、萨镇冰、丁汝昌等等人，都于此时成为了北洋水师中的大将。

　　几个月后，李鸿章的北洋水师终于训练完毕，庞大的水师在野猪皮的亲自监督下驶出港口，向着上海绿洲气势汹汹地冲了过来……与此同时，野猪皮也发动了她的陆地进攻计划，她知道伊云的兵力不足之后，采取了多路出击，四面开花的战略，将麾下的几十万军队分成了无数个千人和万人的小组，几十路军队同时进军，向着长江南岸大举攻来……


第800章 恶棍啊

　　伊云在北棒国建立了一个铁矿厂之后，又建了一个挖煤厂，北棒国廉价的劳动力用起来真是太爽了，这些家伙只要给点铜板就会拼命挖煤，伊云现在总算是相信了南非世界杯上的传言，北棒国果然是个挖煤的好国度啊。

　　而且，扶桑的士兵帮他管理棒子国的劳工，管理方法真是简单粗暴，不拼命干活的抓住就是一通乱打，稍有不顺心就提刀砍杀，简直是视人命如草芥。

　　伊云觉得，打骂是可以的，杀掉就不必了嘛，所以他一天到晚就劝扶桑的士兵们，做人不要那么粗暴，打打骂骂是可以的，但是不要把人杀了，这样不好，太残暴。

　　这一天，他带着天皇妹子在占领区晃荡，看看风景，顺便上下其手，占占天皇妹子的便宜。突然听到一个民居里传来了女人的哭声，好奇心驱使之下，他走过去一看，顿时大怒，原来是一群扶桑士兵抓了一个棒国的姑娘，正在撕人家衣服，准备把人家给轮o了。

　　那棒国姑娘拼命挣扎，一个扶桑兵大怒道：“不准反抗。”说完挥手“啪”地一个重重的耳光，打得那个姑娘嘴角溢血。姑娘被这一巴掌震荡了脑袋，晕晕沉沉，便无力再挣扎，身上的衣服保护不周，咔嚓一声被撕掉了一大片。

　　伊云跳进人群，问道：“你们在搞什么？”

　　这几个扶桑兵笑道：“原来是九州守大人啊，我们在抓慰安妇。”

　　伊云的脸色瞬间就沉了下去，虽然这里是棒国，不是大萌国，但是听到慰安妇这三个字，他心里还是非常不爽。果然，用扶桑兵就会碰上这种问题，看来在棒子国的各地，这种事早就发生了，以前他没过来就不知道，现在亲自碰上才知道了。

　　还好他没有命令扶桑兵跨过鸭绿江，否则大萌国的姑娘们就惨了。

　　伊云冷哼道：“你们是谁的部下？”

　　“我们是真田家的士兵。”那几个兵不知道大祸临头，还在得意的笑。

　　伊云脸上没见怒容，却用飞快的速度拔下了背下的长枪，一个战八方挥出，扶桑兵全部被他刺死在地，那个已经认命了要被凌辱的棒国姑娘吓得惊叫一声，掩着破烂的衣服在地上瑟瑟发抖。

　　伊云扫了一眼那个姑娘道：“你走吧。”

　　“谢谢大人……”棒国姑娘害怕中带着点欣喜地逃了回家。

　　伊云砍下一个扶桑兵的首级提在手里。天皇妹子见他表情难看，非常担心，又不敢多劝。伊云对她道：“你自己回营地去，我去找真田幸村说话。”说完他一个人向着真田幸村的营地走了过去。

　　他的名头在扶桑无比响亮，走进真田幸村的营地也不须士兵通报，直接就走进中军，掀开大帐走了进去，真田幸村正好不在，这里只有竹林院夫人正在收拾帐篷，打扫清洁。她还是一幅大家闺秀的样子，很有扶桑公主的派头，温婉秀气，非常诱人。看到伊云进来，竹林院夫人柔声笑道：“九州守大人怎么有空来咱们这里？您不是很忙吗……”话音还没落，她就看到伊云的表情不太好，眼神中有凶光透出，吓得打了一个寒噤，低声道：“九州守大人，发生什么事了？”

　　伊云的手一甩，血淋淋的人头扔到了竹林院的面前，吓得竹林院一声惊呼，他喝问道：“这个人，是不是你们真田家的？”

　　竹林院认真地看了几眼，点头道：“是我们家的一个足轻组头，他做了什么冒犯九州守大人的事吗？惹得您如此生气，该杀！”

　　伊云冷哼道：“我看到他在外面抓慰安妇，这是怎么回事？”

　　竹林院听说这个士兵只是抓女人，并不是冒犯了伊云，松了口气，不在乎地道：“哦，原来是这件事啊，九州守大人不须生气，这只是件小事嘛……”

　　“小事？”伊云不爽地道：“我平生毫无节操，但唯有一点原则，就是从不强暴女人。”

　　竹林院认真地道：“没办法啦，慰安妇是保持军纪必需的措施，要是不让士兵们抓女人来玩，军心会崩溃，不好管理嘛。反正这些女人都是高丽女人，不是咱们扶桑女人，也不是大萌国的女人，九州守大人何需生气？”

　　“必需的措施？哈！好一个必需的措施，这话怎么听着这么好笑？”伊云已经愤怒到了极点，但是脸上还在笑，这次不是恶搞的笑，而是恶向胆边生的笑，他阴森森地道：“竹林院，你以前险些被自己的公公强暴，当时感觉是如何？”

　　竹林院的脸尴尬地红了红：“当然是很难过，很想死。”

　　伊云怒道：“那你们的士兵强暴了棒国姑娘，人家就不难过，不想死了？”

　　“他们为了咱们尊贵的皇军，做出一点牺牲也是应该的。”竹林院强辨道。

　　伊云点了点头：“说得好，那我问你，那你愿意不愿意为了你尊贵的九州守大人，做出一点点牺牲呢？”

　　竹林院听了这句话，脸上变色，大惊：“九州守大人，您……说这话是什么意思？”

　　“嘿，我的意思就是，快来慰安我！”伊云邪恶地道。

　　“不……不要！”竹林院吓坏了：“我只爱幸村大人，不想和别的男人发生关系。”

　　“少给我扯蛋。”伊云怒道：“老子一直守着不强暴女人的大原则，但是今天实在不能忍了！你丫刚才的言论实在太过火，我今天非办了你不可，就算不要节操了，也要收拾你。”

　　竹林院吓了一跳，她看出来了，伊云是说真的，赶紧撒腿向帐篷外面跑，但是她没有职业，不会技能，哪跑得掉？前腿刚刚跨出帐篷门，就被伊云一把拎住了后颈，提了回来。随手一甩，扔在了行军床上，那行军床只是一个木架子搭成的，扔人上去的力量太大，咔嚓一声就把床给压垮。竹林院后腰吃痛，哎哟地呻吟了一声。

　　“看来床不管用，那就在地上吧。”伊云伸手卡住竹林院的脖子，将她从地上拎起来，扔在帐篷正中间的地上。

　　“呜……我错了……求您饶了我吧。”竹林院哭道。

　　“少来，你自己做的恶事，自己也来体会一下。”伊云伸手抓着她的腰带用力一扯，和服全靠一条腰带来固定，一旦扯掉腰带，就立即敞开。竹林院丰满的身子暴露在伊云的面前，他一只手固定住竹林院，另一只手抓住她的胸部，故意用力地捏了捏，痛得她直哼哼。

　　“呜……我真的错了……”

　　“哭也没用。”伊云心意已决，杀气满槽，要是不让扶桑的头头们知道女人被强暴有多么痛苦，她们就不知道吝惜别国的女子，不知道尊重别国的妇女，必须要有切肤之痛才会理解。伊云拼着节操不要，今天也非要拨乱反正。

　　竹林院拼命挣扎，伊云想起刚才看到的一幕，心中一狠，挥手“啪”的一声，也在她脸上打了一个耳光：“不准反抗，不然打死你。”他终究还是不够狠，这一耳光不够扶桑兵打棒国姑娘那么有力，没把竹林院的嘴角打出血来，只是在脸上打出了一个小小的红印子。

　　但是这种程度的暴力，已经把竹林院给吓得傻了，手上的反抗顿时停了下来，惊慌地道：“九州守大人，您……居然打女人？”

　　“我还不是从你们这里学来的？”伊云打了女人心里也有点后悔，但是想到必须让扶桑人懂得收敛，必要的言传身教也是要有的，他心中暗叹，老子这次真是节操不保了。一不做，二不休，继续吧。

　　伊云一只手将她死死按住，另一只手开始脱自己的衣服，不一会儿，两人都变得赤条条的，竹林院吓得直哭：“求您了，不要这样……我已经有相公了……”

　　伊云不顾她的哭喊，将她双脚分开，竹林院虽然不敢再反抗，却拼命把腿夹紧，伊云只用一只手，还真不容易得手，恼怒之下，拖了一张椅子过来，将竹林院扔到椅子上，拿绳子捆好，两只手捆在椅子的两边扶手上，双腿用M形状分开捆死，这个在扶桑AV界有个名词，叫做“拘束椅子”，是一种非常高端的玩法，一般只有高富帅才能享受，屌丝们是无缘的，因为屌丝们的老婆通常不太听话，不肯做这种事。

　　竹林院无力再反抗，只好哇哇大哭，眼泪像断了线的珠子一样哗啦啦地流。

　　这时伊云要侵占她，只需要对准桃源，挺一挺腰就可以搞定，但是临到最后一关，看到女人的眼泪，伊云的节操居然又开始跳出来兴风作浪了，要知道伊云虽然没什么节操，但终究还算是个善良的人，这种欺凌女人的事，要做下去还是很需要决断力的。

　　最后一下，善良的人不太做得出来。

　　肿么办？

　　哦，对了，不是有个职业叫毒师么？伊云赶紧转职毒师，恶毒心肠这个被动技能一上身，伊云顿时感觉到一股邪恶的负能量冲向他的脑海，将他的正义感和节操彻底地泯灭。面前女人的哭声再也无法博得他的同情，反而使他感觉到兴奋。

　　伊云一声邪笑，狠狠地扑了上去。


第801章 教育一下

　　真田幸村正在巡营，她现在不再穿着红色的铠甲了，而是恢复了女儿身，穿着五彩斑斓的霓裳羽衣，华丽的衣袍更添她的艳美，同时也能使得她的幻术威力更高。她在营中巡视了一番，却见有一个兵营空着，其中的士兵没有回来。

　　逮住负责的军官一问，才知道那几个士兵出去抓高丽女人还没有回来。她知道这些士兵是去做什么，不过并没有放在心上，就和竹林院的想法一样，她也认为抓些女人回来慰劳士兵乃是维持军纪的必要手段。

　　又走了几步，突然有一个哨兵来报，说是九州守大人刚才来了，手上还提着一个血淋淋的人头，现在去了她的帐篷。

　　幸村妹子心中一惊，九州守大人干嘛提着个人头来找我？她赶紧向着自己的帐篷跑过来。

　　到了帐篷门口，只听到里面正传出竹林院的呻吟声，还带着些许的哭腔，这一下真是惊得她不行，赶紧掀开帐篷门往里冲，只见竹林院被绑在椅子上，摆成很羞人的样子，伊云正在肆意地凌辱她。

　　竹林院的嘴角挂着白色的液体，身上也有一些，脸上许多泪痕，伊云却还不放过她，还在她身上耕耘着。

　　“啊？九州守大人，您……在对我的夫人做什么？”幸村妹子险些跳了起来。

　　“做什么你看不懂么？”伊云毒师在身，邪恶无比，做着这种恶事丝毫不觉得惭愧。

　　竹林院看到幸村进来了，赶紧偏过头去，不敢看幸村的脸，大哭道：“相公不要看我……不要看……唔……”

　　“你……怎……怎能这样……”幸运妹子伸手就去抓挂在门边兵器架上的武士刀，但是手伸到一半又犹豫起来，伊云现在算是她的主公，主公把臣子的妻子拿去那啥了，在扶桑倒也不少见，若是为这种事向主公挥刀……好像在扶桑的文化前提下是行不通的。

　　她只好苦涩地道：“求九州守大人饶了我夫人吧，她什么地方得罪了您？”

　　“哼，你还有胆子问？”伊云一边动着腰，一边骂道：“你派人去抓高丽女人来做慰安妇了吧？”

　　幸村妹子道：“是啊？这件事有什么问题？”

　　“嗯，很好，没问题……”伊云哼了一声，从竹林院的身子里退了出来，面向幸村妹子道：“以后不准这样做。”

　　“可是……士兵远离自己的国家，如果没有女人疏解压力，维持军纪不易。”幸村妹子道。

　　“不服军纪的直接杀掉不就完了？”伊云怒道：“疏解屁个压力。”

　　幸村妹子不知道伊云心中已经怒到极处，还道：“自家的士兵，杀了多可惜，不如拿别国的女人来消遣，这样比较合算……”

　　“说得好，说得妙！”伊云身子一闪，突然出现在了幸村妹子的面前，伸手就抓向她的脖子。

　　幸村大惊，不知道九州守大人为何要对她出手，只觉得对方的眼神不对，似乎邪恶得厉害，不敢被他抓到，赶紧使出幻术，她身边顿时盛开了一片繁花，花朵一团又一团，将她掩盖在中间。

　　伊云一把抓了个空，嘿的一声冷笑，游目四顾，只见帐篷里到处都是花朵，别说幸村，连捆在椅子上的竹林院也不见了。花团锦秀之中，传来幸村子急切的声音：“九州守大人，您怎么了？求解释？”

　　伊云道：“有什么好解释的？你们欺凌别国的姑娘，说是拿人家来慰安，我就让你们体会一下被慰安是什么滋味，以后你们才不敢再做这样的坏事。”

　　“啊？原来是为了这个……”幸村妹子道：“我错了还不行吗？我现在就去下令再也不这样做了。”

　　“现在认错已经晚了！”伊云邪恶地道：“乖乖被慰安吧。”

　　他突然伸手向旁边的一朵红花抓去，说也来奇怪，那明明一朵鲜花，伊云伸手一抓，它却变成了幸村妹子，原来伊云早已悄悄地运起了江湖术士来抵抗幻术的影响，没花多少时间，就发现了幸村的藏身之处。这一抓正好抓住幸村的脖子，将她拎到了面前。

　　幸村无力地挣扎了两下，伊云却用飞快的速度，撕开了她的衣服，将她脸朝下按倒在地上。

　　“求您……不要……”幸村妹子急叫。

　　伊云哪管三七二十一，狠狠地压了上去，一番猛攻，玩了一会儿又觉秒过瘾，把竹林院从椅子上放下来，与幸村并排放在一起，狠狠欺负……幸村妹子和竹林院夫人两人都是未知人事的处子，被他这样狠狠亵玩，如何支撑得住，不消片刻，两个妹子都瘫软在地，喃喃呻吟，搞不清身在何方了。

　　伊云冷哼了一声，一不做二不休，打算趁此机会把扶桑军的整体风气都扭转一下，于是出帐篷逮到一个士兵，命令道：“你去把所有抓过慰安妇的女将军们都叫来，记住，只叫女将军来，男的不用叫。”

　　“是！”那士兵领命而去。

　　不一会儿，藤堂高虎妹子就第一个来了，这位阴阳师妹子穿着高洁的白袍，看起来挺有仙气的，刚一进帐篷，她就惊呼了一声，转身想跑，但是伊云已经一把逮住了她的手臂，用力一拖，外面的士兵只看到藤堂高虎被九州守大人一把拖了进去，接着就见帐门关上了，然后里面传来衣衫破碎之声，以及藤堂高虎的哭声……过了一会儿，哭声又变成了呻吟，好不销魂。

　　接下来又是九鬼嘉隆妹子，也免不了被拖入帐中……后面什么岛胜猛、桶口兼续……一个接一个，全扶桑的妹子几乎都来走了一圈，个个被拖进去摆成了十八般模样。

　　伊云把这些家伙全都狠狠地折腾了一番，突然见帐篷门打开，七个小萝莉走了进来，原来是加藤清正、福岛正则等人，贱岳七本枪……

　　“七只萝莉？你们也派人抢过慰安妇？”伊云大惊。

　　七只萝莉天真地道：“派过啊，他们都说这样做是必需的，我们就照办了……”

　　伊云脸色一黑，尼玛……这下坑爹了……算了，萝莉还是不要乱来的好，她们也是被人蒙骗，现在趁着还小，教得好。他赶紧收了毒师技能，柔声道：“他们说的不对，你们不要学，回去赶紧叫士兵们约束行为，不要再这样乱来了，听见了吗？”

　　“好的！”萝莉们乖乖地走了出去。

　　萝莉们刚出去，却见竹中半兵卫又走了进来，伊云见她进来，大惊：“咦？你怎么来了？你不可能做过抓慰安妇的事吧？”

　　原来竹中半卫兵一直跟在羽柴秀吉妹子身边，伊云把秀吉抓去做宠物，竹中也一直跟着，后来在川中碰上李时珍，也就顺便把竹中的病也治好了，现在她非常健康，活蹦乱跳的，但是她压根就一直没来高丽，是跟着伊云在活动的，哪有可能做出抓慰安妇这种事？所以伊云一见她就大惊道：“你跑来凑啥热闹？”

　　竹中进屋一看，满屋子光溜溜的妹子，也吓了一大跳：“我……我刚才看到很多女将军向这里来，就跟过来看看热闹的……现在看完了，我马上就走……马上就走，九州守大人请您自便，不用管我……”

　　她心惊肉跳地走了两步，突然听到背后的伊云正在邪恶地笑：“既然来了，就不要走了嘛！”

　　“不是吧？”竹中大汗：“九州守大人，人家真的只是路过……求放人家一马。”

　　“你的主公是我的奴隶，你就没点表示？”伊云邪恶地道。

　　“这……”

　　“你的病也是我请人治好，你就不来点以身相许？”伊云继续邪恶地道。

　　“呜……我认命了……”竹中妹子可怜兮兮地走进了帐篷里。

　　“算了啦，我和你说笑的。”伊云挥了挥手道：“走吧，今天这里是教训那些抓了高丽女人来亵玩的家伙的，和你没关系，赶紧走得远远的。”

　　竹中妹子松了口气，赶紧扭头就跑。

　　伊云邪笑了两声，又把毒师技能兼了起来，帐篷里很快又响起了妹子们的呻吟声和轻泣声，一场深刻到骨子的正义教育，继续进行了下去。从此以后，扶桑军团再也不敢搞什么抓慰安妇一类的不人道活动，伊云也算是为亚洲人民做了一件好事。

　　第二天早上，伊云终止了没羞没臊的节操教育，回到自己的营帐之中，正揉着累了一晚上的腰呢，突然见到上杉姐姐跑了进来，只见上杉姐姐一脸清纯相，原来她昨天没有被伊云逮去，她是整个扶桑军团中唯一没有做过坏事的女将军，所以躲过了昨天那一场劫难，甚至不知道昨天发生了什么。

　　见到伊云，上杉姐姐急道：“九州守大人，大事不好了。”

　　“咋了？”伊云疲倦地问道。

　　上杉姐姐急忙报告道：“咱们的海军侦察到满清新成立的北洋舰队，正驶离天津港，打算进军上海……这只舰队极其庞大，有定远、镇远两艘战列舰，巡洋舰数十艘……”


第802章 扶桑第一游击队

　　伊云一听，顿时跳了起来：“北洋水师？你把详细情形报告一下。”

　　上杉姐姐便报告起来，将北洋水师的详情给伊云细说了一遍，包括定远、镇远在内，大量的舰队，还有李鸿章组建北洋水师，邓世昌、丁汝昌、萨镇冰等人指挥舰队的事，全都一一报告，伊云听完之后，不由得心中暗惊。

　　几个月前，他还开着大萌号在殴打八国联军的木制帆船，没想到这才一个转眼，八国联军居然就已经出动蒸汽机铁甲船了，而且一来就是7000吨的排水量，305毫米口径主炮，这是要逆天的节奏么？

　　如果让工业革命继续这样飙下去，还不知道后面会有多少恐怖的兵器层出不穷，到时候以自己现在拥有的几个小工厂，能和人家打么？

　　被伊云带在身边的暴风朱诺听到这一切，顿时得意地笑了：“哈哈，这下你捉急了吧？怕了么？我就说过工业革命是很厉害的，你赶紧把我放了，然后向咱们八国联军投降，赔偿咱们几亿两银子，把澳门、香港、台湾什么的地方割让给我们，再开几个租界和殖民地，以前的事可以既往不咎。”

　　伊云瞥了她一眼，不爽。想拿个羊肠子出来吓她，手边却一时找不到，只好鼓了鼓眼睛就不理她了，想道：北洋水师在历史上明明是抵抗外敌，保卫中华的正义舰队，为毛到了这个世界居然变成打自己了？好坑爹，不带这么黑化英雄人物的吧？按理说，北洋水师应该帮着我打八国联军才对。

　　上杉姐姐道：“九州守大人，现在怎么办呢？”

　　伊云摊了摊手道：“上海绿洲只有大萌号这一艘战舰留守，别的都是木制帆船，大萌号虽然厉害，但是面对整个北洋水师的围攻，也不太妙。305毫米口径的大炮已经足以洞穿大萌号的装甲了，我们不能让北洋水师去进攻上海。”

　　伊云现在身处在首尔，从地理位置来说，相当于扼住了渤海的海口，北洋舰队要想南下攻击上海，必须从他旁边驶过，他理应在这里拦截住北洋水师，否则等北洋水师南下与大萌号打起来，搞不好大萌号会双拳难敌四手。

　　当下只好下令道：“传令九鬼嘉隆和村上武吉准备出击，另外，有想去看热闹的陆军将领也可以一起来。”

　　不一会儿，众将都来了，她们昨天才被伊云那啥了，今天个个都红着一对眼圈，看样子颇有点可怜，这些妹子中间虽然有大多数是喜欢伊云的，昨天的事属于半推半就，但也有一部分妹子并不喜欢她，是被伊云强迫的。比如竹林院就只爱真田幸村妹子一个人，被伊云那啥之后，一直在以泪洗面，现在还没哭完。

　　伊云现在已经收了毒师，心肠并不恶毒了，看到她们的样子倒是有点不好意思起来，不过转念又想：如果这样做了可以让他们不再抓女人来给士兵们当慰安妇用，其实是件好事，哥是正义的，嗯嗯！

　　上杉姐姐把北洋舰队要南下攻击上海绿洲的事又说了一遍，还报告了北洋舰队的战力，扶桑妹子们人人脸上变色：“这可太厉害了吧，7000吨级的战列舰，咱们的铁甲船连高丽的龟船都打不赢，和这样的对手怎么打？”

　　“我们的煤矿厂和炼钢厂已经运转了几个月，应该有不少货了吧？”伊云问道。

　　明智光秀红着个眼圈报道：“茂山铁矿现在的规模，年产量已达100万吨，经过前两个多月的开采，咱们倒是已经拥有了10万吨精矿，提炼好的钢铁有4万多吨。”

　　4万多吨？伊云心中默算，如果用这些铁制作一艘四万吨级的战列舰，或者两艘两万吨级的战列舰，能打赢北洋水师么？

　　不行！虽然自己技术先进，但是蚂蚁多了咬死象，北洋舰队那些乱七八糟的小船一起围上来放鱼雷，就够得大船受了，历史上扶桑最强大的战列舰大和号，不就是被蚂蚁给咬死的么？

　　合理地分配7万吨钢铁，制作出一只混编舰队，才是王道。

　　但是要让伊云编配出一只像样的舰队，合理地运用手上的材料，那就很难了。他毕竟是一枚宅男，不是后世的什么军事专家，自认水平肯定比不上任何一个军队里的正规参谋。要让他合理地分配材料编制一只舰队，那也太难了。

　　他只好从历史上来挖掘情报，结果这一想，居然还真让他想到了，北洋舰队的克星……就是甲午中日海战中将北洋舰队彻底击败的扶桑第一游击队。利用手上这4万吨材料，制出第一游击队来和北洋舰队打，如何？

　　想到这里，伊云全身汗水直流，建一个扶桑舰队去打北洋舰队，这尼玛不能忍啊！感情上不能接受啊！这是要让主角黑化变成大反派的节奏么？

　　但是如果不黑化，他又想不到有什么更好的办法了。

　　无奈之下，伊云硬着头皮道：“走，咱们造船去。”

　　来到海边，只见大量的钢铁都已经在这里堆放好了，还有各种辅助材料，大量的煤，橡胶，火药，还有铜、银、金等金属都应有尽有，伊云把棒国的资源挖出来之后，一直堆放在这里，准备用船运回上海，现在终于可以派上用场。

　　他伸手一指，一艘蒸汽机时代的战列舰就出现在了水面上，这艘战列舰排水量4278吨，拥有320毫米主炮……

　　九鬼嘉隆看到这艘船，顿时大喜道：“有了这艘船，再也不怕高丽的龟船了，九州守大人，这艘船叫什么名字好呢？”

　　伊云想了想，叹道：“这艘叫松岛号。”他又挥了挥手，金光闪过，又一艘一模一样的战列舰出现在海面上：“这是桥立号。”

　　随后伊云连续制造起来，4216吨吉野号，3709吨高千穗号，3150吨秋津洲号，3709吨浪速号，2439吨千代田号，4278吨严岛号，2284吨比睿号，3777吨扶桑号，4100啊西京丸号，622吨赤城号……

　　在历史上臭名昭著的扶桑第一游戏击队，就这样出现在了妹子们的面前。

　　暴风朱诺见他挥手之间就建成了一只舰队，吓得不轻，一张雪白的脸上血色全无，暗想：这个男人太厉害了，如果有他在，咱们八国联军就很难赢得这场战斗，要怎样才能把他解决掉呢？

　　伊云心情不佳，扶桑妹子们却兴高采烈，全都跑到战舰上去东摸西摸，东看西看，开心地道：“哇哈哈哈，我们也有强大的战舰了。”

　　“不是你们的，是我的！”伊云不爽地道。

　　“我们是你的女人，你的不就是我们的吗？”妹子们想起昨天的事，有点脸红害羞。

　　伊云哼哼了两声，心中暗想：无论如何这些船都不能落在你们手里，不然哥就成了历史的罪人了，在后世的论坛上绝对要被人喷成渣。他挥了挥手，不爽地道：“都是我的，不是你们的，我这个人的原则就是，你的就是我的，我的还是我的……”

　　“小气……”竹林院小声地嘀咕了一声，结果这一声嘀咕被伊云听到了，他一伸手拎住了竹林院的脖子，往船舱里走去：“你们等着，我要收拾一下这个女人。”

　　“啊？九州守大人手下留情……”真田幸村妹子大急。

　　伊云哪会理她，拎着竹林院进了船舱，不一会儿就传出竹林院的哭泣声和呻吟声，还有啪啪啪的声音。众妹子哪会不知道里面发生了什么，个个吓得脸无人色，想到昨天她们接受的待遇，都不敢开口，全都乖乖在外面等着，就连真田幸村妹子也不敢说话。

　　过了许久伊云才走出舱来，衣衫不整地道：“让水兵们上船，把煤都搬上来，咱们出航，去拦截北洋水师。”

　　“是！”妹子们赶紧去准备。

　　幸村妹子急急忙忙跑进舱里去看竹林院，只听到船舱里传来竹林院的哭声：“相公……我又被他……呜……我给你戴了绿帽子，没脸见你了……”

　　随后响起幸村妹子的安慰声：“我是女人，咱们本来就是姐妹，不是夫妻，既然已经这样了，你就改嫁给他吧。”

　　“相公……呜……我不要和你分开……”

　　“那咱们一起嫁给他吧，以后就还是在一起了……”

　　“如果一起嫁给他，晚上你就会和我一起睡了吗？”竹林院突然兴奋地道：“一起睡……一起睡……”

　　“如果是三个人一起的话……呃……倒是可以……”

　　“只要能和你一起睡，三个就三个！”竹林院破涕为笑。

　　这时许多士兵跑上船来，伊云用“宅的感染力”教他们驾驶新式战舰的方法，士兵们兴奋地摸着铁制的船身，一个个喜笑颜开。比较让人意外的是九鬼嘉隆，她的职业本来是水战系的“提督”，但是一到了新式战船上，她的职业自动就变成了“战舰提督”，看来水战系的职业归根结底是属于科技系的。

　　整备一番之后，伊云带领着扶桑第一游击队，踏上了对付北洋水师的征途。


第803章 甲午中日海战

　　伊云带着舰队向西航行，没过多久，就堵在了大连附近，随后伊云将舰队散开，分布在海面之上，全舰都打开雷达和无线电，等着北洋舰队撞到自己的包围圈里。

　　海面上无风无浪，若是后世的大海，搞不好还会有暴风雨，但是这个世界本来就是沙漠气候，基本上是没有雨的，不用担心被暴风雨袭击，伊云坐在甲板上，神情呆滞地看着西北方向，那是京城所在的位置。

　　想到自己居然带扶桑舰队来打北洋舰队，心里严重不爽。

　　见他表情不好，现任征夷大将军明智光秀妹子凑到身边，柔声道：“九州守大人，您为何心情如此低落？”她穿着整洁的阴阳师袍服，看起来颇有些高贵，但是昨天被伊云欺负的时候却显得十分柔弱，和现在的样子简直是鲜明的两个人。

　　伊云嘟着嘴道：“我不想打这一仗，但是又非打不可，心里不爽。”

　　“您不想打就不打嘛，把这里交给我们来办就行了。”

　　“这个绝对不行！”伊云大汗，要是真把这一仗交给扶桑妹子们来打，那不真的成了甲午中日海战了么？有自己在还勉强可以算是大萌国打清朝，这样就不算甲午了。

　　“有什么办法才能让九州守大人高兴起来呢？”明智光秀妹子郁闷地道：“我希望您高兴，这样我才会高兴。”

　　伊云无奈地道：“没啥法子能解决。”

　　“要不要把暴风朱诺抓来让您玩乐一下？”光秀妹子问道。

　　“晕，不要！你昨天受了教训，今天还在想着这种事？”

　　两人在这里自顾自地说话，光秀妹子说的扶桑语，伊云靠着翻译机能听懂，旁边的暴风朱诺却完全不明白，只见光秀妹子拿眼睛扫她，她不知道是什么意思，但是仍然觉得对方的目光不怀好意，就像要把她的衣服全扒下来似的，吓得她全身都冒寒气。

　　这时候，九鬼嘉隆突然叫了起来：“雷达发现了北洋舰队！在烟台外海。”

　　“哦？”众人精神一振，伊云立即下令道：“全舰集结，追击北洋舰队。”

　　散布在大连南方海面上的第一游击队，立即开始集结，这一次伊云弄出来的舰队虽然没有像定远、镇远那种7000吨级的庞然大物，最大的也才4000多吨，但是他知道硬打的结果肯定是北洋水师败北，基本上没啥悬念。

　　庞大的舰队向南航行，伊云知道自己这只舰队的航速要比北洋舰队快，因此也不用担心追不上，果然，在追击了半天之后，终于在威海市的东北边追上了北洋舰队。

　　伊云拿出望远镜，远远地望向这只历史上著名的舰队，只见北洋水师的每一艘船上都飘着黄色的龙旗，旗中有一条蓝色的龙，在追着一轮红色的太阳。严格意义上来说，这算是满清的第一面军旗，因为在北洋水师之前，中国并没有真正意义上的国旗和军旗，只有那种类似“某某将军”、“某某提督”的旗帜，那种旗更多是代表领军将领本人，却不代表一个国家，或者一只军队本身，只要军队的头儿一换，军旗立即就得换。

　　假如皇家马德里队换了个教练就要换一面旗，那不是扯蛋么？所以那些旗都不能算是真正的军旗，只有伊云现在看到的这一面，才是中国真正拥有的第一面旗帜。

　　看着这面旗，伊云是真不想打这一仗，但是仗还是得打，他想了想，要不要学历史上的战术来打呢？正在犹豫之中，远处的北洋舰队也发现了伊云的第一游击队，很快，对面就打出了旗语：“你们是谁？”

　　伊云不爽：“连我是谁都不知道？什么情报能力？北洋水师有这么菜么？”不过他仔细想了想就原谅了对方的情报能力，因为他造船的速度太快，手一挥就是一只舰队陡然出现，北洋水师搞不清楚状况也在情理之中。

　　他下令回以旗语：“老子是大萌国沪王爷，你们这些占我国土的满清鞑子，受死吧。”

　　本以为回敬了这么一句话之后，对面就要开炮了，毕竟历史上的甲午海战，也是北洋舰队的“定远号”率先开炮的，但是没想到对面居然又回以施语：“久仰久仰，咱们见个面喝个茶好不好？”

　　“喝茶？我晕！”伊云险些摔倒在地甲板上。

　　拿着旗子的传令兵大汗道：“九州守大人，怎么回答对方？”

　　伊云真想翻白眼，若是对面是八国联军，他就已经下令打了，但是对面毕竟是北洋水师，直接就开打感情上受不了，便道：“答应他，喝茶就喝茶。”

　　不一会儿，双方就用旗语完成了商量，伊云和李鸿章各乘了一艘小艇，由士兵慢吞吞地划到两只舰队中间，两边的大炮都瞄着中间，生怕对面的人玩花样干掉了自军的首领，这种用小船见面的方法倒是挺安全的，就算其中一方武艺高强，杀了对方的首领，也难逃对面的炮火。

　　两艘小舰靠到了一起，只见对面的船上站着一个相貌平凡的女子，说不上美，但也不丑，双眼有神，看起来颇有些精明，她一双眼睛闪着亮光看着伊云，抱拳道：“末将李鸿章，沪王爷有礼了。”

　　这就是李鸿章？伊云心中大汗，也抱拳道：“我是沪王，你找我喝茶是想说些什么？”

　　李鸿章微微一笑，叫在人在船上摆了个茶桌出来，请伊云坐下，给他倒上茶，然后才淡淡地道：“未将想请您谈谈对南萌国的看法。”

　　“切，一群蠢逼，有啥好谈的。”伊云哼哼了两声道。

　　“原来王爷认为他们是蠢逼，那就是说，王爷现在不尊南萌国的号令？”李鸿章问道。

　　“废话，我尊他们？我不打他们就是为了顾全大局，等我收拾了北鞑和西蛮，再慢慢和他们算一笔账。”伊云哼哼道。

　　李鸿章想了想，歪头道：“难怪刚才沪王爷在旗语里自称大萌国的沪王爷，却没有自称南萌国的沪王爷，嘿。”

　　“好了，这些废话说了有什么用？”伊云不爽地道：“直接说你找我喝茶究竟为啥。”

　　李鸿章叹道：“其实人有野心是很正常的事，东林党的蠢逼们……咳……不好意思，跟着你学了一个名词……东林党的蠢逼们乃是野心作祟，才做出这种事，末将想问问沪王爷，如果您得到一个绝好的机会，可以挟天子以令诸侯，或者干脆取天子而代之，坐拥整个大萌国，你有这野心么？”

　　伊云嘻嘻笑道：“我小时候常常想，如果当上皇帝，我就可以三宫六院七十二妃，整天不干正事儿，就在后宫里转，看到漂亮宫女就拖进小树林那啥了，多爽啊！那时候我就很想做个皇帝。可是后来长大了才知道，皇帝这职业不好做啊，要是天天混后官，就会被人称为昏君，国家也要玩完，所以皇帝其实没有几个能天天混在后宫的，超过半数的皇帝累死累活像狗一样，我就不想做皇帝了，像现在这样做个王爷，也有三千佳丽，哇哈哈哈，何苦再争什么皇帝？再说了，现在的皇帝朱清清清清，那是我……咳……我和她有个屁的争头。”

　　李鸿章的脸上带着一抹意味深长的笑容：“原来如此……”

　　伊云道：“你问这些有个屁用啊？你身为汉人，却给满清鞑子做事……哼哼……”

　　李鸿章倒也不生气，柔声道：“江北之地尽皆陷落，末将无朝廷可以报效，除了委身事鞑子，也没别的办法不是么？”她虽然长得不算漂亮，但修养很好，言谈举此温婉大方，显出一种东方美女独有的知性，伊云居然怦然心动。

　　他扁嘴道：“我听说江北之地有许多人正在组织反清复萌，你为啥不参加反清复萌的起义？说什么没别的办法，简直就是借口，现在我给你两个选择，第一，向我投降，从此以后听我的话。第二，我把你舰队轰沉，把你抓起来摆成十八般模样。你选一条吧！”

　　“哇，十八般模样？我好怕怕。”李鸿章突然伸手从怀里拿出一本古书，这本书也不知道有多少年头了，封面上写着《春秋》二字，她笑道：“这是洛阳王送给末将的，说是他们的家传宝书，里面记载着十八般模样的摆法……末将钻研日久，却没亲自见过……”

　　“啥？《春秋》里面记着十八般模样？这尼玛是什么《春秋》啊？”伊云大汗，不过他念头一转，脸色就沉了下来，不爽地道：“看来你的意思是，你不会投降，要和我打了？”

　　李鸿章眨了眨眼，笑道：“末将还没选呢，您别这样马着脸，怪吓人的。”

　　她突然从坐姿换成了跪姿，盈盈地向着伊云拜了下去，认真地道：“末将选第一条路，愿向沪王爷纳降，从此以后，齐力同心，抵御外敌，使我大萌国更加强盛，北洋舰队愿听沪王爷指挥。”

　　“哎哟我的妈，发展太快，理解不能啊。”伊云大汗。


第804章 真相

　　李鸿章突然向着伊云盈盈拜倒，口称愿听伊云指挥，这一下还真是吓了伊云一跳。

　　“发展太快，理解不能。”伊云明明带着扶桑第一游击队过来，要来打一场逆中日甲午海战，怎么李鸿章还没打就降了呢？这尼玛简直变化太快，跟不上节奏啊。

　　他看到李鸿章纤柔的身子半跪在自己面前，瀑布般的长发向两边分开，露出一段洁白的后颈，十分好看，心中也不知道是啥滋味，不敢相信地问道：“你真降？”

　　“真降！”李鸿章道。

　　“俺不信。”伊云大汗。

　　“这有啥不能信的？末将是真心为了大萌国好。”李鸿章抬起头来，对着伊云眨了眨眼。

　　“还是不能信。”伊云汗呀汗：“你莫不是想把我的舰队骗过来突施偷袭？”

　　李鸿章突然莞尔一笑道：“末将想请王爷见两个人，您就会相信末将了。”她转过头去，对着身后的水兵们叫道：“可以出来啦，末将问过沪王了，他是一个值得信赖的王爷。”

　　两个水兵走了上来，站到伊云的面前，掀开了帽子。伊云定睛一看，站在前面的是一个中年男人，脸白无须，不男不女的，正是东厂提督三十二公公，这家伙虽然穿着水兵的衣服，却依然没有阳刚之气，怎么看都是一只太监。站在后面的却是一个美丽的女子，原来是朱清清清清，人家穿着水兵服也难掩俏丽，依然美得冒泡。

　　“我晕，怎么会是你们？”伊云大吃一惊。

　　三十二公公双眼饱含热泪，大哭道：“王爷……”哭着就要扑上来，伊云赶紧飞起一脚，将他踢趴在地：“娘的，太监不要这么煽情。”

　　刚刚放倒三十二公公，朱清清清清就扑了下来，伊云赶紧伸手抱住，朱清清清清在他怀里哭道：“表哥……人家差点就见不到你了。”

　　伊云道：“好了，先说说现在是什么情况吧。”

　　三十二公公张嘴想说，伊云一脚踩扁他，让朱清清清清来说，只听她细细地讲了起来，原来东林党把山海关的镇守大将吴三桂弄走之后，山海关就空了，满清趁机入关，直扑京城。由于满清的士兵个个都是三阶弓骑兵，战斗力极强，京城里的东林党蠢材们又拖守军的后腿，乱下莫名其妙的命令，结果使得京城很快就的失守。

　　朱清清清清丢了祖宗基业，感到死后无脸见列祖列宗，就跑到皇宫后面的万岁山上吊自尽，幸亏三十二公公将她救下，然后用诡异无比的辟邪剑法杀出重围。但是两人毕竟跑不赢骑兵，想来想去，只好去投靠一个信得过的将军。

　　于是他们就投奔到了李鸿章府中，此时京城中的官员们大多向满清投降，李鸿章却并不想降，本想和满清鞑子拼个你死我活，但是朱清清清清一来投奔，她就不敢随便去送死了，忍辱负重，投降了清廷。

　　清廷本来也不重视这个降将，直到被洋人显露科技吓了一吓之后，签了不平等的《辛丑条约》，才开始重视科技，但是野猪皮家族的职业全是弓骑系职业，清廷严重缺乏科技系人才，李鸿章和她的手下萨镇冰、丁汝昌等人，却都是一流的科技系职业，于是就得到了清人的重用，委以重任。

　　李鸿章趁机坑了满清一把，骗了清廷从朱清清清清手里抢来的几百万两银子来买战舰，然后又率领战舰逃到海上。

　　朱清清清清和三十二公公主张去上海绿洲投奔伊云，但是李鸿章却有点担心，她对朱清清清清十分忠心，对叛臣贼子十会讨厌。东林党坑了朱清清清清一次，使得李鸿章不敢再清易相信别人，她又没见过伊云，不知道这位王爷会不会也是一个野心家，担心朱清清清清到了上海绿洲就会被伊云挟持来做人质，挟天子以令诸侯，结果也会过得不痛快，于一直犹豫不决，不愿意把朱清清清清送到上海去。

　　今天她和朱清清清清正在船舱中就此事进行探讨，见到一只舰队靠近，便准备打仗，突然见对方发旗语说是沪王爷，她就一力主张和沪王爷喝茶，要问沪王爷几个问题，于是就有了刚才那一幕。问明伊云没有夺皇位的心思之后，她才表示愿意投降，并且叫三十二公公和朱清清清清出来与伊云相见。

　　这通故事讲完，众人都不禁有些唏嘘，简直是恍如隔世般的经历啊！

　　朱清清清清数日来担心受怕，现在终于找到一个安全的地抱，不由得死死抱住伊云的腰不肯放松。见她可怜，伊云忍不住又亲又哄，好不容易才平复了她的情绪。

　　双方赶紧各自下令，收起大炮，扶桑第一游击队和北洋水师并肩驶在了一起，合成了一只巨大无比的舰队，伊云军陡然实力大涨，喜不自胜。他便下令扶桑妹子们带着半只第一游击队回高丽去，负责镇压高丽的余党，那个什么开龟船的密思达，另外半只舰队则并入北洋水师，一起到上海去驻扎。

　　北洋水师带有五十艘补给船，伊云正好把这些船派到高丽，把从棒子国挖出来的资源运回上海用，形成了一条非常好用的海上运输线。

　　舰队行驶的过程中，朱清清清清还是一直粘着伊云不放，恨不得钻入他的衣兜里去：“表哥，以后我再也不要回京城去了，我要一直留在你身边。”

　　伊云道：“这不妥吧，你是皇帝，要在京城坐镇，不然天下还不乱了？”

　　朱清清清清嘟起小嘴道：“当这皇帝有什么好，东林党的人想要，干脆给了他们算了。”

　　伊云大汗：“喂，这个可不行。东林党那些家伙根本就不懂治国，只知道空谈，而且食古不化，蠢得一逼，他们除了搞内斗厉害还会什么？”

　　朱清清清清道：“可是我也什么都不会啊！我管理国家和他们管其实差不了多少。”

　　“呃！”伊云噎住。

　　朱清清清清抱着她的腰撒娇道：“所以你要帮我嘛，这样好不好，我把都城迁到上海来，以后京城就称为北都，上海就改称为魔都，你来做摄政王管理国家，我负责到处吃喝玩乐。”

　　伊云严重抗议道：“我汗，我才想要吃喝玩乐，才不想要治理国家。”

　　朱清清清清摊手道：“那怎么办？”

　　伊云道：“找个靠谱点的人来帮我们管嘛，我觉得李鸿章就不错，让她来管应该能管得好，还有西安王诸葛梦晴表妹什么的，她们都挺不错的。干脆这样，以后咱们先选出一个总统，由总统来代理皇帝的职务管理国家，然后建立一个议会，由议会来商量国事交给总统去决议，总统和议会一起努力治国，咱们皇族嘛，就天天吃喝玩乐。”

　　朱清清清清拍手道：“此计甚妙。”

　　“妙个头啊！”旁边突然跳出一个妹子，大声抗议，原来是李鸿章听到了，她那张朴实无华的脸上闪过一抹激愤之色：“沪王爷，我向您投降，是指望您帮助皇上重新夺回江山，保住她的皇位，可不是让您弄个总统和议会出来夺她的权的。看来您也和东林党一样，狼子野心，想要骗走皇上的皇位……呜……我错信你了，早知道刚才就让舰队和你拼个鱼死网破。”

　　伊云汗道：“我没想夺她的权啊，是她自己不想管国家，你说这咋整？”

　　李鸿章怒道：“明明是你下套哄骗她，皇上前几天躲在我家里时还说想要重振大萌国，哪里有不想管国家的意思了？但是一见到你就变得不想管事。”

　　伊云汗道：“这个你就不懂了，女人如果没有男人，只有自己孤身一人时，就会被逼着自立自强，但是一碰上自己的男人，就会变得有依赖性，什么事都想交给男人做，咳咳，这怎能怪我？这只能怪女人自己本身就是这种习性啊。”

　　李鸿章嘟嘴：“你胡说！”她嘴里抗议，心里却不由得不信，好像女人确实是这样，肿么破？

　　伊云道：“我真不是胡说，你嫁个人试一试就知道了，别看你现在是北洋水师的大总督，等你嫁了人，有了男人，到时候搞不好就变成一只小猫，盼着那男人能帮你管理舰队了。”

　　李鸿章大汗：“嫁人这种事怎么试？一嫁就一辈子陷进去了。”

　　“你嫁过去之后，试验完了，就和他离婚嘛。”伊云无所谓地道。

　　“晕死，简直是邪魔外道啊。”李鸿章无语。

　　伊云坏笑道：“是你自己不知道，世界上有一种关系，叫做‘试婚’，在我老家很流行的说。还有什么裸婚、走婚、金婚、银婚……啧啧，思想放开一点嘛，不要这么僵化嘛，你要懂得与国际接轨。”

　　一边胡说着，舰队一边驶进了上海吴淞码头，李鸿章还没看到码头上的繁华景象，却第一眼就看到了庞大巍峨的“大萌号”战列舰，两万吨级的排水量使得整个北洋水师的水兵都惊呼出声，李鸿章瞪大了眼：“哎呀，你居然有这么大的船？”


第805章 李鸿章的洋务运动

　　伊云摊手：“此船虽大，却用了我太多材料，实在是挺伤的。”

　　李鸿章心中只是暗惊，又转头去看码头上别的东西。

　　此时的吴淞码头已经成了一个现代化的大型码头，卸货用的吊车在码头边上遍布，到处是电力驱动的物资输送带，货运大卡车喷着黑烟驶来驶去……李鸿章刚刚从野猪人的世界走出来，一看到这等繁华之所，不由得大吃一惊：“你这里……怎么全部是蒸汽机？”

　　伊云笑了：“才不是蒸汽机呢，我早已经进入了电气时代，这里许多机器是烧油和用电的，并不是烧煤。”

　　实际上蒸汽时代的战舰都有很显眼的大烟囱，但是伊云的大萌号是没有烟囱的，就凭这一点，就比老式蒸汽战舰先进了几十年的技术。李鸿章当然是不懂的，她在码头上信步走动，看到神奇的机器世界，不由得目眩神迷：“这些东西真是太神奇了，如果把它们用在整个大萌国，咱们大萌国一定会腾飞起来。”

　　伊云笑道：“我现在实在管不过来。”原来伊云忙着东奔西走的打仗，没时间管他的工业线，他制造出来的各种先进机器其实都没有好好的统筹安排过，有许多东西没有被最大化的利用，妹子们虽然都在努力帮他，但是每个妹子的特长都各自不同，管理这些古怪机器实在不是她们的长项。

　　比如陈圆圆擅长搞谍报、诸葛梦晴擅长玩阴谋诡计、安倩安静只擅长跑商管理小企业、陆希擅长发呆、蔡柔擅长被人欺负、赵芸萱擅长吃包子、太史小花擅长倒卖人口……要让这伙人帮她统筹整个工业进程，那绝对是不可能达成的任务。

　　李鸿章看到一堆先进的机器被弄得灰头土脸，两辆汽车在街上撞到了一起，到处响起惊呼声，码头上还有几个吊车架设的位置发生了冲突，不能最大化地利用，不由得一阵心疼，叫道：“哎哟喂，你们究竟是怎么在管理啊？这简直是浪费啊！极大的资源浪费啊！不行，我不能坐视你们这样乱搞，我要来接管这些东西。”

　　伊云道：“你若有心，倒是可以来管管这件事，就是不知道你会不会，这些机器对于我们的人来说都太新鲜了，我虽然教会了他们某些机器的用法，便是大家都无法举一反三地协调运用。”

　　李鸿章听了这话，突然骄傲起来：“真不巧，世界上没有我不会用的机器，你看我的技能！”

　　说完之后，她身子一振，头上飘起一排暗金色的大字“洋务大臣”，这个奇怪的职业看得所有人都是一愣，只有伊云隐隐约约猜到了她的能力。李鸿章笑道：“我这个职业有一个技能，叫做洋务运动，只要给我相关的机器，我就可以快速统筹安排出一条完美的工业生产线。”

　　伊云忍不住大喜，他不怕做不出机器，就怕这些机器无人会用，缺乏统一的规划的安排，他虽然也懂一点点安排这些东西的手段，但是一来是懂得不多，二来是没时间管，现在终于有个妹子懂得这一块儿，真是太不容易了。

　　伊云赶紧抓了一个兵，下令道：“你去，把我至今为止造出来的所有机器列个清单送来，给李鸿章大人过目。”

　　不一会儿，士兵拿着喷墨打印机打好的清单过来，李鸿章发动“洋务运动”，仔细阅读，只看了几眼就已经明白了伊云现有的近代工业体系，她皱起眉头道：“王爷，你的挖矿厂建得过多，炼钢厂却不够，需在此处，此处，还有此处再加设一个炼钢厂……”

　　“另外，运输力量需要加强，在这里，这里，还有这里，各需要各增加五艘运输船……”

　　“在这个厂里的人力有多余，可以抽调三成出来转到这个厂……”

　　“零部件加工能力过剩，这里可以将其中一个加工厂改为组装厂……”

　　“这个兵工厂的工匠不够，需再招募五百名棒国雇工……”

　　她伸手在清单上指指点点，后来干脆拿了一只笔出来涂涂写写，洋务运动的能力果然非凡，此人是一个统筹近代工业的奇才，不用一小会儿时间，她就将整个体系全部理顺，并且写下了相应的修改意见。

　　伊云见她能干，心中大喜，平时他只要一高兴，就在身边抱个妹子过来亲一口，反正身边的妹子都是自己的女人，这样做也无所谓。此时习惯成自然，忍不住将她一把抱起来，正要一嘴亲上去，才突然想起来这个妹子还不是自己的人，不能这样乱来。

　　结果这个动作已经惹得李鸿章大怒：“王爷，你轻薄于我？”

　　“咳！”伊云赶紧将她放下，汗道：“误抱，我本来是想抱朱清清清清的。”

　　“抱皇上也不行。”李鸿章大怒道：“光天化日之下对皇上不敬，让她如何统御国家？你要抱她，不知道找个小黑屋没人的地方抱么？”

　　伊云大汗。

　　一行人回到王府，众妹子都出来见朱清清清清，诸葛梦晴、董莹、赵芸萱、蔡柔等皇族的妹子尤其积极，都要来见皇帝表姐，这时韩道思也从成都赶到了上海来，也上前见礼，扶桑天皇妹子也要拜见表姐，一群妹子其乐融融。

　　三十二公公尾随在朱清清清清后面，见到这么多王爷集中在一起，那可真是天下难得一见的盛景，不由得想过去说几句讨喜话儿，没想到刚一开口，就被伊云一脚踢出了屋：“外面玩去，我的女人大集合，你跑来凑个什么热闹？”

　　三十二公公叫屈道：“王爷，奴才是个太监，就算看到您的王妃也不妨事啊，皇宫里让太监服侍不就是这个意思吗？”

　　伊云道：“我的女人太监也不许看，滚去军营。”

　　“奴才遵命。”三十二公公垂头丧气地走了。

　　这时沪王府大厅里一片喜气洋洋，妹子们都为找回了皇上而欣喜，只有暴风朱诺一个人苦着一张脸，在旁边郁闷。看到大萌国找回皇帝，而且发动了洋务运动，国力正在飞涨，暴风朱诺真是哭都没力气了。

　　八国联军这时候如果拼了命来和伊云打仗，虽然会在新式武器下遭到重大损失，但是只要多拼几场，就可以将伊云的资源拼光，到时候大萌国就必定会战败。但这件事情只有暴风朱诺一个人知道，别的人却不知，八国联军现在缩在澳门不敢动弹，这完全就是给了敌人可乘之机，实在是太可恶了。

　　只听诸葛梦晴道：“既然皇帝表姐终于平安归来，那我们就可以干掉南萌国了。”

　　“这时候干掉南萌国？只怕会亲者痛，仇者快吧。”伊云道：“南萌国虽然不屑，但是毕竟是在和满清鞑子打仗，如果这时候向南萌国出手，不管是我们还是南萌国，有任何损伤都是不合适的，我还是想把南萌国放在最后收拾。”

　　诸葛梦晴笑道：“如果没有皇帝表姐，要收服南萌国就必定会有损伤，但是皇帝表姐在这里，情况就大大不同了，咱们不花一兵一卒，也不会损伤南萌国的士兵，就可以将事情摆平。”

　　“怎么弄？”伊云问道。

　　诸葛梦晴道：“皇帝表妹首先给江南总督胡忠宪写封诏书去，让他过来听令。胡忠宪是个忠臣，必听号令。接下来是两广总督熊文灿，也可以凭一纸诏书收降。再下来，皇帝表姐绕过南京的伪朝廷，直接向各个小绿洲，小城市发下诏书，让他们都乖乖回归，这些小官儿至少有一半会乖乖听令，另一半只要看到胡忠宪和熊文灿这两位大人物都听了诏书，自然也会乖乖听令。”

　　说到这里，她顿了顿，总结道：“到最后，南萌国就会只剩下南京城这么一个城池捏在手中，孤掌难鸣，咱们把新式军队开到南京城外摆开，你说南萌国的官员们是愿意重新听皇帝表姐的话，还是愿意继续被东林党控制呢？”

　　“有道理！”众妹子都觉得不错，现在伊云军最大的问题，其实是地盘太小，或者说太分散，扶桑、高丽、上海、陕西、云贵、四川，这些乱七八糟的地领地分得太散，不利于统一管理，但是一旦收复南萌国，伊云的地盘就可以在整个江南连成一片。这样一来，不光是管理，甚至是矿产资源也能得到极大的丰富，对付满清和洋人都会容易得多。

　　“事不宜迟，这就写诏书吧。”朱清清清清大声道：“三十二公公，过来帮我拟旨……”

　　喊声过去，三十二公公却没进来，原来这家伙已经被赶走了。朱清清清清干笑了一声道：“咳……这个，没有太监帮着拟旨还真不习惯，我的文笔不行啊，三十二公公那货码字的功夫其实比他的僻邪剑法还高明。”

　　众妹子一起大汗，朱清清清清只好亲自拟旨，她的字写得歪七倒八，不成体统，写完之后，拿出一个萝卜，三下五除二就雕刻成了传国玉玺，啪嗒一声盖在诏书的下面，众人大汗淋漓，只觉得天雷滚滚。朱清清清清却不觉得自己的动作有啥不对，她笑着把诏书交给了伊云：“表哥，你派人送去给胡忠宪吧。”


第806章 向魔都称臣

　　平时伊云给自己人写信都是用符纸鹤，但是朱清清清清发出去的诏书就不能用符纸鹤口传了，沙鸽带着也不保险，还是得请人亲自送去才行。伊云叫来一个士兵，配发给他一辆摩托车，然后让他去送信给吴忠宪。

　　朱清清清清又连写了好几十封诏书，分别发给两广总督熊文灿，以及江南所有的巡抚，就连南萌国的南京城，也派人送一封诏书进去，不管那些东林党的混蛋愿不愿意认她这个皇帝，但是该做的必须先做，以免留人口实。

　　每一个送信的士兵都配发一辆摩托车，以最快的速度把诏书传递出去，于是伊云给他们取了一个名字，就叫“快递”，后来天下和平之后，这些骑摩托送东西的士兵退伍组建了一家快递公司，就是鼎鼎大名的“顺风快递”，咳，这是后事，当然就按下不表了。

　　伊云的快递送出三天之后，就见到吴忠宪急匆匆地乘沙车冲到了上海绿洲来，一见伊云就急问道：“皇上呢？快让我见皇上。”

　　伊云领他去见朱清清清清，吴忠宪见到朱清清清清无恙，顿时长舒了一口气，跪地哭道：“感谢上天，吾皇万岁万岁万万岁，真的平安归来了……呜……老臣真是担心坏了啊。自皇上失踪之后，东林党人建立了南萌国伪朝廷，老臣不愿意听他们的号令，只好谨守自己的地盘不敢妄动，国家风雨飘摇，老臣却无为力，实在是惶恐之至。”

　　朱清清清清嘻嘻笑道：“我回来了就好了，现在开始，咱们要全力收复失地，将满清鞑子赶出关去。”

　　“是！”胡忠宪大声应道：“不光要把他们赶出关，还要杀到关外去，把他们的老家也一锅端了，否则难消心头这口恶气。”

　　伊云听他这么说，心中甚慰，笑道：“说得好，有气质。”

　　胡忠宪又道：“皇上，老臣看到你的诏书几乎不敢相信自己的眼睛，还好老臣坐镇杭州，距离这里极近，就可以亲自过来看您，但是别的臣子距离遥远，若他们不信，又不便过来拜见您，恐怕不会轻易相信……老臣干脆就代替您巡游江南地界，将您的诏书亲自带去吧。”

　　伊云正有此意，便让朱清清清清准了他的奏，发给他尚方宝剑，任命为钦差大臣，到处去说服各地的官员脱离南萌国，奉朱清清清清为皇帝，其实这个难度并不大，南萌国毕竟是个伪朝廷，而且东林党捧起来的弘光皇帝朱由崧今年才三岁，只要脑子没有坏掉的官员，都会愿意奉朱清清清清这位旧皇帝，不可能去奉三岁大的小皇帝。

　　果然，胡忠宪一出马，效果显著，江南大面积的地盘开始宣布脱离南萌国，听奉上海绿洲的号令，大片的江山回归到朱清清清清的手中。

　　※※※

　　南萌国首都，南京，大殿，文武百官在列。

　　三岁大的小女孩弘光皇帝朱由崧正坐在龙椅上哇哇大哭，一个官女在旁边拿着小风车，不停地逗弄她，但是小女孩不喜欢风车，还是一个劲儿地啼哭。文武百官看了看龙椅上的啼哭不休的皇帝，心里都有点腻味，但是大家都没有说出来，便都假装没看到似的。

　　几名东林党的大佬干脆站到了皇帝的前面，挡住了百官的视线，然后道：“大家先暂时别管皇上了，让她哭一会儿就好，我们还是来议事吧。”

　　老头儿钱谦益拿出了一份诏书，展示给堂上的文武百官看，哼道：“大家看，这是从魔都上海发来的诏书，沪王朱云公然伪造传国玉玺，传下假诏书，居然说先皇未死，实在是大逆不道。”

　　百官的眼角都抽了一抽，心想：那萝卜印分明就是真的，只有先皇朱清清清清才能刻出这么漂亮的萝卜印鉴，弘光皇帝就做不到。

　　但是钱谦益既然说是假的，大伙儿也不便反驳，因为南京现在是东林党的地盘，哪个官员要是不开眼和东林党唱反调，除了掉脑袋就没有别的下场。

　　钱谦益道：“请大家来议事，便是要商量一下怎么对付沪王。”

　　他话音刚落，堂下就走出马士英和阮大铖两人，大声道：“那还用说，当然是打呗！沪王虽强，军队数量却少，我军只需倾尽全力，以十万大军击之，必破上海绿洲，将沪王和假冒的先皇一并杀了即可。”

　　这时党下突然走出一名穿着文士袍，五官清秀的女子，大声道：“钱大人，下官以为，咱们的主要威胁并不是来自于以沪王为守的皇室党，而是来自于江北的满清鞑子，至此危机存亡之秋，岂可先对付沪王而不全力对付满清？”

　　钱谦益定睛一看，原来这个女人是史可法，也是东林党的人，但是这个人的政见一向与别的东林党有点不同，简单来说，她属于那种天真烂漫型的东林党，一心为国为民，还没有真正融入东林党的核心，不知道东林党是要夺权的，以为东林党是个救国救亡的好组织呢。

　　这种天真的货色有个屁用！钱谦益冷哼了一声道：“史大人莫要胡言乱语，自古以来，镶外必先安内，如果不先把皇室党收拾了，如何能对付满清？”

　　史可法急道：“沪王之所以不和咱们打仗，就是因为不想在内斗中消耗了兵力，我们现在应该不管沪王是忠是奸，先合力对付外敌才对。”

　　钱谦益脸上的肉抽了抽：“你的意思是……”

　　史可法道：“咱们两党应该坐下来谈判，签订条约，两党联合抗清，抗完清之后再来商量皇位的继承问题，到时候如果他们拥立的是伪帝，我们就和他们打。如果他们拥立的真的是失踪的先帝，我们就应该听他们的才对。”

　　钱谦益大怒：“一派胡言！”

　　马士英和阮大铖也怒道：“你也被皇室党迷惑了不成？”

　　东林党的大员们都对史可法不满，于是挥了挥手，派出一队士兵，拿了叉子将史可法叉出殿去，可怜史可法一介文弱书生妹子，被几个大兵拿木叉一路叉出殿去，帽子也掉了，满头青丝散乱。她跪在殿外，大哭了一场，始知殿上这群家伙都不是好人。她呆立了一阵，想到：与其跟这些家伙胡扯，不如去和清兵拼了，江北还有最后一座城池“扬州城”没有陷落，我就去扬州打仗吧。

　　想到这里，史可法赶紧动身，乘船向扬州而去。

　　钱谦益等人派人叉走了史可法，又坐下来商议从哪里派兵攻打上海，马士英道：“咱们在镇江驻有一万兵马，可以调动。”

　　阮大铖道：“对对，这一万可以调来。”

　　正说着，突然有人进殿来报道：“大人们，大事不好，镇江守军宣布脱离咱们南萌国，听从上海绿洲的号令。”

　　“什么？”东林党的官员一起大惊，坑爹了吧，正在商量调镇江军去对付沪王，这镇江军就飞了？这不是坑爹是什么？

　　钱谦益抹了一把汗道：“算了，区区一万，咱们还有的是兵力呢，那这样吧，常州那里还有一万兵马。”

　　正在这时，又有人进来报道：“不好了，常州守军也宣布奉上海绿洲号令了。”

　　“我晕！”钱谦益满头大汗淋漓而下。

　　马士英怒吼道：“我们还有无锡军一万……”

　　话音刚落，一士兵跑进来叫道：“大事不好，无锡军被胡忠宪游说，决定投向沪王。”

　　东林党大臣们面面相觑，汗流浃背。

　　阮大铖冷笑了一声道：“我还有芜湖军……”

　　话没说话，钱谦益和马士英赶紧捂住他的嘴道：“说不得，说不得啊，一说就飞了。”

　　这时又有一个士兵跑了进来，张口道：“不好了……”

　　钱谦益和马士英两人一起瘫软道：“你不用说了，我们来猜猜，是不是芜湖军向上海绿洲称臣了？”

　　士兵奇道：“咦？两位大人猜得好准，这也能猜到？”

　　“噗嗤！”钱谦益和马士英两人一口老血喷了出来，扑倒在地：“阮大铖，都怪你这个白痴，你要是不说芜湖，芜湖就没事了。”

　　阮大铖大汗道：“又不是我说了才造成的，明明是在我说之前就没了好不好？”

　　“放屁，分明就是你一说才没的。”钱谦益和马士英有气无力地道。

　　阮大铖大怒道：“我就不信这个邪，宣城……”

　　“报大人，宣城驻军向上海称臣了……”

　　“噗嗤！”吐血声响起。

　　阮大铖大怒道：“铜陵……”

　　“报大人，铜陵驻军向上海称臣了……”

　　“噗嗤！”吐血声又响起。

　　阮大铖吓坏了，再也不敢开口。

　　钱谦益和马士英怒视着他道：“你这混账，是你通敌卖国的吧？居然把这么多绿洲说给了敌人，这一下我们南萌国除了南京驻军，所有的军队都没了！”

　　阮大铖双眼无神地道：“完了，你们居然说了南京两个字，这是要把南萌国的都城都送给别人的节奏么？”

　　正说到这里，突然见到一个士兵见了进来，大叫道：“大事不好……”


第807章 叔叔带你去捞金鱼

　　阮大铖双眼无神地道：“完了，你们居然说了南京两个字，这是要把南萌国的都城都送给别人的节奏么？”

　　正说到这里，突然见到一个士兵见了进来，大叫道：“大事不好……”

　　钱谦益、马士英、阮大铖三人一起大惊，他们用颤抖的声音道：“难道……南京也向上海绿洲投降了不成？”

　　旁边的官员们大汗道：“三位大人，快醒醒，南京不是你们三位在管理么？”

　　三人一听，顿时脑门一醒，对啊，南京在我们自己手里，怎么可能降了？三人振起精神问道：“又有什么事不好了？”

　　那士兵报道：“沪王朱云，带着先帝亲自来到了南京城下，现在正在东城门外。”

　　三人一听，顿时大汗淋漓，嘴里尤自强辩道：“先帝早就已经为国家社稷而死，怎么可能亲自来此？那一定是个假的”一边说，一边赶紧向着东城门边跑。

　　南京城里的大小官员也都向着东城门跑去，无数官员跑成一条长龙。到了东城门边，众人趴在城头向下观望，只见城外的沙漠上，列着一支古怪的军队，这只军队几乎全部是由钢铁打造而成，最前方是一排几十个铁盒子，前面伸着长长的炮管。钱谦益等人当然不认识这东西是虎式坦克，后面一排看起来比较小的铁盒子，方方正正，上面架着机枪，这是装甲车，钱谦益等人当然也不认识。再后面是独行狼小队的摩托队，然后有一部分拿着突击步枪的步兵。

　　伊云的军队并不大，也就几千人，但是却全部武装到了牙齿。

　　钱谦益看到伊云站在队伍的最前方，旁边站着一个女子，穿着龙袍，笑意盈盈，没半点正经，正是皇帝朱清清清清。

　　见到城墙上趴满了官员，朱清清清清大笑道：“你们干嘛还不出来迎接朕？”

　　南京城里的官员们一片唏嘘：“那个就是先皇陛下吗？她果然没有死！太好了！”一些官员就道：“东林党的大人们，我们应该听先皇陛下的话，毕竟弘光皇帝才三岁大，无法监国，还是把皇位还给先皇更好。”

　　“不对，那个是假的。”钱谦益大叫了起来：“那个才不是什么先皇呢。”

　　南京的官员们面面相觑，其实大多数低级官员，都是没有见过皇帝的样子的，只有少量的高官见过皇帝，像在场的众人中，就只有钱谦益、阮大铖、马士英三人知道朱清清清清长成什么样子，别的人倒是都没见过。

　　钱谦益说是假的，众人便有点将信将疑。

　　伊云身边的筑前白梅和佐佐成政两人十分恼怒，两人一起从背上取下一把长长的步枪来，这种步枪的名字叫做毛瑟98k狙击步枪，有效射程高达800米，用来暗杀敌军将领简直无往而不利，两人一起道：“九州守大人，让我们把钱谦益这小子给做掉吧。”

　　伊云笑着摇了摇头：“如果我们用暴力干掉钱谦益，别人就以为我们杀人灭口，倒是坐实了他说的是朱清清清清是假货的话了。这种时候应该以理服了，以理，明白么？”

　　筑前白梅和佐佐成政只好退下。

　　伊云笑嘻嘻地对着钱谦益道：“钱大人，你还真是胆大包天啊，当着皇上的面说皇上是假货，我对你的不要脸功夫佩服佩服。”

　　钱谦益摆出一幅义正严词的样子道：“我们东林党人素有清誉，一向不说谎话。”

　　他这么一说，一些低级官员，还有城上的守军，旁边看热闹的百姓们居然应和起来。要知道东林党经营多年，终究是把面子工程做得挺好的，尤其是民间声望，非常的高，比起皇族的名声来说要好得多。

　　他大声道：“南京城的百姓们，大家认准城外那个叫沪王的家伙吧，他阴谋篡国，找了一个长相有点像皇上的女人来冒充皇上，想要夺走大萌国的江山基业，其人十分恶毒，大家千万不要上了他的当。”

　　百姓们受他蛊惑，便大吼起来：“叛徒，野心家，滚你的蛋。”

　　伊云背后的妹子们又一次大怒，尤其是一群扶桑妹子们恨不得立即杀入城去。伊云摇头道：“不要用暴力，咱们大萌国的百姓是很有气节的，用暴力打进去会有无数伤亡。”

　　伊云想起了满清覆灭大明朝的几场战役，例如江阴之战，城中十万百姓与鞑子血战，最后死伤九万多人，可以说是全城皆亡，从这一点就可以看出来，大萌国的百姓是多么有骨气，如果想用强硬的手段把南京城从东林党的手里夺回来，搞不好南京城里百万百姓都要变成敌人，那时可别把手杀软了，这样用暴力是不科学的。必须要让百姓们明白东林党的狼子野心，让他们心甘情愿地帮助自己才行，否则和侵略者何异？

　　伊云仰起头来，对着城头上的百姓们讲诉东林党的罪行，并且讲东林党的阴谋，这样一直讲呀讲，足足讲了半个时辰才把东林党的恶行讲完。

　　城上的百姓们静静地听完，随后就有人叫道：“你骗人！”

　　伊云道：“我没骗人。”

　　百姓们吼道：“你是纨绔富二代，你说的话我们才不信，我们更相信东林党。”

　　晕！伊云郁闷。

　　朱清清清清也大怒，跳着脚叫道：“朕是如假包换的皇帝，哪个蠢货敢说我不是？我拉他出来打板子。”

　　百姓们见她不开口说话就罢了，一开口说话就嬉皮笑脸，没半点正形，更不相信她是皇帝，一起叫道：“你是假货无疑，我们绝不相信你们，我们要和东林党的青天大老爷们一起死守城池，绝不让奸贼横行不法。”

　　这一下还真麻烦了，伊云打也不是，说又说不动，拿这南京一点办法也没有。

　　正在这时，伊云军中突然走出一只小小萝莉来，她骑着一匹小白马，背上背着涯角枪，手上抓着一个包子，笑嘻嘻地到了军前，仰头对城头上的百姓们道：“这个真的是皇帝表姐，你们不用怀疑。”

　　百姓们一看：“啊，金陵王。”

　　“是天下无双的金陵王爷！”

　　“哇，金陵王爷既然这样说，那就一定不会假了。”

　　城头舆论顿时大变。

　　钱谦益大吃一惊，吓得魂不附体，惊叫道：“大家别信这个小女孩的，她被沪王骗了，帮着沪王说假话来骗人……切切莫要信她。”

　　只见城头上的军民同时回头，用置疑的眼光盯着钱谦益道：“钱大人，您居然说金陵王爷会骗人？”

　　钱谦益强辩道：“是啊，她骗人的。”

　　“呸！”城头上的军民大怒：“你才骗人，你全家都骗人，金陵王爷从来不欺骗百姓，你居然敢说她骗人？你这老骗子，刚才你说的话肯定全都是假的，我们再也不信你了。”

　　刚才伊云天花乱坠说了半个时辰，一点用都没有，结果赵芸萱出来说了一句话，百姓们全都信了，一起痛骂钱谦益，其中有半数的士兵就过来开城门，一些东林党的死忠守在城门边上不肯让开。

　　赵芸萱又道：“东林党阴谋篡国，南萌国是一个伪朝廷，大家把他们抓起来吧。”

　　她话音刚落，城头上军民齐声大喊：“干掉叛徒！把叛徒抓起来。”

　　哗啦啦一下，南京城百万军民一起反了南萌国。

　　伊云一看，哎呀我的妈呀，早知道我还说这么多废话干屁啊？早点叫赵芸萱表妹出来说一句话就直接搞定了，我操。

　　这时南京里的一群乱党也叫苦连天，坑爹了，东林党经营多年的伪善面具，在百姓心中居然还不如金陵王的一句话，金陵王赵家坐镇南京一千多年，那可不是假的，这一千多年来，赵家没出过一个坏人，所有的子孙都一如既往地善良，千年来为百姓爱戴，那可不是东林党的伪善面具就能比得过的。在别的地方也许东林党的话管用，但在南京，东林党的声望再乘十倍也不是金陵王的对手。

　　只见到处都是群情汹涌，南京军民瞬间将东林党的死忠们围在中间猛攻，那几个守在城门边上妄图紧闭城门的东林党士兵，瞬间就被狂奔的军民踩成了肉酱。

　　钱谦益、阮大铖、马士英等人赶紧逃跑，跑到一个大湖边时，已经是无路可逃。马士英为人比较光棍，既然跑不掉了就死吧，他纵身往湖里一跳，居然投水自尽了。阮大铖想了一会儿，也跟着马士英往湖里一跳。

　　最后轮到钱谦益，他伸手在湖里摸了一下：“哎呦喂……湖水好凉……跳下去肯定会伤风感冒流鼻涕……还是不跳了吧。”结果两边的百姓一起涌来，将他五花大绑捆了个结实。

　　不一会儿，城门大开，伊云带着妹子们走进城中，城里的百姓们三呼万岁，认了朱清清清清为皇帝。大家一路走进南京的皇宫，只见三岁大的伪帝弘光帝朱由崧正在大殿上哭泣，原来服侍她的宫女太监都吓跑了，大殿里空荡荡的只剩下了她一个人。三岁大的孩子是离不得大人的，一看周围没人，就哭个不休。

　　伊云走过去将她抱在怀中，喜道：“好可爱的小萝莉，来，叔叔带你去捞金鱼。”


第808章 反清复萌

　　收服了南萌国，夺回南京留都，江南、西南、西北，伊云的地盘终于连成了一片，声望大涨，诏告四方，南萌国这三个字再也休提，大伙儿今后的第一任务就是反清复萌。至于缩在澳门不敢动弹的萌娘骑士团，伊云压根就懒得理他们。因为他知道西方殖民者欺软怕硬，看到过他的大舰和坦克之后，肯定是不敢轻举妄动的，反倒是北边的野猪皮，那真是死猪不怕开水烫，大萌国就算再强盛，野猪皮也敢来咬，所以一定要先收拾了满清才行。

　　在伊云的号召下，江南大军纷纷受到了激励和鼓舞，开始了一场轰轰烈烈的反清复萌运动。

　　这一天，南京城东南角正在举行一场华丽而盛大的剪彩仪式，原来是由董莹投资建造的“莹莹公司”正式开始运营的第一天，该公司的主要业务是生产机动车辆，其中包括货运汽车、油罐车、摩托车、装甲车、坦克等物，当然，由于紧张的战斗形式，目前该公司的产品全部被国家征用，暂时不出售给平民百姓。

　　但是百姓们还是要围过来看个热闹，只见剪彩仪式十分华丽，到处是红绸飘扬，满天金纸乱撒，不过……没有放鞭炮，因为全国所有的火药现在都被伊云征用于战场，民间已经没有鞭炮可用了。

　　董莹笑嘻嘻地剪了彩，伊云作为生产线的“供应方”，也参与了剪彩仪式，各方宾客堆满了整个仪式的会场，董莹发表了一系列演讲，扬言要把蓝天所覆盖的地方，都辗上莹莹公司的车轮印什么的。

　　仪式完成之后，董莹突然一转身，对着工厂门口穿棉衣，拿着冲锋枪的门卫兵嚷嚷道：“本王的公司排场可不能小了，守门的卫兵必须披金甲，手上拿银斧，你这是什么造型？”

　　门卫兵大汗：“金甲银斧能打仗吗？”

　　“少来，本王要的是排场，能不能打仗又不重要。”董莹哼哼道。

　　伊云也大汗，赶紧劝道：“要是门卫兵不能实战，别人冲进你的工厂抢夺产品，你不是白白损失吗？”

　　董莹这才作罢，她又向伊云道：“表哥，你为什么不自己建工厂了？居然把这个厂子卖给我，究竟安的什么心？”

　　伊云苦笑道：“哪能让所有工厂都国营啊？全部国营会使得生产效率低下，还是要有私营企业才行，没有竞争就没有进步嘛。”

　　董莹听不懂，也懒得听懂。

　　这个厂子是伊云亲手建的，也没什么参观的必要，正打算返回。探子突然跑过来报道：“王爷，潜伏在满清地盘里的爱国帮派‘天地会’给咱们送了一个消息过来，说是满清准备向江南发动总攻了。”

　　“哦？天地会？看来消息比较可靠！”伊云抹了一把汗，又问道：“满清打算怎么个攻法？他们要用骑兵来和咱们的坦克打仗，找死么？”

　　探子道：“满清鞑子也知道咱们的新军非常厉害，但他们也知道我军的数量极少，因此他们用了一个古怪的战法，把十万满清骑兵分成了一百份，再加上十万绿营也折分成一百份来与满清骑兵搭配，组成了一百个步骑结合的两千人队，准备同时在一百个地方渡江作战，这样一来，就可以欺咱们的军队照顾不周。”

　　“我操！”伊云听了这句话，还真是惊了一惊，这个战法挺毒的，到现在为止，伊云生产出来的军用跨斗摩托车还不到两千辆，如果分成一百份去迎击敌人，那就是说每一份只有十几辆跨斗摩托，十几辆摩托打两千人是没法打的，反倒把敌人集中起来合成二十万，这边直接出个几千人的混编新式部队可以一举将对方干掉。

　　诸葛梦晴听到了他们的对话，从旁边凑过来道：“敌人这一招分兵而击好毒，不好应付啊。”

　　伊云点了点头：“确实不好应付，表妹有什么高招么？”

　　诸葛梦晴想了一会儿道：“难，以咱们的火器部队数量，想要同时应付这么多股部队，终究是不可能的，依我之见……嘿……咱们干脆就不要理会他们的渡江作战，让刚刚投降过来的南萌国大军去应付。”

　　南萌国投过来的降军多达十万，虽然大多数都是旧式部队，战斗力低下，但满清鞑子兵的技术也不怎么高明，以旧式军队打旧式军队，说不定挺对路的。

　　伊云想了想道：“虽然可行，但是时间一久，咱们的旧式军队肯定是顶不住的，因为满清的士兵全是三阶弓骑兵，我们的士兵则大多是二阶，打起来很吃亏，光靠他们不成。我的新式军队也必须做点什么才行。”

　　诸葛梦晴嘿嘿直笑：“是的！我们在清军发动百路进攻之前，先一步派出新式军队杀进江北，到处乱窜，见清兵就乱打，争取搅乱他们的作战部署。”

　　由于“天地会”暗中刺探，清军还在准备阶段，伊云就得到了清军分兵的消息，因此就争取到了非常宝贵的时间，可以抢先出击，他的眼光在地图上一扫，瞅准了一个城市道：“扬州……就从这里开始吧。”

　　扬州此时还没有落在满清的手中，但也不完全属于大萌国，它现在落在东林党最后一个党员史可法的手中。原来扬州已经接到过了朱清清清清的诏书，但是史可法当时人正在南京，这封诏书就被东林党的小党员们给扔了。

　　本来史可法在南京应该能听到诏书的消息，结果因为政见不同，她被钱谦益等人叉出了殿，之后朱清清清清的诏书才送到南京，阴差阳错之间，史可法居然不知道朱清清清清已经重新出现了，她还以为朱清清清清已死，现在还是南萌国在当家，而她回到扬州之后，也没有人向她提起这件事，结果史可法完全被蒙在鼓里，还在为南萌国坚守扬州城，使得扬州成了最后一个南萌国的城池。

　　伊云笑道：“我们渡江之后，先去收复扬州城，然后以扬州为桥头堡，一步一步夺回大萌国的江山。”

　　“是！”妹子们欣然应令。

　　※※※

　　扬州！

　　扬州乃中华名城，自古繁华，此地风光极好，惹无数文人骚客驻足，留下无数诗篇。所谓“烟花三月下扬州”，非是浪得虚名。

　　然而此时的扬州城却绝无一丝美丽可言，而是充满了硝烟与战火，到处都是一片血海。

　　原来，满清的一部大军，在爱新觉罗—多铎的率领下，正在猛攻扬州城！作为江北最后一座没有沦陷的城市，扬州受到清军的压力也极大，这个城池一直在炮火之中颤栗。

　　清军调集了两万大军，上百门红衣大炮，日夜不停地轰击城墙，而扬州城的城墙又不比得西安和南京这样的大城，其城墙已经岌岌可危，眼看就要失守。

　　爱新觉罗—多铎正在监军，她是一个十八岁左右的狂野少女，满头卷发铺散，看起来十足是一只小野猫，叉腰站在炮阵之后，身上的旗袍勾勒出她漂亮的线条。

　　红衣大炮一炮接一炮地乱轰着，清军其实也很缺乏炮兵人才，所以现在正在使用这一百多门红衣比炮的，大多数不是职业炮兵，而是普通人，他们打出的炮弹威力比较小，准确度也低，所以轰了几日几夜，也还没把城墙轰塌。

　　“只要拿下扬州，江北就完全平定了，咱们大清就可以向江南发动百路齐攻的渡江大战，偏偏被一个扬州死死拖住。”多铎不耐烦地对着那几个炮兵道：“限你们今日之内轰开城墙，否则……哼！我就把你们全部杀了喂狗。”

　　炮兵们吓了一跳，他们知道多铎虽然长得漂亮，其实却是个杀人魔王，说杀人就杀人，绝非说笑话的，要是真惹怒了她，后果不堪设想。

　　多铎脸色难看地瞪了一眼前面的扬州，不爽地道：“扬州里的守军和屁民太讨厌了，传我的命令，诸军加紧攻城，攻破此城之后，我允许士兵们抢劫十天，这十天里允许他们任意抢劫城里的金银财宝、女人小孩，想杀人就杀人，想放火就放火，让他们玩个痛快。”

　　多铎这条命令一下，清兵顿时大喜，清兵最喜欢的就是屠城，因为屠城可以让他们获得大量的财物，还可以强占大萌国的女人。要知道满清当时还属于原始人状态，原始人的女人普遍长得不怎么好看，像多铎这种能长得像野猫的是非常少见的，大多数都长得像野猪皮或者长得像獾，清兵当然不喜欢野猪女和獾女，还是大萌国细皮白肉的女人更讨喜一些。

　　这些无恶不作的清兵听多铎说可以抢劫十天，乱杀十天，不由得开怀大笑，赶紧加了一把力开炮，争取早日打破城墙，攻进城中。

　　正在这时，一名清兵的斥候跑过来报道：“王爷，大事不好了，大萌国的援军来了，他们居然渡过江来救援扬州，现在已经到了南方几里之外。领军的大将，正是沪王爷朱云。”


第809章 大面积杀伤武器

　　伊云这次带来的军队可不少，足足有两千名近代步兵，一千辆跨斗摩托车，二十辆装甲车，十辆坦克，还有少量古怪的新兵器。逼近到扬州南方几里之外后，伊云正打算展开军队，用机动部队将清军击溃。

　　突然听到斥候来报道：“王爷，前方领军攻打扬州的人是多铎！”

　　伊云听了这句话，心道：嗯？这个名字好耳熟，我这不熟悉历史的人居然都听过的名字，是在哪里听到的呢？

　　这时斥候又报道：“我们听到清兵在怪叫，说……”斥候脸上现出古怪的神色来，看样子是有点怕伊云发火。

　　伊云道：“大着胆子说，他们不论骂我骂得多难听，我也不发火。”

　　斥候这才大着胆子道：“清兵在吼着说，如果攻破扬州城，多铎王爷允许他们屠城十天。”

　　“我操！”伊云大怒。

　　“王爷，您明明说了不发火的。”斥候委屈地道。

　　伊云怒道：“老子又不是在对你发火，我操……”原来他想起来自己在什么地方听说过多铎这个名字了，历史上赫赫有名的“扬州十日”，不就是多铎干的吗？在正规历史中，史可法拒守扬州城，多铎久攻不下，非常生气，城破之后，多铎下令屠城十日。

　　结果扬州里掀起了一场血雨腥风，整整有八十万人死于非命，史书记曰：“……行过一沟一池，堆尸贮积，手足相枕，血入水碧赭，化为五色，塘为之平。至一宅，乃廷尉永言姚公居也，从其后门直入，屋宇深邃，处处皆有积尸……”

　　来到这个世界之后，居然同样的事再次上演了，史可法现在正在守扬州，城外多铎正在攻打，要是让她攻进去了，扬州又要被屠十天，八十万大萌国百姓又要血流成河，这简直不能忍啊！

　　伊云怒气勃发，拿了一个望远镜出来，远远地望向多铎的军队，只见两万清兵本来正在围城，但是看到伊云的援军来了，他们正在收缩，重新结成了一个骑兵阵，看样子打算和自己的机械化部队硬拼。

　　“清军一向都是这么白痴的，妄图用旧式军队对抗新式军队……简直是不知死活。”伊云想到正史中的满清一直不思进取，不喜欢发展科技，落后得像猪一样，心里就有气。他冷冷地道：“推我的新式兵器出来……”

　　旁边走出李鸿章，低声道：“王爷，这种新式兵器生产的代价极高，而且消耗太大，瞬间就要轰出去许多资源，咱们可用不怎么起啊，目前就这么五辆，一旦用了，弹药在短时间内都无法获得补充，还请节约。”

　　伊云冷哼了一声道：“虽然用起来贵了点，但我要让满清的傻瓜们知道，锅儿是铁铸成的，浪费就浪费吧，我一定要把他们从骨子里打怕。”

　　李鸿章听了这话，就道：“那末将就不多劝了。”她退到后面，开始安排士兵，把新式兵器推出来。

　　这时候多铎还不知道大祸临头了，她皱着眉头看着伊云的新式军队，对旁边的士兵们吩咐道：“敌军有许多大铁盒子，据探子刺探回来的情报说，这些铁盒子刀枪不入，大炮都打不动，不能直接攻击它们，但是……铁盒子上面有些小缝，只要瞄准小缝射箭，就可以射伤铁盒子里面的驾驶员，这样咱们就有取胜的机会了。”

　　“是！”清兵的弓骑兵们对自己的箭术还是很有信心的，要射铁盒子上的小缝虽然困难，却并不是做不到。

　　多铎继续下令道：“另外，敌军的士兵都穿着一种古怪的衣服，这种衣服听探子说叫做防弹衣，用弓箭是穿不穿的，你们要射敌兵时，必须瞄准脸、咽喉、大腿等位置射箭，这样才能有效地杀伤敌军，听到了吗？”

　　“是！”清兵们大声应令。

　　“好！”多铎道：“随时准备冲锋。”

　　弓骑兵们听了她的命令，全都紧张起来，八旗子弹全都亮出了自己的职业，满天都是蓝汪汪的“弓骑兵”字样，显得十分威猛。当初伊云的军队一亮职业，全蓝色，就能吓得敌军屁滚尿流，现在满清的军队居然也是全蓝色，确实满吓人的，难怪他们能在几个月之内就席卷江北，将大萌国打得一败涂地。

　　多铎正打算下令冲锋，突然见到伊云军中推出了五辆奇怪的战车，这东西看起来就像运货用的卡车，不同的是，卡车后面的货运板居然是斜起来的，上面有许多奇怪的管子，管子并排在一起，拼成很多格。

　　“这是什么？叫探子来！”多铎大声吆喝。

　　不一会儿，一个探子就走了过来，低声道：“王爷有何吩咐？”

　　“那东西是什么？”多铎指着古怪的卡车问道。

　　探子道：“我也不知道。”

　　“不知道？要你们这些探子何用？”多铎大怒。

　　探子苦着脸道：“我们损失了许多兄弟，花了无数银两疏通，探回来了机枪、突击步枪、加榴炮、坦克、跨斗摩托车的情报，怎么能说我们没用呢？只是这种奇怪的卡车真没见过，应该是大萌国新生产出来的古怪兵器。”

　　“新兵器么？”多铎冷笑道：“我看也稀松平常，装甲还没坦克厚，到处是破绽，我的弓骑兵只要冲近，绝对可以射死里面的驾驶员。”

　　多铎正说到这里，突然，对面的那辆古怪的卡车开火了！

　　“咻”的一声响，卡车后面的托架上突然亮起一道火光，然后一只火箭从上面飞了出来，划过长空，带着呜呜的声音飞向多铎的骑兵阵。然后又是“咻”的一声，又一柄火箭飞起……不一会儿，每一辆卡车上面都先后有十六枚火箭升空。五辆卡车，总共就有80枚火箭射了出来。

　　一时之间，满天都是咻咻之声，天空中一片拖着长长尾巴的火箭向着清军飞翔……

　　多铎仰头看天：“这尼玛究竟是什么东西？”

　　清军兵将大多如同多铎一样，傻傻地抬头望天，只有那个探子心里有点发虚，他探过伊云的各种兵器，深知每一种兵器都有非凡的杀伤力，于是拉了拉多铎的衣角，低声道：“王爷，不管天上飞的是啥，您还是趴在地上会比较安全。”

　　多铎冷哼道：“我堂堂……”

　　话音未落，第一柄火箭已经落进了清兵的军阵之中，只听到“轰”的一声巨响，一个巨大的火球炸开，将周围几十米内的士兵全都席卷了进去，接着第二枚又到，又是轰的一声，轰出一片愁云惨雾……接着火箭一柄接一柄地落地，在清军阵中四面开花，炸成一片沙尘、烟尘。灰尘、火尘四溢。

　　原来，伊云的新兵器就是二战时著名的杀人兵器，bm—13喀秋莎多轨道自行火箭炮，共八条发射轨，一次齐射可以发射口径为132毫米的火箭弹16枚，最大射程8.5公里，该炮射击火力凶猛，杀伤范围大，是一种用来大面积消灭敌人密集部队，摧毁敌军防御工事的恐怖武器。

　　五辆喀秋莎齐射，80枚火箭弹，覆盖面积之广，杀伤力之强，已经不是多铎可以理解的程度了，只见两万清兵列成的军阵完全被火箭弹的爆炸覆盖，在一团接一团炸闪的火球中，到处都是清兵的尸体在天空中乱飞，起火，残肢断臂无数，鲜血横洒……

　　只是短短十秒之内，两万清兵就被彻底摧毁，战场上一片人尸马尸，只有少数运气极好，洪福齐天的清兵没有被干掉，捡回了一条小命，但是胆子也已经彻底吓破了，或跪或趴，在地上痛哭。

　　在旁边看戏的扬州城守军被这一幕给吓呆了，史可法站在城头上，整个人都僵住……他实在没想到，自己视之为洪水猛兽的清军，在沪王前的面前居然只撑了短短十秒。史可法不由得一声长叹：“钱谦益大人、阮大铖大人、马士英大人，你们居然妄想和沪王爷抗衡……何等可笑……人家一直对你们手下留情啊。”

　　这时，伊云正在军中哼哼：“多铎想搞扬州十日，我就给她来了一个扬州十秒，估计她现在已经爽歪了。”

　　旁边走出李鸿章，面色沉重地道：“王爷，刚才使用火箭80枚，花费我军火药xxxx斤，各种金属材料xxxx斤，火箭弹存货已经为零了。”

　　伊云摊了摊手道：“这个嘛，材料再挖就是了，喀秋莎部队暂时休息吧。”

　　接下来伊云派出步兵队清扫战场，把侥幸没死的清兵活捉起来，把他们投入集中营去做苦工，这可比一刀杀了他们要合算多了，这些野猪人应该把他们的蛮力投入到建设美好的大萌国上面，一直干活到死，杀掉了实在太浪费。

　　伊云穿过清军的尸海，向扬州走去，正走着走着，突然，一具尸体猛地翻开，尸体下面跳出身穿旗袍战甲的爱新觉罗—多铎，她在喀秋莎的覆盖打击下居然没死，看来是用身边的士兵当了挡箭牌，然后一直在尸海中等到现在才跳出来。

　　她双手开弓，对着伊云刷地就是一箭射来。


第810章 疾风神箭手

　　伊云正在被火箭弹轰平的战场上穿行，突然一具尸体翻开，多铎从尸体下面跳了出来，弯弓搭箭，对着伊云就是一箭射来。只见她的身上荡漾起了一道暗金色的光芒，头上升起几个暗金色的大字：“疾风神箭手”。

　　伊云心中暗奇，这职业倒是稀奇，以前没见过，却不知道有什么稀奇古怪之处。只是一动念间，箭矢已经到了面前，伊云随意挥盾一架，箭矢就弹落在地。

　　他的“守护神”职业可以说是弓箭系职业的天敌，要知道自古以来，盾牌兵就是专门克制弓箭兵的玩意儿。

　　多铎见一箭无功，却不气馁，双手一阵连动，刷刷刷，连环箭出，只见金光连闪，一连窜儿的箭矢挟着暗金色的光芒飞向伊云，若是换了个别的职业在这里，肯定是手忙脚乱，无力招架了，但是伊云只需要举着盾牌挡在身前，管你连珠箭还是连环箭，全都没用。

　　箭矢一溜儿全射在盾牌上弹落尘埃，多铎脸上色变，她这才明白，人家的盾牌她是射不穿的。

　　伊云定睛看过去，只见多铎发丝凌乱，脸色也炭黑黑的，看起来丑得不行。被炮弹轰过人的自然不会很美，身上到处都黑乎乎的，脸上还糊着泥尘，就跟抗战片中那些战场上的士兵脸上的化妆差不多。而且她身上的旗袍也被弹片划破了几处，紧身旗袍一旦破口，就会露出一大片肌肤，不过露出来的肌肤也是黑乎乎的，脏得很，整个人看起来完全是一只被人丢弃的肮脏小野猫。

　　伊云冷笑道：“爱新觉罗—多铎是吧？杀人魔王，扬州十日的元凶，你完了！落在我手里，保证让你求生不得，求死不能。”

　　多铎脸色难看，心知以自己的职业难以打败伊云，但是她毕竟是满清鞑子，有着一股子关外少数民族的倔强精神，她拔步就向北跑，伊云本想拔步追过去，突然心念一动，猫捉耗子把耗子玩死才是正道理，像这种杀人魔王，一刀捅死就太便宜她了，于是从旁边的士兵那里接过一辆摩托车，一踩油门，也向北追去。

　　伊云的摩托车技术那是无比的烂，宅男嘛，会开摩托就怪了，好在跨斗摩托车毕竟不像两轮摩托那么容易开翻，只要会乱踩油门，倒也勉强开得动。得益于他奇烂无比的摩托车技术，多铎步行奔逃居然也一时半会没被他追上。

　　两人一逃一追，在硝烟弥漫，尸横遍野的战场上穿过。多铎一边没命地向北跑，一边扭头过来射箭，伊云只需要架着盾牌，就管她怎么射也无所谓。他跨下的摩托车呜呜作响，这古怪的机器吓得没文化的多铎更加惊慌，生怕伊云跨下的摩托也会像喀秋莎一样发出火箭弹来。

　　多铎跑几步，回头射一箭，突然脚下绊着个尸体，一跤摔在地上。

　　伊云在后面哈哈大笑。

　　多铎咬了咬牙，撑起身子，又继续向北方跑，伊云这时候已经熟悉了摩托车的驾驶，不再开得歪歪扭扭了，速度一提起来，便逼近到了多铎背后很近的地方，而且距离还在不停地缩短，他生起了猫捉耗子的心思，所以也不拿机枪扫射，而是冷笑着道：“扬州十日的多铎同学，我就要追上你啦，肿么办？要不要拿机关枪扫你呢？”

　　多铎大惊，扭头过来又是一箭，伊云笑着挡掉，心念一动，左手开摩托，右手抄起跨斗上的轻机枪，对着多铎左边一米外的地面哒哒哒哒地扫了一梭子，这一梭子子弹扫出来，打得地面沙尘翻卷，灰尘四起，一具躺在多铎左前方的清兵尸体被子弹扫中，顿时鲜血飞溅。多铎吓了一大跳，还以为子弹马上就要扫到她身上，赶紧向右一个飞扑，在地上滚了两滚，这一下身上更脏了，更像一只小野猫。

　　伊云哈哈大笑。

　　若是一般的敌人，这时应该已经要放弃逃跑了吧，但是多铎居然还是不屈不挠地向北逃跑，伊云真是肚子都笑痛的，继续开着摩托在她后面跟着，笑道：“杀人魔王，我怎么弄死你好呢？切三千刀，嗯……不好玩……这样吧，把你埋在地底，只露脑袋出来，然后在天灵盖上凿个洞，把开水倒进去，烫熟你的脑浆，然后捞出来吃，你觉得如何？”

　　听了这话，多铎吓得不轻，忍不住回骂道：“你……如此残忍，你才是杀人魔王。”

　　伊云摊了摊手：“多铎啊，我问你，用残忍的手法杀死一个人的，和用痛快的手法杀死八十万人的，到底哪一个更凶残？”

　　多铎怒道：“少胡说，我没有杀过八十万人。”

　　伊云道：“你攻破扬州之后，屠城十日，就会杀死八十万人。”

　　多铎苦涩地道：“我明明没有还没有攻破扬州，就被你拿火箭弹轰平了，根本就没有屠城十日。”

　　伊云摇头：“你动过这个念头，下过这样的命令，佛说，动念杀人也是杀人，和杀人是一样的罪孽。”

　　多铎虽然是满清人，哪懂佛学，根本不知道伊云是在胡说八道，不敢接这口，埋着脑袋继续向前跑。这时前方的尸体堆里，突然有一只骆驼爬了起来，原来火箭弹虽然覆盖面广，杀伤无数，但终究也不可能完全把整个战场全部轰平，在两颗火箭弹爆炸的中心地带，是有一些死角存在的，这一头骆驼正好就在那个死角里，捡了一条命。

　　它刚刚晕头转向地爬起来，多铎已经跑到它的面前，大喜过望，刷地一下翻身上了骆驼背。

　　伊云大笑道：“上了骆驼了不起啊？你以为跑得赢我的bmw摩托？”

　　多铎回过头来，污秽的脸上居然升起一抹自信的笑容，大声道：“刚才我没坐骑，才会被你整得如此狼狈，现在让你知道疾风神箭手真正的威力。”

　　伊云笑道：“就算有了坐骑，还不是射箭？难道还能开出花来！”

　　多铎黑漆漆的脸上闪过一抹怒容，大喝道：“疾风奔袭……”只见一道暗金色的光芒罩住了她跨下的骆驼，那只骆驼本来晕晕沉沉，被火箭弹的冲击波弄得有点晕，现在居然一下子精神抖擞，只见它迈开四蹄，刷地一下就冲了出去，速度居然快如电闪。

　　伊云吓了一跳：不好，这货有加快坐骑速度的技能。

　　只见骆驼一闪身就已经跑到了伊云的身侧，伊云想掉转摩托的脑袋，但是跨斗摩托车不比得双轮摩托，转向不甚灵便，还没来得及转过来，多铎已经在伊云的侧面张弓搭箭，大喝道：“疾风连环箭……”

　　伊云只来得及将脑袋转过来，就见到一大串箭矢，像被机关枪打出来似的飞袭过来，一箭咬着一箭，同时射向他周身各大要害。伊云吓了一跳，把挡在身前的盾牌横过来架挡，只听得一阵碰碰碰的声音，箭矢射在盾牌上弹落。

　　他心中稍定，看来再快的箭还是没我的盾快嘛！

　　正想到这里，突然感觉到背后风声劲急，又有箭来……原来多铎的骆驼速度极快，她在伊云的右侧放箭，放箭的同时骆驼已经绕到伊云背后，又在那里放箭，然后又绕到伊云左侧，又连续射箭……最初射出来的箭还没飞到伊云身前，就已经又换了方向从另一个方面射箭，结果就使得伊云在同一时间，居然感觉到三个方向都有箭矢射来。

　　“我操！”伊云大吃一惊：“这尼玛……动作也太快了，难怪有个疾风二字。”

　　他不及多想，手里的盾牌一个旋舞，只听到身边当当当当的声音不绝，三个方向也不知道有多少箭矢射到盾上，尽皆弹落。

　　只听到多铎冷笑道：“你这盾牌使得倒是好，简直是老乌龟的作风，敢离开盾牌和我打么？”

　　伊云知道这是激将之法，便笑道：“我的职业就是玩盾的，不服气你也玩盾嘛。”

　　多铎道：“咱们谁也不用激将谁，你挺着个盾牌，虽然我射不死你，但你用盾就能打败我么？终究你也只能挨打无能还手，大萌国尽是这等草包……”她一边说，一边放眼去看伊云的手下们，心想：他的手下看到我骑上了骆驼在射他，可能会来帮忙，我得小心。

　　不料多铎一眼看过去，却见伊云手下的妹子们还在继续清扫战场，看都不看他们这里一眼，显然是对伊云极有信心，知道他在一对一的情况下罕有敌手，不当一回事儿。

　　伊云在盾牌后面道：“大萌国草包确实不少，尤其是东林党大部分都是草包，你以前对付的就是草包东林党们，我也不就不怪你刚才说那句话了，但是自今天起，你要见识什么叫皇室党了，嘿嘿嘿……”

　　多铎嘴硬道：“皇室有什么了不起？你们的皇帝朱清清清清……哼！废物一个。”

　　伊云道：“那倒未必，你说她是废物？卷走你们的北洋水师的不就是她吗？哈哈哈，原来满清的野猪人们还没有废物聪明。”

　　多铎打嘴架哪是伊云的对手，她怒哼一声，又张弓搭箭……


第811章 猫捉老鼠戏多铎

　　多铎打嘴架不是伊云的对手，她怒哼一声，又张弓搭箭……这一次她聪明了很多不再瞄着伊云的躯体，她知道在盾牌的护卫下，想射中躯干是非常难的，于是手中弓箭一转，瞄住了伊云的右脚。

　　伊云的双脚是跨坐在摩托上的，右脚垂下来，落在摩托油门的附近，多铎随眼一看，就知道这地方想用盾牌遮住非常困难，她连环箭发，第一箭就直射伊云的右脚踝。

　　伊云看到箭对脚射来，心里倒是微微一惊，右脚是踩油门和刹车要用的脚，不能随便缩起来，尤其是他这种马路杀手级的司机，要是乱动右脚，后果会很严重，搞不会要翻车，只好把盾牌交到右手，向下一沉，挡开了射向脚踝的一箭。

　　多铎要的就是他把盾牌下沉，连环箭来，第二箭居然是射伊云面门，原来盾在脚下，要护头脸就会比较困难，伊云抬盾上举，挡开上面这一箭，发现第三箭又是射脚踝……

　　伊云不由得大汗：尼玛，你在打乒乓甩八字球么？左一下右一下，高一下低一下的。

　　他沉盾保护了一下足踝，又准备举盾来保护头脸，却见多铎已经靠着飞快的速度，绕到了他的左侧，箭光一起，射他左足踝，这一下伊云就麻烦了，若是他没在摩托车上，便可以将盾划了一个圆圈来保护左边，但是他在摩托上面，盾牌要想从右足踝这边转到左踝，需要先提起来，越过摩托车身，再从左侧放下，这一系列动作，那真是要多麻烦有多麻烦，远不如在平地上方便。

　　好在左脚不需要踩油门刹手什么的东西，不是主脚，他赶紧向左脚向上一抬，一只劲箭“卟”的一声就插在了摩托车上，还好没中油箱，不然就要完蛋。伊云吓了一跳，第二箭又到，取的是头脑，伊云一边把盾牌转过来，一面低头避箭。

　　却见多铎这一通箭射过之后，不再向他出手，而是大喝一声，纵骑飞速地向北逃窜。原来她射了几箭之后就明白了，弓箭被盾牌克得太死，想射伤伊云几乎不可能，一阵乱箭射得他手忙脚乱之后趁机逃跑才是王道。

　　伊云哈哈大笑：“杀人魔王，你休想逃。”他猛踩油门，追在多铎后面。

　　多铎冷笑道：“你以为骑一匹铁骆驼，能跑得赢我的疾风奔袭么？”

　　伊云大汗：“操，没文化的野猪人，什么叫铁骆驼？这个叫摩托！”

　　“摩托和铁骆驼差不多！”多铎大声道：“疾风奔袭。”

　　她一声喝令，那骆驼顿时快如电闪，刷地一下就出去几十米，伊云吓了一跳，赶紧一脚将油门踩到了底，大喝道：“丫的，别想跑。”

　　摩托的速度居然不如疾风奔袭快，只见那骆驼越跑越远，伊云心中大急，怎能让这个杀人魔王给逃掉？算了，猫捉耗子的事情得暂时放下了，还是杀了算了，他把机枪架起，打算把多铎连人带骆驼一起打成肉酱。

　　就在这时，他突然发现骆驼身上的暗金色光芒消失了，速度慢了下来。原来疾风奔袭只能持续很短的一段时间，并不能长时间地持续，追究原理的话，就类似于游戏里的强化系法术，只能短时间内生效。

　　伊云一想就明白了，像这种能瞬间加速得可以从敌人三个方向射箭出来的速度，如果能一直保持还不逆天了？那就不是五阶，得是六阶怪兽了！有时间限制才是正常的。

　　他哈哈一笑，把机枪放了下来，决定继续猫捉老鼠，一梭子子弹把杀人魔王扫死虽然痛快，却也感觉不爽，无法补偿扬州十日的罪孽，必须玩死她才对。

　　摩托继续追在多铎身后，没有了疾风奔袭，两人之间的速度又慢慢拉近。伊云笑嘻嘻地道：“多铎，原来你的功夫全在骆驼背上啊，一下了坐骑就变成菜鸟。”

　　多铎道：“满族人都是骆驼背上长大，功夫自然在骆驼上，这有什么奇怪的？”

　　伊云笑道：“那你就惨罗，你看我这把连发火铳，如果我用它瞄准你跨下的骆驼扫射，你觉得会发生什么？”

　　多铎脸上色变，赶紧又猛拍了两下骆驼屁股，想让它跑快点。但是骆驼再怎么跑也是跑不赢摩托的，两人间的距离还是在无情地拉近，伊云本着猫捉老鼠不用急的态度，笑嘻嘻地追着。多铎咬着下唇，心里郁闷得不行，打又打不赢，跑又跑不掉，这可如何是好？

　　伊云还在继续玩弄她道：“多铎，你把脸洗干净让爷看看，若是长得漂亮，说不定我可以饶你不杀呢。”

　　多铎大怒：“少在这里疯言疯语。”

　　伊云道：“我看你肯定很丑，这乌漆马黑一张脸，实在是有够难看的。”

　　多铎道：“还不是你的火箭弹轰的？我是满洲有名的大美……咳……我丑得很，你休想染指我。”她说到一半，惊觉如果自己容貌漂亮的事被他知道，搞不好在被杀之前还会被侮辱，于是闭口不说。

　　她只顾北逃，伊云满口调笑的追在后面，偶尔故意把摩托开得很近，偶尔又故意落后，反正一直吓她，多铎被吓得小心肝噗通噗通的跳，一旦伊云靠近，她就张弓搭箭去射伊云，但是总被盾牌挡住。

　　两人这么一追一逃，转眼就过了几十里路，只见前面一片水雾茫茫，居然出现了一个大湖挡路。

　　多铎心中暗惊：苦也，怎么沙漠中间会有一个大湖？

　　原来她不熟悉大萌国的地形，扬州之北，有一个著名的大湖，名叫高邮湖，又叫珠湖、壁瓦湖，乃是江苏省内的第三大湖，水域总面积为780平方公里，这是扬州人进皆知的风景区，但是多铎这个外来侵略者却不知道。

　　她这一路狂奔，居然把自己陷入了死地，前无去路，如何是好？

　　伊云大笑道：“杀人魔王多铎，这下你逃不掉了，乖乖过来让我抓住，把你埋在地下吃你的脑花。”

　　多铎被这句话吓得花容失色，她看了看前面的大湖，又看了看后面追着的伊云，心想：今天死定了，被水淹死总好过被人吃了脑花，罢了。

　　她纵骑到了湖边，身子从骆驼背上飞扑出去，噗通一声，落进了湖中。北鞑不识水性，多铎也不会游泳，一落进水里立即就喝了两口水，她虽然有求死之心，但人这东西入了水，就会本能地挣扎，于是在水面上扑腾起来，扑了两下，又喝了两口水，然后就开始向下沉了。

　　晕晕沉沉中，多铎连喝了好几口水，然后听到伊云的声音道：“哎呀，居然跳湖自杀，不给力，怎能让你死得这么便宜？”然后又听到伊云跳入水中的声音，似乎有人向自己游过来。多铎赶紧手舞足蹈，拼命挣扎，但是伊云深知要救落水的人必须先保护自己，不然搞不好两个一起淹死，于是一拳切在多铎的后颈上，多铎眼前一黑，就什么也不知道了。

　　伊云把多铎拖回岸边，心里想着要怎么玩死这个杀人魔王，没想到拖上岸后仔细一瞧，湖水洗掉了她脸上的那些泥尘，露出一张清秀的脸蛋儿来，居然还真是一个大美女。而且这美女带着一股子狂野的味道，看起来别有一番风味。

　　伊云尿性发作，心想：完了，美女！美女是不能杀的，肿么办？

　　伊云不是“伟光正”也不是正义好青年，不是那种满怀着无比的坚持，只要是敌人，不管男女老幼一律杀光的正义好少年，相反，他是一个极度没节操，自私自利的宅男，当自身的癖好与正义相冲突时，他会选择放弃正义，尊重自己。杀人魔王什么的，满鞑什么的虽然必须用来参考，但这个敌人首先是个美女，接下来才是杀人魔王和满鞑！

　　杀掉什么的是不可能了，还是想个什么法子来恶搞她吧。

　　伊云转了一阵坏念头，想起当初喂乡下妹子羽柴秀吉吃泻药的事，心中得意，这些侵略天朝的家伙如果是男人或者丑女，杀了也就杀了，既然是美女，不妨恶搞一下，再收养成宠物才是王道。

　　他转了转坏念头，伸手对着自己的盾牌一指，顿时将它变成了一个铁铲，然后拿起铁铲，在地上挖起坑来。沙漠的地面挖坑还真不容易，挖一下两边的沙子就会滑过来填上，于是伊云退到了湖边的芦苇荡中，在湖边的淤泥地上挖坑，这样挖起来就容易多了。

　　他挖了一个一人深的坑，把多铎放进坑里，只把脑袋露在坑外，然后把泥沙填入坑中，踩死……这样一来，多铎全身都动弹不得，只有脑袋露在地面上，看起来十分古怪。

　　伊云哈哈一笑，把铁铲变回盾牌背在背上，然后从湖里弄了点凉水来，撒在多铎的脸上，冷水一激，多铎幽幽醒转，开口道：“我死了么？这里是阴曹地府么？”

　　伊云哈哈笑道：“你没死，这里还是高邮湖边，再说了，我的口味是很刁的，从来不吃死人的脑花，只吃活人的。”

　　多铎一听，顿时脸上变色。


第812章 吃掉你的脑花

　　多铎想动一动身体，却发现自己被埋在地底，只有脑袋露在地面上，由于泥土填得结实，她想动弹一根手指也是不能，于是惊恐地道：“你……你把我埋在地底做什么？”

　　伊云笑道：“明知故问，我刚才不是说过吗？把你埋好之后，在你天灵盖上挖个洞，然后把开水倒进去，脑花烫熟了，就可以吃了。”

　　多铎脸色剧变，她并不是胆小之人，其实满清鞑子比起汉人来说生活环境比较恶劣，还处于野蛮不开化的状态，所以她小时候也是吃过不少苦的，经常与猛兽和天灾打交道，胆量很大，但是任你胆量通天之人，听说别人要活吃自己的脑花，也禁不住吓得脸色苍白。

　　只见伊云把盾牌又变成了一个铁锅，从高邮湖里打来一锅水，架在湖边烧水。

　　一边烧水，伊云一边盯着多铎的脑袋，嘿嘿直笑。

　　多铎美丽的脸上闪过一抹绝望，但她还不愿意放弃，苦涩地道：“你们大萌国人总说我们满人是野人，我看你才是野人，活吃人脑这种事，连我们满人都做不出来。”

　　伊云嘿嘿直笑：“谁叫你下令屠杀扬州？扬州因此死了八十万人，我不报复一下你，怎么对得起千千万万的大萌国百族？”

　　“呜……人家根本就还没来得及杀……”多铎又一次把这个话题提了出来：“你不能因为我没有做成的事就定我的罪。”

　　伊云哼哼道：“杀人魔王，如果我没来，你就真杀了。”

　　“但是你来了啊。”多铎哭道：“明明我就没杀成功，你不能拿这个做理由对付我。”

　　伊云本来想说：“另一个世界的你就杀成功了。”但是他仔细一想，不对啊，另一个世界的多铎是个男人，这个世界的多铎是个女人，硬要说他们是同一个人，好像有点说不过去。

　　伊云哼哼道：“算了，管你有没有杀成，反正我看你不顺眼，非要吃你的脑花不可。”

　　“能不能不吃我？”多铎的眼泪哗啦啦地流了下来：“战场上死了好多人，你随便找几个脑袋还没破的人吃吧。”

　　伊云摇头道：“人一死了，脑花就要变酸，就不好吃了，我就喜欢吃活人的。”

　　多铎惨然。

　　不一会儿，烧开水的锅发出咕噜咕噜的声音，原来是水烧开了，伊云伸手一指，大锅又变成了一个温水壶，直接就把开水装在里面保好了温，伊云提着温水壶坐在了多铎的脑袋旁边，拿眼睛瞅着她。

　　多铎被瞅得发毛，颤声道：“别……求你一刀给个痛快……”

　　“哎呀，你明明是个小野猫，凶巴巴的那种，现在怎么突然变得这么软弱了？我不喜欢！”伊云左手提着温水壶，右手放在多铎的脑袋上，摸着她张扬的卷发，只觉她的头发就像后世那些烫过头的女孩。

　　黑长直的女孩固然长发飘飘让人向往，但是卷发的女孩也不差，相对于黑长直来说，卷发带着一种更加活泼的风味，使头发的感觉丰盈有强性，总的来说，卷发女孩会给人一种生命力更加旺盛，更加亲切的味道。

　　其实伊云很喜欢玩女生的头发，读高中的时候。他前排就坐着一个长发的女生，伊云偶尔会伸手抚摸这个女生的长发，但是这个女生明显不喜欢他，每次一被他碰到头发就会骂他，还会把头发收到身前去，这让伊云十分遗憾。

　　伊云在她的头发上摸了几下，心中暗爽，嘴里却道：“这头发太碍事，全部剃掉才方便挖头盖骨。”

　　多铎道：“求你了，一刀把我杀了……要不然拿个大锤一锤砸破我的头，不要吃我。”若是平时有男人这样抚摸一个女人的头发，女人要不就是大骂流氓，要不就是十分享受，但此时多铎根本没心情来感受男人的手放在头上的味道，只觉得一阵毛骨悚然。

　　伊云不接她的话，继续玩弄着她的头发，玩爽了之后，才从怀里拿出一把漆黑的匕首来，对着她的脑袋比划：“嗯，我要怎么挖头盖骨呢？切个方洞还是圆洞？”

　　“不要挖洞……”多铎惊叫。

　　伊云道：“不挖洞怎么吃脑花？”

　　多铎大哭：“不要吃啊！”

　　伊云哼哼道：“废话连篇。”手里匕首轻轻一动，已经碰到了多铎的头皮，只听多铎尖叫了一声，直接就晕了过去。

　　“切，身为一个杀人魔王，胆子却这么小？”伊云不爽，看多铎晕过去，他玩心突起，把自己的长剑变成了一个非常小巧的电风扇，把魔托车搬过来提供电力，然后架起风扇，用这个小风扇从背后对着多铎的脑袋。他又去湖中弄了些冰凉的水来，涂抹在多铎的脑袋上。

　　不一会儿，多铎幽幽醒转，只觉得头顶一片清凉，感觉到有凉风阵阵拂脑而过。其实她转个头就能看到是风扇在对着自己吹，但是她全身被埋，转不了头，只当是湖风吹过，头顶清凉一片。心中一惊，问道：“为什么，我脑袋这么凉……”

　　伊云笑道：“头盖骨已经挖掉了，脑花暴露在空气中，能不凉吗？放心，马上就不凉了，我把开水倒进来，你就会感觉到很烫。”

　　多铎一听，立即面如死灰，心想：完了，头盖骨已经被挖掉，这下真的完了。就算他不吃我，没了头盖骨我怎么见人？

　　伊云道：“你正在想，没了头盖骨见不了人，对吧？”

　　多铎的眼泪又一次哗啦啦地流了下来，哭道：“你怎么知道？”

　　伊云道：“人在想什么，脑花上面就会显示出来一排字，挖开了头盖骨才能看到。”

　　多铎也不知道他说的是真是假，但心想：他知道我在想什么，看来脑花真的能显示字。

　　伊云道：“现在你不论想什么，脑花上都会显示出来，所以你已经骗不了我了，我来问你几个问题吧。”

　　多铎道：“你这恶棍，你问什么我也不会回答。”

　　伊云道：“满清正打算用什么战术对付大萌国？”

　　多铎闭口不答，心里想：我军化整为零，分成一百个部队渡江作战，我才不要告诉你。

　　伊云却笑道：“哈，你的脑花上现字了，我来看看……嗯，原来清军要分成一百只小部队渡江作战啊，啧啧，虽然不明白，但是好厉害的样子。”

　　多铎大惊：“你……你……你真的在脑花上看到了？”

　　伊云笑道：“嘴巴会骗人，脑花是骗不了人的，你不论有什么想法，都骗不过我。”

　　多铎惊惧不已，只感觉自己像脱光了衣服被人看似的，难受得不得了。

　　伊云哈哈一笑道：“反正都瞒不过我，你不如光棍一点，我问什么你答什么，不要装逼，这样对我们都有好处，对吧？”

　　多铎不答，心里想：确实如此，既然心里想的会显示在脑花上，我说谎话也没用了。

　　伊云道：“你心里在想，反正都骗不了人，说话也没用。”

　　多铎又吃了一惊，她不知道伊云完全是顺着普通人的思维方式在胡说，一般人在这种情况下都会这样想，也没什么猜不中的。

　　伊云举起了温水壶，做出一个要倒开水在她头顶上的动作：“我要倒开水了哦，你要是不想死，就说一个能让我接受的条件出来吧。”

　　多铎其实早就有个条件想说了，但是一直碍于面子和矜持不好意思说，此时想着：反正脑子里想的东西他都能看到，我瞒也瞒不住了，还是光棍点吧。她急道：“不要倒开水……我……我愿意做你的女人服侍你，你不要吃我。”

　　“吓？”伊云大汗，他本以为可以逼点满清的情报出来，没想到多铎突然来这么一句，还真是吓得他不轻。转念又一想，哦，满清女人没节操是出了名的，我怎么把这件事给忘了，就拿有名的孝庄皇后来说吧，当初为了招降洪承畴，孝庄皇后就和洪承畴胡天胡地了一次。后来皇太极死后，孝庄为了保住顺治的帝位，就跟多尔衮一起滚了床单。连皇后都这样，别的女人当然就更不用讲什么三贞九烈了。

　　见伊云脸色古怪，多铎又叫道：“不要吃我，我什么都愿意做。”

　　“切！”伊云顽皮之心又起，笑道：“我要是把你挖出来，恐怕你能动了就会自尽，不把你挖出来的话，你就只有一个脑袋露在地面，就算你什么都愿意做，又能做得了什么？”

　　多铎的脸一下子就红了，显然是心里想到了什么难堪的事，但是她把心一横，反正想的也瞒不过人，于是低声道：“脑袋在地面上，就可以服侍你了……用嘴……那个……”

　　伊云大汗，想了想那个画面，自己对着一个地面上的女人脑袋做那种事，好恐怖，怎么想也不觉得香艳，只觉得惊悚，而且也太没节操了，算了，做人还是要有底限的。

　　他歪了歪嘴道：“算了，看在你连这种想法都有，我觉得饶你一命，不吃你了。”


第813章 叫声主人来听听

　　伊云说不吃她了，多铎终于松了一口气，不过她一轻松下来，马上就想到了另一个问题，眼泪忍不住滚滚而下。

　　伊云奇道：“你哭啥？我都说不吃你了，你还哭？”

　　多铎哭道：“我的头盖骨被你挖掉了，脑花暴露在外面，以后怎么见人啊？呜……我还是不想活了。”

　　伊云嘿嘿笑道：“原来是这个事啊？这事容易得很，我帮你把头盖骨补回去就行了。”

　　“什么？这个也能补？”多铎茫然。

　　伊云道：“你叫我三声主人，并且发誓今后一辈子听我的话，不能违抗我的命令，否则天打五雷轰，我就帮你把头盖骨补好。”

　　多铎大汗：“真的还是假的？”

　　伊云道：“当然是真的，这还能有假吗？补好之后，你到湖边一照不就知道了？”

　　多铎心想这倒也是，但是转念又想：如果我发誓听他的话，岂不是就背叛了满清？变成大萌国的奴才了？

　　伊云猜到她的想法，便道：“做我的奴才还是变成没有头盖骨的科学怪人，你自己选一个吧。”

　　多铎想了许久，最后还是叹了口气，心中打定了主意，小声小气地道：“主……主……主人……”

　　伊云笑道：“声音太小，听不清楚。”

　　多铎豁出去了，硬着头皮道：“主人，主人，主人……”连叫了三声，然后又发誓道：“如果主人补好了我的头盖骨，我今后一辈子听主人的话，不得违抗主人的命令，否则天打五雷轰，不得好死。”

　　伊云听她发了誓，心想这样也差不多了，如果发誓都不算数，那也没别的办法，就赌一赌这个时代的人发誓有用吧。虽然在后世发誓已经成了狗屁，但在这个时代应该还是有点用的。他在湖边挖了一大块污泥过来，由于多铎的脑袋不能转动，倒也不知道伊云在做什么。

　　他把污泥拿到多铎身后，从她视线的死角动手，先假装在她头顶上放了个什么，嘴里道：“我先把挖出来的头盖骨放回原处……”一边说着，他一边把污泥糊在多铎头上，嘴里又道：“接下来涂上我秘制的补骨药……”

　　可怜多铎一头大波浪卷发，被污泥糊得又脏又臭，伊云弄完之后，才道：“最后再用我的独门技能。”他身子一振，头顶飞起金色的“太医”二字。

　　多铎见他居然有医生职业，不由得对他信了七八成，伊云随便用了一个解毒术在多铎的头顶上，金光包裹着她的头部，过了几秒，伊云拍了拍手道：“成了，你的头盖骨已经恢复原样了，连头发都没少一根。”

　　多铎哪里肯信。

　　伊云把温水壶里的热水倒出来，混上冷水，弄成一锅温水，然后把水淋在多铎的头上，帮她洗干净污泥，温水过头发，倒是十分舒适，然后又用吹风把头发吹干，恢复了她性感又野性的卷发。

　　多铎不言不语，任他施为，心里暗想：其实他挺温柔的，咱们满清的男人，从来不帮女人洗头。果然还是大萌国的男人知书达理，比较好。

　　洗好之后，伊云从怀里拿出一面小镜子，这是作战的时候要用的，因为电视里的特种部队在突击大厦一类的地方时，都会用一面小镜子来观察室内的状况，所以伊云也给自己的士兵每一配了一面，他把镜子放到多铎面前道：“你自己照照看，头盖骨是不是已经好了。”

　　多铎对镜仔细打量，只见自己的脑袋果然没了异状，她心中欢喜，忍不住喜极而泣：“啊，我的脑袋没事了，呜……终于没事了……刚才真是吓死我了，你居然真的可以把头盖骨补好，太厉害了。”

　　伊云哈哈大笑道：“我没事的时候就吃几个人的脑花，偶尔刚刚挖开头骨就不想吃了，为了避免浪费，就把人脑袋补好等下次再吃，所以就学会了一门独特的补头盖骨技术。”

　　多铎听他说得恐怖，心中大汗。

　　伊云又变了把铁铲，把她从地底下挖出来，他落铲比较轻，害怕挖到了多铎的身体，所以挖得极慢，精雕细琢，倒像是在从地底挖文物出来一般。

　　多铎心中又想：大萌国的男人确实比咱们满清的男人要温柔多了，他明显不想伤到我，要是满清人做事，却没这么精细。

　　伊云挖了足足半个时辰才把她挖出来，多铎被埋在地里全身都沾满了污泥，旗袍也变得不能看了。伊云吩咐道：“去湖里洗个澡吧。”

　　多铎点了点头，向湖里走了几步，突然脸红道：“你……我洗澡时你能不能走开点？”

　　伊云哼哼道：“我是你的主人，你全身上下都是我的了，洗个澡还怕我看到么？”

　　多铎仔细想了想，觉得有道理，便不再说这个，满清人本来就不像大萌国的人那么计较。她走到湖边浅水处，背对着伊云，缓缓地脱下身上的旗袍，只见一个健康的躯体出现在了伊云的面前，那身体的线条非常张扬，充满了野性的美感，确实是一只非常标准的小野猫。紧致的臀部充满了弹性，沾上水珠之后让人非常想捏一下。

　　她缓缓地沉入水中，擦洗身上的污泥，身子清洗起来比较快，但是旗袍洗起来就慢了，要把衣服上沾的脏东西都洗干净，花了不少时间，洗完之后，她也不可能光着身子上岸，只好又把湿衣服穿在身上，走回岸边。

　　伊云看她浑身水珠向下滴的样子，挺可怜的，便笑道：“先穿我的铠甲，把衣服弄干了再穿吧，这样穿湿衣会感冒的。”他脱下自己的铠甲扔过去，然后背转了身子。多铎看他背转，心想：我现在手上如果有弓，一箭射在你背心上就把你干掉了。

　　想是这般想，弓却没有，其实就算有弓，她现在也未必下得了手，虽然是个杀人魔王，她对自己发的誓还是很重视的，叹了口气，脱下衣服，换上伊云的铠甲，然后把她的旗袍展开来，挂在湖边一根树枝上晾。

　　这时伊云知道她换好了铠甲，便转了身来，一般人穿铠甲，里面都有内衬的衣物，但是多铎现在却没有内衬，她属于真空铠甲穿法，从铠甲的连接处，或者胸颈处，到处都透出肉光来，配上她狂野的卷发，显得十分诱人。

　　伊云笑道：“你这样穿倒是挺漂亮，和穿旗袍比起来别有一番风味。”

　　多铎道：“和汉人女子比起来，我就大大不如了。汉家女子个个知书达理，那样的女人才讨男人喜欢。”

　　伊云摇头道：“妹子也未必，吃惯了山珍海味，偶尔也要吃点粗粮……”

　　多铎奇道：“这话我在哪里听过，哦……对了，大萌国的太祖皇帝也说过这句话，据说有一个姓黄的王妃，就被称为粗粮妹子。”

　　伊云早就知道大萌国的太祖皇帝也是穿越来的，所以并不奇怪，笑了笑就没接这话题了。他看了看晾在树上的旗袍，笑道：“等这衣服干也不知道要等多久，我没空在这里耗，还要早点回去安排军务，干脆弄个电吹风出来把衣服吹干吧。”

　　“电吹风？什么东西？”多铎大奇。

　　伊云想了想，要是直接用电吹风吹干衣服，搞不好衣服会变得皱巴巴的，于是他手一挥，变了一个电烫斗出来，材料大至还是用他的那块大盾牌，反正大盾牌变来变去最后变回来就是了。他把多铎的旗袍从树枝上取下来，用电烫斗烫平……

　　多铎美丽的眼睛瞪得大大的：“居然……还有这种厉害的东西，好厉害啊……”

　　女人这种生物，不论有多强的战斗力，但是对于电烫斗的喜欢也远超坦克大炮，多铎对伊云的摩托车不屑一顾，却对电烫斗产生了浓厚的兴趣，从伊云手中夺了过去，开心地烫起衣服来，边烫边叫道：“太厉害了，简直无敌！这东西要是卖进后宫，后宫那些女人们起码愿意花十万两银子来买。”

　　伊云大汗。

　　衣服烫皮之后，伊云又把电烫斗变成了一个吹风，让她用来吹衣服，热风到处，衣服迅速地干燥，多铎惊得上蹿下跳：“厉害啊，太厉害了……这个电吹风比你的火箭弹还要厉害。”

　　伊云哭笑不得，尼玛，正经武器你不喜欢，偏偏喜欢这些没用的玩意儿。看着自己摩托车的蓄电池都要用光了，他赶紧收了电烫斗和电吹风，重新变回盾牌，哼哼道：“以后你跟着我，我可以经常把这两样东西变出来给你用，你要是反背叛我，就再也见不到它们了。”

　　多铎大喜：“你说话可要算数，以后我的每件衣服都要用烫斗烫平，那样穿出去倍儿有面子。”

　　伊云摊手。

　　他背转过身子，多铎在他身后脱下铠甲，又换回旗袍，那旗袍烫得笔直平整，穿回身上之后尽显她完美的身材，野性之美扑鼻而来，看得伊云十指大动，要不是为了顾全节操，真要把她给推倒在地了。


第814章 剑与魔法

　　伊云见多铎已经打理完毕，就准备返回扬州去。多铎乖乖跟着他，伊云上了摩托，叫她钻进跨斗里面坐着，多铎看了一眼铁疙瘩摩托车，心里有点怕。满清的野猪人们就是这一点不好，从皇帝到官员，自上而下，几乎每一个人都对新科学技术有排斥心，害怕这些东西夺走了他们的弓马地位。多铎也不例外，她看着摩托车，本能地感觉到害怕，不愿意坐到上面。

　　伊云看着她的样子就来气，想到历史上满清人搞得中华文化科技倒退的事，心里不爽，骂道：“快给我滚上车来。”

　　多铎嘟起了小嘴：“我怕……”

　　伊云怒哼了一声道：“少废话，快上来，对了，在主子面前怎能自称我？你们满清人不是喜欢自称奴才吗？以后对我要自称奴才。”

　　多铎张大了嘴，不肯叫。

　　伊云不怀好意地盯了盯她的头皮，这一下把多铎吓坏了，她赶紧乖乖地道：“奴才遵命。”她在满清是王爷身份，哪有自称奴才的道理？这一下叫得十分委屈。

　　伊云才不管她委屈不委屈呢，哼了一声，看着多铎慢吞吞地走到了跨斗里面坐下，她混身都不自在，直哆嗦。一般来说，跨斗摩托车里的人双手都喜欢扶在机枪上面，但是多铎不喜欢机枪，火铳一类的文明武器，看到机枪在面前，她赶紧把双手背在背后。

　　伊云摇了摇头，无话可说，一脚踩在了油门上。摩托车发出一声“呜呜”的轰鸣，然后轰隆隆的颤抖起来，这是车子发动的前奏。多铎被吓坏了：“铁骆驼发出怪叫声了，啊啊啊！”

　　“我操，你神经病啊？”伊云大怒。

　　多铎委屈地道：“主子，你逼奴才骑怪兽，反说奴才是神经病，你这样不对。”

　　伊云无语：这真是个神经病。

　　这时车子已经发动，一耸一耸地开始向前冲，多铎惊呼了一声道：“铁骆驼好可怕。”她一边叫，一边手舞足蹈，手臂一下子推在了伊云的手上。伊云本来就是黄司机，开车的技术奇烂，旁边有人一推，顿时乱打方向，摩托车一歪，立即冲进了湖边的芦苇丛中，芦苇丛下面的就是淤泥地，摩托车轮子被陷在里面，再也动弹不得。

　　伊云大怒：“我操，你这女人是专门来和我捣乱的吗？”

　　多铎赶紧摇手道：“主子，奴才不是故意的。”

　　“少啰嗦，你分明就是故意的。”伊云停下了摩托车的发动机，伸手把多铎拖到身边，挥起蒲扇般的大掌，在她的屁股上啪啪啪地打了三下。多铎不敢挣扎，咬着牙承受了几下，委屈地道：“奴才真的不是故意的。”

　　伊云将她拖到车下面，两人站在淤泥地里，伊云道：“来，一起用力，把摩托车推到干燥的地面上去，在这里发动不了。”

　　多铎一下泥地，旗袍的下摆就被淤泥弄脏了，她眨巴眨巴眼睛，突然开心起来，笑嘻嘻地问道：“我把衣服弄脏了，又要洗衣服啦，洗完之后你会再把熨斗变出来给我玩吗？”

　　伊云心想：这家伙喜欢上玩烫斗了？嘴里道：“行。”

　　多铎欢呼一声，身子突然向地下一摔，整个人都被淤泥给糊黑了，明显是故意的，她开心地道：“洗衣服，用烫斗……”

　　伊云无语。

　　两人一起用力，推动摩托，其实跨斗摩托挺重的，若是普通的一男一女，想把这东西从淤泥地弄出来是很困难的，但伊云和多铎都有暗金色的职业，身体强度非一般人可比，轻轻便劲，摩托车就移动了起来，两人分开芦苇丛，向外面移动。

　　正推行间，突然听见芦苇丛外面有脚步声响起，并且有人说话的声音，伊云隐约地听到了几个英文字母，还夹杂着法语……他吃了一惊，赶紧在多铎肩上一拍，示意她不要说话。多铎显然也听到外面传来了奇怪的语音，她其实能听懂三国的语言，满语、大萌语、蒙古语，另外她还能识别出高丽语和扶桑语，虽然听不懂这两种语言的意思，但是别人在说的时候她知道别人说的是这两种语言。现在芦苇丛外面的人说的法语和英语，她是半点都听不懂了，甚至听不出来是哪国的语言，因此立即就猜到外面来的是西洋人。

　　不等伊云对她做了禁声的手势，多铎已经屏息静气，蹲了下去。伊云挨着蹲下，两人咬了咬耳朵，低声商议。

　　多铎道：“主子，外面好像是西洋人。”

　　伊云点头道：“没错，是英国人和法国人。”

　　多铎眨了眨眼道：“西洋人没一个好东西。”

　　伊云点头道：“这话说得没错，深得我心，乖，赏你一个吻吧。”他的嘴本来就凑在多铎耳朵边，这时顺势一偏，就在她脸上香了一下。

　　多铎吓了一跳，身子一抖，险些惊叫出来，伊云眼明手快，赶紧捂住她的嘴。

　　多铎眼泪滚滚，显然是受了极大的委屈。伊云平时欺负自家的妹子们，那些妹子都是半推半就，被他欺负了只有欢喜，没有委屈，因为她们都是暗恋伊云的。但是多铎却不同，她现在是摄于伊云的淫威才听他的话，对他并无情意，突然被人吻在脸上，哪里受得了？

　　这时芦苇丛外的英国人和法国人已经走得近了，说话的声音大了起来，伊云有翻译机在耳朵里，便竖起耳朵来仔细倾听，只听一个女子的声音用法语道：“这里有一个湖，旁边还有芦苇丛，风景挺好，就在这里休息吧。”

　　另一个女子用英语道：“旁边还有树林，好，就在这里休息，我喜欢有树的地方。”

　　这两个女子用英语和法语说话，彼此都能听懂，看来都是精通多国语言的欧洲上流贵族。

　　伊云心中暗奇：欧洲人怎么会出现在这里呢？

　　外面的人似乎开始忙碌起来，架上火堆，开始烹饪食物，有人在湖边接水，发出哗啦啦的水声，一群欧洲人围着火堆坐下，那英国女人道：“这次出来侦察，获得了非常有用的情报，但也是非常恐怖的情报，唉。”

　　伊云心想：原来是来侦察的，他们获得的情报，肯定是扬州之战的吧？

　　果然，那法国女人道：“太恐怖了，大萌国的火箭弹真是可怕，几秒钟之内，就将满清的几万骑兵全部轰成了渣，这件事我们必须立即回报给联军，否则我军也会遭到同样的毁灭性打击。”

　　伊云心中暗暗得意：吓住了吧？哈哈，你们绝对想不到，我的喀秋莎已经没有弹药了。

　　英国女人皱着眉头道：“贞德大人，您认为……咱们欧洲要研究出同样的火箭弹技术需要多少时间？”

　　伊云听了这话，心中猛然一惊，贞德？外面那个法国女人，就是传说中的圣女贞德？他按捺不住好奇心，忍不住把脑袋轻轻地探了一点点出去偷看，只见外面有十来个欧洲人围着火堆坐着，看样子别的都是随从，只有最中间两个人是首领，其中一个穿着一身银白色的欧洲骑士铠甲，背上背负着一把大剑，没有戴头盔，金发披散，显得十分高贵大方。她的脸十分美丽，当然最重要的不是美，而是一种高雅，圣洁的气质，衬托得她整个人犹如仙女，咳，应该是天使！西欧人是不能用仙女来形容的。

　　那人正是圣女贞德，她开口就是法语：“那种恐怖的火箭弹，就算以我们的工业革命，最少也要半年或者一年之后才能研究出来，短时间内，我们不是大萌国的对手。”

　　沉吟了一会儿之后，贞德又道：“汉丁顿伯爵，我觉得和大萌国拼科技是不理智的，我们说不定应该回归到最原始的战术，用剑与魔法来和大萌国决胜负。”

　　伊云听到她称另一个人为汉丁顿伯爵，心中又是一惊，汉丁顿伯爵不就是有名的“侠盗罗宾汉”吗？就是箭射炮弹的那个怪物。他赶紧去看那个英国女人，只见她穿着一身绿色的布袍，这件袍子非常宽大，将她从头到小腿都包裹在袍子中间，一张美丽而清秀的脸从斗篷里露出来，双只眼睛闪闪发光，她背上背负着一把巨大的长弓。这个人正是伊云在台湾岛上见过一面的“丛林神箭手”，侠盗罗宾汉。

　　罗宾汉对着贞德道：“剑与魔法么？我倒是不反对用这样的战术！毕竟这才是咱们西欧最正统的战法。不过……拿破仑那孩子应该会非常不满吧。”

　　贞德道：“拿破仑吃了败仗，被敌人抓走了暴风朱诺，现在只要有办法救回朱诺，她会不计一切代价，只要告诉她用剑与魔法可以救回朱诺，她是不会反对的。”

　　罗宾汉点了点头道：“好吧，那我们回去就劝劝她。只要告诉大家大萌国的火箭弹有多厉害，想毕没有人会支持和他们打科技仗了，大家都会同意用剑与魔法来决一胜负。”


第815章 战略级毁灭法术

　　伊云听到贞德和罗宾汉在商量用剑与魔法来打仗，心里不由得好笑，一向以科技凌霸世界的欧洲，居然被我吓得历史倒退，要玩剑与魔法了，这不是扯蛋吗？哈哈哈！

　　他的表情怪异，身边的多铎低声问道：“主子，她们在说什么？给奴才翻译一下吧。”

　　伊云低声在她耳边道：“她们说，玩火器她们玩不赢我们，只好和咱们玩剑与法术了。”

　　多铎低声冷笑道：“西洋蛮子傻了八叽的，她们若是和我们玩火器还有一点希望，要玩剑与法术，他们差得远，咱们可是有五千年玩剑与法术的历史，他们凭什么和我们玩？”

　　伊云不爽地道：“是咱们大萌国有五千年历史，你们满清有个屁的五千年。”

　　多铎低声道：“我们虽然不是汉族人，但也是华夏民族的一个分支，我们是一家的。”

　　伊云拎着她脖子，将她的脸往自己的嘴上凑，坏笑道：“要做一家人，先得做些一家人做的事。”

　　多铎吓坏，赶紧道：“主子，饶了奴才吧，让奴才把外面这两个西洋蛮子抓来服侍你行不？奴才保证把她们修理得服服帖帖，主子要他们摆十八般模样，她们就不敢摆成十七般。”

　　伊云低声笑道：“你未必是她们的对手，这个拿弓的和你一样是五阶的弓手。那个背大剑的骑士也不会低于五阶，你要去抓她们，我看你先就要被摆成十八般模样。”

　　这时外面的贞德又道：“既然要用剑与魔法来打这一仗，我们的大多数士兵都是没用的。”

　　罗宾汉冷笑道：“本来就不需要那么多杂兵，咱们要发挥咱们欧洲的风格，用少量的精锐部队，直接潜入敌军的核心，杀掉他们的首脑，这才是比较正确的做法。”侠盗罗宾汉是个喜欢自由与浪漫的弓箭手，她的一生都在做劫富济贫，与贪官贵族作对的战斗中度过，她本来就是一个不喜欢与军队一起行动的人。

　　但是圣女贞德与她的风格却不同，贞德是一个统率骑士团的将军，对这种小规模偷袭的事情就不是很感兴趣了，她不由得犹豫起来。但是贞德仔细想了想火箭弹的威力，又道：“大军团作战果然是行不通的，军阵站得越是密集，在火箭弹的打击之下崩溃得越快，你说的打法也许是对的。”

　　这时两人的随从中有一名男人走了过来，这个男人穿着一身传教士的衣服，看来是一个天主教徒，他对贞德和罗宾汉道：“两位大人，虽然敌军的火箭弹极其厉害，但是我们也有不输于火箭弹的大招啊。”

　　罗宾汉看了这个人一眼，问道：“你是教廷的人？我们又有什么大招了？”

　　那名传教士低声道：“只要教廷的所有红衣大主教全部集合在一起，念颂咒文，就可以启动战略级毁灭法术——炼狱，这个法术拥有烧毁整个城市的威力，只不过要把红衣大主教都集合起来非常困难，一般来说教廷不会如此大动干戈。但是这一次情况非比寻常，我们如果将大萌国的火箭弹禀报给教廷，教廷一定会重视的。”

　　他继续道：“我们将火箭弹的事报告给教廷之后，请来红衣大主教，然后让他们在澳门启动战略级毁灭法术，从澳门应该能直接打到上海了，只需要一个炼狱，就可以将上海绿洲烧成平地，这样一来，敌军就无力再生产那些稀奇古怪的兵器，我军再出陆军，配合剑与魔法，就可以轻松取胜。”

　　伊云听了这话，顿时大惊，战略级毁灭法术？能从澳门打到上海？这个是什么东西？难道是类似核弹头一类的玩意儿？一次毁灭整个城市……这倒不可不防啊。好坑爹！要所有的红衣大主教到齐了才能发动，一听就让人感觉到牛逼轰轰。

　　贞德和罗宾汉显然都不知道教廷还有这种厉害的招式，不由得都有点好奇：“我们为啥没听说过教廷有这么厉害的大招？”

　　那传教士尴尬地道：“咱们教廷的最终武器，当然不能随便拿出来说，只有极少数的教士才知道这个秘密。你们知道数百年前君士坦丁堡的大火吗？”

　　贞德和罗宾汉当然听说过，两人不由得道：“当然听说过，1204年4月13日，君士坦丁堡被十字军攻陷，然后被烧成了平地，这是欧洲人尽皆知的事。”

　　那传教士嘿嘿笑道：“其实事情的真相并不是这样，真正的情况是，拜占庭帝国在君士坦丁堡集结了重兵，十字军根本就攻不下君士坦丁堡。于是教廷出手，派出所有的红衣大主教，发动了战略毁灭法术——炼狱，从天而降的大火直接将整个君士坦丁堡都烧成了平地，拜占庭的大军全部化为了灰烬。”

　　贞德和罗宾汉大吃一惊，那传教士又道：“其实并不只是这么一次，历史上著名的梵烧异教徒城池的事件，大多都是我们教廷用战略毁灭法术干的。只要碰上难攻不落的坚城，咱们教廷就会出动红衣大主教，将敌人一举烧死。”

　　贞德和罗宾汉都觉得心里发凉，教廷果然够阴险，但是拿来做盟友也挺可靠的。

　　贞德和罗宾汉点了点头道：“好，那就把火箭弹的事告诉教廷吧，让大萌国的人也尝尝‘炼狱’的滋味。”

　　伊云听得心头发凉，同时也怒火勃发，他心中暗想：不行，不能让这些家伙跑回去发动什么战略级法术，我这边要应付满清的百路军队渡江已经够头痛了，你们西洋人还要再来给我给我玩个核弹，有没有这么恶心的？他低声对着多铎道：“准备出手，我们得暗算这些西洋人。”

　　多铎道：“主子不是说她们很厉害，都是五阶吗？咱们二对二也未必能赢，他们还有十几个手下，要是打起来我们会吃大亏吧。”

　　伊云指了指摩托车道：“不试一试怎么知道？他们要发动一种古怪的法术，可以直接烧毁整个城市，我们必须得阻止她们。如果实打打不赢，我们就驾车逃跑。”

　　多铎点了点头：“但是奴才的弓掉到湖里了……现在没武器可用。”

　　伊云冷哼道：“你那个木头加上牛筋做的弓有个屁搞头，我给你做一把先进的弓吧。”后世的弓箭，大多采用复合材料制成，弓柄采用各种有韧力的金属材料，上面还有平衡杆，延长杆一类很科学的东西，弓弦往往采用钢丝一类的材料，比古代的弓要厉害得多。

　　伊云想了想，从自己的摩托车上扳下一大块儿铁盖子，伸手一指，这玩意儿慢慢地融合，变成了一把后世奥运会上用的弓。然后又变出几十把铁箭。

　　多铎拿到手里试了试，感觉还不错：“主子变出来这种弓真不错，有着完美的平衡性。”

　　伊云笑道：“这不是废话吗？一般木头手工造的弓，就算手艺再好，也不可能做到完美的平衡，木质，木纹，轻重什么的都不可能做到完美，但是我这个弓是完全平衡的。”

　　多铎在手里感觉了一下，确如伊云所说，完美平衡，这种弓几乎不可能因为自重的问题使箭发生偏移，但是她又郁闷地道：“奴才没马的时候发挥不出战力。”

　　伊云指了指摩托车：“没马不知道骑摩托么？”

　　多铎脸色大变：“奴才不喜欢铁骆驼。”

　　伊云哼哼道：“不喜欢也得给我喜欢，不然吃了你的脑花。”他用宅的感染力将摩托车的驾驶方法传给多铎，然后又把跨斗摩托车的跨斗部分取了下来，让摩托变得更加轻便，这才道：“一会儿你骑摩托和罗宾汉打，我去对付圣女贞德。”

　　多铎点了点头，小眼珠子直转，心想：一会儿我直接骑了摩托逃跑，你也追不上我。

　　伊云猜到她的想法，嘿地笑了一声道：“你别给我玩花样，别以为可以骑了摩托逃走，你要是敢逃，我伸手一指，这摩托就会变成一个汽油炸弹，把你炸死。”

　　多铎正在打坏主意呢，听了这话，只好收了坏心思，心想：我骑在摩托背上，摩托突然变成炸弹那可麻烦了，连逃跑都来不及。

　　其实伊云是吓她的，他只能把“自己的材料”随意变化，若是材料捏在别人的手中，他就无法变化了，不然她只要把罗宾汉的弓变成木头渣，把圣女贞德的铠甲和大剑变成废铁，岂不是直接就胜了？可惜多铎脑力不够，没有想到这个问题。

　　伊云挥了挥手道：“准备动手！”

　　多铎点头：“嗯！”

　　两人小心翼翼地钻到了芦苇丛的边缘，到了极近的距离上，多铎翻身上了摩托。这里的地面忆经比较干燥，摩托轮子不会陷入淤泥了。

　　她对着伊云点了点头，然后张弓搭箭，猛地一踩油门，摩托从芦苇丛中猛地冲了出去，多铎一声大喝道：“疾风连环箭……”

　　刷刷刷刷，一连串箭矢从她手里连环射出，她知道两个五阶敌人很厉害，偷袭也未必能中，于是这十几箭都是对着她们的随从放的，那些随从都是些二阶三阶的小杂兵，被五阶职业偷袭，如何能防？瞬间就倒了一片。


第816章 疾风神箭手与丛林神箭手

　　爱新觉罗—多铎，跨下骑着摩托车，头顶暗金色的字样，从芦苇丛中冲了出去，一出手就是“疾风连环箭”，那暗金色的箭矢一只接着一只连环射出，瞬间就从芦苇丛中飞到了罗宾汉和贞德的面前，箭矢急劲，上面挟带着巨大的力量。

　　罗宾汉皱了皱眉头，轻轻一偏头，就躲开了射向她的箭。贞德则是用飞快的速度取下了背上的双手大剑，这柄剑有点像《剑风传奇》里主角的那把剑，又宽又大，剑身完全可以当成半个盾牌来使用，她将大剑向面前一横，多铎的箭就射在了上，发出一身轻脆的响声，弹落在地。

　　两个五阶躲箭都没有太大的困难，但是多铎的箭根本就不是真的想伤她们，射向这两人的箭只是牵制作用，实际上另有十几只箭是对着她们的手下去的。

　　那个扬言要通知教廷，发动战略级毁灭魔法的传教士“啊”的一声惨叫，贞德转头过去看，只见那人喉咙上插着一只箭，已经蒙天主恩召了。再看后面的其他随从，个个都要害中箭，委顿在地。

　　贞德忍不住道：“嘿！好厉害的弓箭手。”

　　罗宾汉却有点不开心地道：“那也未必。”她的手一翻，从背后取下了自己的大弓，弯弓搭箭，对着多铎一箭射出，大喝道：“银月之箭！”

　　这就是当初射落过炮弹的箭矢，即劲且急，威力无伦，虽然没有连环发射，但只这么一箭也不好躲，多铎见箭来得厉害，心中也有点惊奇，暗想：这西洋蛮子居然也会射箭？这可奇了。咱们满清人的骑射工夫算得上天下无敌，怕你何来？

　　其实……如果以清初时的世界水平来说，满清八旗的骑射确实天下无敌，但是这个世界因为几个穿越的萌娘系统捣鬼，时代跨度无比的大，满清人就未必能称雄世界了，罗宾汉的箭术那也是举闻名的水平。

　　这只银月之箭直取多铎的面门，虽然多铎骑着摩托在飞奔，但是罗宾汉的箭却计算好了提前量，正好射向多铎将要奔到的地方。

　　多铎心想：若是闪开你这一箭，不显我的箭术。她刷地一箭，对着罗宾汉射出来的银月之箭射去，两箭在半空中相交，啪的一声轻响。这以箭射箭的本事确实高明，多铎不由得暗暗得意，心想：吓住了吧？

　　然而她刚刚起了这个念头，突然见两箭相交之处炸出一道银光，这光芒仿佛一个弯月在半空中炸开，光芒闪处，她射出去拦截的那只箭矢居然被震为了碎片，罗宾汉的箭矢居然继续对着她飞了过来。

　　“尼玛，这不科学。弓箭在空中飞行时只要碰上一点点阻力也会变向，怎么这只箭却不会？”多铎大吃一惊，手里不敢停歇，连珠箭发，十来只箭连环不断地迎向银月之箭，半空中啪啪啪啪炸出十几轮银月，直到第十三箭相撞，才终于止住了银月前进的力量，罗宾汉的箭矢这才从半空中无力地坠落下地。

　　多铎擦了一擦汗水，心中惊惧，那一边的罗宾汉也忍不住咦了一声：“你的连珠箭好准，居然连环十几箭都射在我的箭上……”

　　贞德哈哈大笑道：“汉丁顿伯爵，这次你可碰上对手了，对方也是一名五阶的弓箭手。”

　　罗宾汉道：“五阶也有高下之分，又不是同为五阶的人就都是一样厉害，我要和她决斗。”

　　圣女贞德将大剑背回了背上，打算看戏，罗宾汉却全神贯注地准备迎战了。

　　这时多铎已经知道这个西洋蛮子十分厉害，她心中有了戒备，但却也不是十分害怕。她在与伊云为敌的时候，被一面盾牌克得死死的，那是因为弓箭手天生就被盾牌兵克，所以才显得很菜。现在同样面对弓箭手，那就不用担心被克制了，大家都是攻击力强劲防御力脆弱，只要谁射中对方一箭就赢了，何惧之有？

　　多铎大喝一声：“疾风奔袭……”她这一招可以让骆驼的奔跑速度瞬间大涨，没想到用在摩托车上也可以，原来只要是她的坐骑，都能加速，不管你是骆驼还是马，是摩托还是骡拉，都可以眨间提速。

　　那摩托本来就跑得极快，一提速更加不得了，刷地一下简直变出了残影来。多铎双手连扬，箭矢连环飞出，一瞬间，摩托就绕着罗宾汉转了几个圈，箭矢从四面八方飞了过来。

　　这一招曾经射得伊云也不太好应付，拿了盾牌左右挡架，颇有些吃力，罗宾汉没有盾牌，要挡下这招就有点困难了。

　　伊云在芦苇丛中看到这一幕，心中就想：看来欧洲的传奇弓箭手罗宾汉很菜嘛，未必是满鞑的对手。

　　这时罗宾汉终于动了，她拉开大弓，似乎微微顿了一顿在蓄力似的，然后大喝道：“圆月之箭！”一只箭矢从她的弓弦上弹出，但这只箭十分诡异，居然不是直飞出去的，而是旋飞出去，以她本人为中心画着圈子，打起旋儿来，箭矢的飞行轨迹就像一轮圆月。

　　多铎射出来的箭矢从四面八方飞来，却尽数被这一只圆月之箭给挡下。罗宾汉并不是那种一次射出一窜儿箭的家伙，但她的箭势大力沉，连续撞落多铎十几只箭还去势不减，还在围着她绕圈儿。

　　多铎脸上色变。

　　伊云忍不住想道：看来满鞑的名将毕竟还是不如享誉全世界的侠盗罗宾汉。

　　只见两女开始箭来箭往，你一箭射出，我一窜箭射出，两人的箭矢都在半空中纠缠不休，攻守互击，斗得不亦乐乎，不过多斗了一会儿之后，多铎就开始显出优势了，她毕竟是有坐骑的，一射即走，灵活多变。罗宾汉却站在地面上，身体移动起来并不灵活，一个射静的，一个射动的，难易度有天渊之别，罗宾汉终究有点吃亏。

　　贞德大笑道：“汉丁顿伯爵，你再这样站着不动和她对射，也太吃亏了，还是发挥一下‘丛林神箭手’的‘丛林’二字来让我们看看吧。”

　　罗宾汉点了点头，一边射箭，一边向着旁边的树林里跑去。原来在湖边不光有芦苇丛，还有小树林，不久前多铎还在树枝上晾过旗袍呢，虽然没晾几分钟就取下来烫平吹干，但树林却近在咫尺，罗宾汉三步两步就跨入了树林之中。

　　一进树林，她的身子突然变得半透明起来，又跑了两步，一下子消失不见。

　　“咦？”多铎惊愕：“怎么不见了？”她的摩托从树林边划过，却不方便追进去。骑兵自古以来就不喜欢进树林，她也一样。

　　只见罗宾汉的身子突然闪现在树林边缘一颗大树的树梢上，手一扬，一只银月之箭直奔多铎的面门。多铎惊呼一声，侧身避让，险些被射落坐骑。她躲箭之后再回头看，却见树梢上已经空空荡荡，没了罗宾汉的影子。

　　没过几秒，罗宾汉的身子却又闪现在另一棵树的树枝上，手一扬，又是一只劲箭直袭多铎的侧脸，这一下还是来得无比的突然，多铎再次险些中招，百忙中来了个镫里藏身，把身子躲到了摩托身的一侧，靠着踩着脚踏手躲开这一箭，但是心惊肉跳，吓得魂无附体。

　　她这时已经明白了，敌人一旦进入树林，就可以随时隐身，并且借助飞快的速度从一棵树跑到另一棵树上，陡然偷袭，这可实在是让人防不胜防，心念一转，想到：我只需要远离树林，你就奈我如何？但是我如果避开树林，岂不是自认我怕了你？满清鞑子都有一股不服输的精神，明知这样打很困难，但她也不愿意落了颜面，只好把摩托车的油门往死里踩，车速放到最大，在树林边上打转，见到哪里树叶摇晃，便一箭射去。

　　罗宾汉偶尔主动现身，偶尔也会被多铎猜出位置逼得现身，两人一在树中，一在林外，隔了百来米的距离疯狂对射，箭矢在两人之间不停地翻飞，过了许久，突然听到多铎轻轻哼了一声，原来她左腹部不小心中了一箭，顿时血流如注，好在没伤到要害，还能继续战斗。

　　但是既然中了第一箭，就还会再中第二箭，第三箭，这么打下去，输的一定是她。

　　伊云看她不敌，摇了摇头，想道：罗宾汉果然厉害，我得出手帮帮她了，但是贞德在旁边虎视眈眈，如果我上去帮，圣女贞德必定也会出手，我还不一定就能赢得了贞德，天知道她是什么职业，有些什么怪招，这人在欧洲也是赫赫有名的怪物。要帮多铎的话，终究还是得让她自己想法取胜，我这边才能安心对付贞德。

　　伊云赶紧做了一副弓，十只箭，然后又做了十张反隐咒符，他将反隐咒符穿在箭上，然后转成二阶的“弓兵”职业，张弓搭箭，将这些箭瞄着对面的树林射去。

　　他知道用二阶弓兵的技能是休想射得中罗宾汉的，所以压根就没有想过直接帮着多铎对付罗宾汉，而是将反隐咒符投放到对面的树林中。

　　这招果然有效，这十只箭飞射出去，卟卟卟全都射在十颗相隔数米的大树上，如此一来，几乎整个树林都被反隐咒符的范围所笼罩。罗宾汉正在隐形移动，突然之间身影暴露出来，她自己却没察觉，多铎大喜，手里弓弦一振，十几只快箭连环飞了出去。


第817章 宅教的女神

　　这一批快箭一箭快似一箭，笼罩了罗宾汉所有的闪避空间，若是平时，罗宾汉可以用圆月之箭一类防御性的箭法来解围，但是她以为自己隐身移动，天衣飞缝，就算被多铎猜到她在哪里，也不敢肯定，射向她的箭矢至多也只有一两只流矢，所以完全没的提防。

　　等到她发现十几只箭一起飞向自己时，才知道位置已经暴露，心中一惊，手脚来不及反应，赶紧向一棵树后躲去，但这一躲已经慢了半分，一只箭矢射入了她的左腹部，受伤的位置居然与多铎的一模一样。

　　她躲在树后喘息，一时不敢出来，多铎却也只为腹伤，趴在摩托背上喘息，两人都停下手来。

　　却见圣女贞德已经抽出了大剑，面对着伊云躲藏的方向，厉声道：“是谁躲在那里偷袭？请出来光明正大的打一场。”

　　原来伊云出手相助，罗宾汉虽然没注意到，但是圣女贞德却注意到了，她这才知道芦苇丛中还有敌人，于是抽出了大剑，准备迎击伊云。她是法国的圣女，行事讲究光明磊落，因此虽然知道芦苇丛里有敌人，却也不立即攻过去，而是先出言挑战，要对方出来和她决斗。

　　但是伊云可不是什么圣女，他是为了胜利不择手段的节操沦丧者，岂会被这样挑战就乖乖走出芦苇丛？伊云兼上了暗杀者的职业，身子早已隐没，离开了刚才射箭的地方，从另一个地方出了芦苇丛，屏住呼吸，放松脚步，无声无息地从侧面摸向圣女贞德。

　　高邮湖边正吹着爽朗的湖风，伊云从下风处走过去，因此风将他的呼吸声和脚步声全都吹走，圣女贞德根本就不知道自己的侧面有人靠近。她凝神看着前方的芦苇丛，喝道：“快出来，不要藏头露尾，那算什么骑士？”

　　伊云心想：我本来就不是骑士，等我摸近身来暗算了你，把你摆成十八般模样时，再和你讨论骑士精神。

　　他一步一步，距离贞德渐渐近了，越近才越觉得贞德长得极美，那一头金黄色的长发铺散在银白色的铠甲上面，使得人心动不已，她圣洁的面孔仿佛带着银光，让人不能逼视。又宽又长的双手大剑握在她的心中，并没有人让人感觉到凶恶，而是带着一股英气勃勃的美感。

　　伊云看着她，觉得有点眼熟，想了许久才想起来，她有点像《圣杯战争》中的吾王saber，确实有点像，不论气质还是动作，甚至穿作打扮都有几分相似。看来《萌娘骑士团》的制作小组在制作圣女贞德这个人物时，参考了《圣杯战争》人物设定。

　　天下文章一大抄，天下游戏也是一大抄，公元三千多年的游戏抄袭公元两千年的游戏，也是很正常的事情。山寨精神已经从天朝扩散到了欧洲，可喜可贺，当浮一大白。

　　伊云这时已经摸到了圣女贞德身边不到几米远的地方，只需要向前一跃，就可以偷袭到她了，但是不知道为什么，圣女贞德的脸色突然变得严肃起来，一股暗金色的光芒从她身体里猛地冲出。“圣骑士”三个大字从她头顶跃起，她身子一颤，突然手挥大剑，猛地向着伊云一剑劈下。

　　伊云“咦”了一声，这家伙是怎么发现我的？奇了！他赶紧一个侧闪，避开了贞德的大剑，那剑砸到地面，只听到轰的一声巨响，地上居然出现了一个沉坑，一剑之威，居然炸得飞沙起石，好不威猛。

　　伊云退开几步，现出了身形，奇道：“你怎么发现我的？”

　　圣女贞德看到现出身影的是一个大萌国的男子，年纪轻轻，穿着华丽，就是表情看起来有点吊儿郎当，再结合他隐身偷袭的职业，心里就有些不喜，冷冷地道：“我是受到神灵加护的圣骑士，一切阴暗与邪恶都无法沾染我的身体，像你这种宵小似的职业，走近我身边，我就能够察觉。”

　　伊云心中暗惊：圣骑士还有这样的功用？看来所有黑暗系的职业可能都要被她克制。

　　贞德道：“你明明是个大萌国的男子，说的也是大萌国的话，为何我能听懂？好奇怪。我说的法语你也能听懂吗？”

　　伊云笑道：“法语也不怎么难听懂，我也会。”他顿了一顿，然后道：“叽哩瓜拉，叽哩咕噜，花勒马西，勒察哇西……”

　　圣女贞德抹了一把汗道：“奇怪了，你说大萌语我反倒听得懂，你说法语我倒是不怎么明白了，你说的是法国哪里的方言么？”

　　其实伊云说的根本就不是什么法语，是随便找了一些拟声词来乱说了一气，结果圣女贞德为人太过圣洁老实，不知道他是在胡扯蛋。伊云笑道：“还说什么圣女呢，连法国东部乡村的土语都不会，你这个圣女名不副实。”

　　贞德被他说得脸色微红：“我对有些小村庄确实照顾不周，下次回到欧洲一定要去看望一下那里的人民，将圣光带给他们。”

　　原来是个老实的姑娘。伊云心中暗笑，他哼哼道：“圣女贞德，你既然勉强算是好人，为何要配合八国联军来侵略我国？居然还打算和教廷联手，用什么毁灭魔法来将魔都上海烧毁，你知道这样做会杀死多少百姓吗？太邪恶了，你怎么敢自称圣女？”

　　圣女贞德道：“杀死异教徒怎么能说是邪恶？这是正义的举动！”

　　听到她这样说，伊云心里就不爽了，当时的天主教徒都是些神经病，把不信天主教的人都当成异教徒来屠杀，这种恶行简直不能饶恕，要是中国的佛教和道教也是这样的德性，那才叫恶心，还好咱们天朝人谦和善良，从来不搞天主教那一套。

　　伊云冷哼道：“你来咱们大萌国，就是来杀异教徒的么？”

　　圣女贞德道：“我也不喜欢杀人，若是你们这些异教徒都愿意改信天主教，那就最好不过了，我就不需要杀你们了。”

　　伊云继续不爽，哼道：“我是信宅教的，不想背叛我的教派。”

　　圣女贞德奇道：“宅教是什么教？”

　　伊云道：“蹲在家里不出去的教。”

　　贞德奇了：“还有这种教？可是你现在不是在家里啊。”

　　伊云便道：“我奉宅教之神的命令出来布教，要让大家都信宅教……咳……贞德妹子，我看你长得十分美丽，很像吾王saber，简直可以算是宅教的女神，你还是别混天主教了，来宅教当吾王吧，不知道有多少宅男会拜倒在你的铠甲裙下。”

　　贞德更奇了：“宅男是什么？”

　　伊云胡扯道：“宅男就是宅教的传教士！”

　　贞德听不明白，想了半天之后，她才认真地道：“果然是异教徒，全是些异端的学说，你们死了之后一定会下地狱的。”

　　伊云嘟嘴，他扫了一眼旁边的多铎，见她还在马背上射箭，和罗宾汉激战，两女都受了伤，但是射出的箭依然又快又狠，罗宾汉本来已经大占优势，现在她和多铎都受了伤，树林里又不能隐身了，她的优势荡然无存，和多铎变成了半斤八两，这样打下去，也不知道谁胜谁负了。

　　他担心多铎败战，也就无心再和贞德多说废话了，手里举起盾剑，对着贞德道：“咱们来打吧，你赢了，我就改信天主教。我赢了，你就来信宅教。”心里想：我信天主教无所谓，反正信啥教都没差别，又不会真的成狂信徒，哈哈，若是赢了，吾王saber就到手了，这个赌输了赢了都不吃亏。

　　贞德听了这话，居然有点高兴，笑道：“那好，我就来引领你入教吧。”听她语气，倒像是已经赢了一般，看来她笃定了能赢，想到能劝一个异教徒改信天主教，是很大的功德，于是就开心地笑了起来。

　　伊云大不爽，喝道：“看剑！”他身子向前一滑，右手的长剑向着贞德劈了过去，这一招也没用什么招式和技能，只是为了试探一下贞德的实力。

　　贞德的应对方式倒是挺简单，她不闪不避，不躲不藏，也不玩什么花招，双手举起大剑，呼的一声当头劈了过来。这一下后发而先至，大剑比伊云的单手剑要长得多，这么一劈，很明显的是伊云在刺中她之前就要先被大剑劈成两半。

　　伊云大吃一惊，赶紧收剑，左手的盾牌向前一挡，只听得“当”的一声巨响，金属交击的声音震得人耳朵里有种嗡嗡的回声，伊云感觉到左手的盾仿佛被巨锤击中，庞大的力量几乎将他的盾牌都砸得脱手飞出，好不容易才稳住身形。他的双脚却向下一沉，原来是陷入了地中。

　　贞德这一剑力量太大，而伊云举着盾挡的造型，有点像一颗带帽的钉子，结果贞德这一敲，就把伊云这颗钉子给钉到地下去了一截，实在是匪夷所思。

　　伊云正在吃惊，贞德又是一剑，猛劈下来，伊云不及闪避，只好继续举着盾在头顶上，只听到又是“当”的一声巨响，伊云的脚又向地底下陷了几分……

　　贞德笑道：“好玩，你的防御力真出色，但是地面却没你硬，所以被我给钉下去了，我来把你钉到地底去吧。”一边说，她一边举起大剑，又向下猛砸。


第818章 荣光，破盾之剑

　　伊云被她大剑一砸，那巨大力的量震得他全身发抖，感觉身子又向地底沉了半分，他低头一看，膝盖以下的小腿，居然已经全部沉入地中了……才只三剑，就把自己钉进地下了这么深？这女人真是好大的力量。

　　伊云感觉到自己不用技能是不行的了，赶紧将身子向上一拔，趁着贞德的第四剑还没砸下来，跳出了土坑，这时贞德已经再次举起了大剑，伊云大叫一声：“疾如风！”身子猛地向旁边闪开。

　　贞德一剑砸下，地上飞沙走石，顿时又是一个大坑。伊云心想：你大剑砸落，要再举起来总需要一点时间吧，趁这时间进攻！

　　他身子一晃，向前扑出，手里的长剑飞快地插回腰间，抽出了背上的点钢枪，大喝一声：“掠如火……”向着贞德胸前一枪捅去。

　　贞德的动作果然不快，她拿着双手巨剑，身上又穿着全身板甲，整个人就像一个坦克，这样的装扮就决定了她的职业并不是以灵活来取胜，伊云疾如旋风的一枪捅来，她根本就没法闪开。

　　这也是中国的枪骑战将与欧洲的大剑骑士之前最明显的差别，中国的枪骑战将在灵敏度上要高得多了。

　　不过贞德看来刺来的长枪却并不惊慌，她轻喝了一声道：“圣光护佑！”

　　一道圣洁的白光突然将她笼罩，空气被这道白光推挤开来，然后白光在她身边形成了一个圆形的光球，就似一个防御罩，伊云的点钢枪刺在了这个防御罩上，咔嚓一声，就似刺上了防弹玻璃。防御罩是防御的一个圆环，伊云的枪刺却是聚力于一点，防御方当然是要吃亏的，枪尖一捅，防御罩顿时就产生了无数龟裂，从伊云枪尖刺中的地方蔓延开去。过了半秒，那龟裂已经到了极限，然后“啪”的一声炸开。

　　但是就靠着防御罩挡住伊云攻击的这点间隔中，圣女贞德手上的双手大剑已经平举起来了，猛地一挥，横斩在伊云的枪杆上，庞大的力量沿着枪杆传到伊云的手臂上，震得他手臂发麻，点钢枪险些脱手飞出。

　　伊云向后一跃，化开劲力，心中暗惊：不愧是圣骑士职业，战斗的风格还真是简单粗暴，就和某个游戏里的圣骑士差不多。

　　贞德双手举剑，认真地道：“异教徒，你的本领不错。”

　　伊云扁了扁嘴：“吾王，你的实力也还行。”

　　贞德道：“我不是王，法国有自己的皇帝和国王，但那些都不是我。”

　　伊云摊手：“我只是把你的外号取成吾王，又不是说你真的是个王。”

　　无聊的对白结束，两人都趁着说这几句话的时候调匀了呼吸，只听到远处突然传到两声轻呼，原来多铎与罗宾汉同时中了对方一箭，都是伤在右大腿，多铎骑在摩托上，大腿受伤就会影响踩油门，失去了一定的灵活性，而罗宾汉伤了大腿，也会影响她在丛林中的纵跃和闪避。对于两个对战的弓箭手来说，一旦失去灵活性，那么被对方的箭矢射中的机会就更大了，随时都会有生命危险，看来她们两人已经到了生死关头。

　　贞德忍不住对着伊云怒道：“异教徒，你放出反隐符，破坏了她们两人之间公平的决斗，罗宾汉本来是占上风的，全都是因为你的反隐符，使得她只能与敌人打成平手，你这样的举动有违骑士的精神。”

　　“我又不是骑士。”伊云哼哼道：“变态是我的常态，常态是我的变态。”

　　贞德无语，她本想引用一些天主的话来教育一下这个没节操的家伙，但是想了想便即作罢，大声道：“我要尽快打败你，然后去帮助罗宾汉取掉那些反隐符咒。”

　　“来吧！”伊云举起了盾和枪。

　　“荣光，破盾之剑！”贞德大喝一声，暗金色光芒大涨，她双手将大剑举过头顶，然后猛地对着伊云一挥，只见剑光庞然，仿佛有无穷无尽的力量附着在上面。

　　伊云听了这招的名字，心里暗想：破盾？也就是说这一招是专破敌人盾牌的？我倒不信这个邪了，有这样的招式，盾牌兵还玩个屁啊？

　　他有心试一试这一招究竟是不是能破盾，于是将左手的铁盾一举，大喝道：“难攻不落！”

　　双手大剑狠狠地斩在了伊云的盾牌上，发出“啪”的一声震响，暗金色的光芒在两人之间炸开，化为片片流光碎影，一股庞大的冲击力在两人交击之处炸开，向着四面冲荡，空气被劲风卷动，呼呼作响。伊云的头发全都被劲风吹得向后扬，仿佛梳了一个不良少年最喜欢梳的“大背式”发型。

　　巨大的震荡之后，伊云感觉到手里的盾牌就像刚才贞德的防御罩一样，咔嚓一声龟裂，然后用飞快的速度裂成了巴掌大小的碎铁块，散落得满地都是。伊云手里最后只剩下一个盾牌的握柄，别的地方全都没了。

　　“我操？还真是破盾之剑？”伊云大惊，其实他感觉到对方从剑上传来的力量也算上无有多大，至少这一次没把他钉到地下去，看来所有的力量都是针对盾牌发出来的，于是就将他的盾牌震碎了。

　　贞德大叫道：“你没有盾了，我看你怎么招架我的攻击。”

　　伊云瞥了一眼满地的盾牌碎片，心叫坑爹，但是左手空出来了也好，正好双手持点钢枪，这样一来攻击力更强，不防御了，咱们就抢攻嘛。他双手将点钢枪握紧，大笑道：“不用盾也能打赢你。”

　　贞德哼了一声，大剑直刺。

　　伊云压根不闪，手里长矛刺出，大喝道：“奔雷枪！”

　　两人一用大剑，一用长矛，都不闪避对方的攻击，竟然像是要以命换命的打法。实际上却不然，伊云的点钢枪明显要比欧式的双手大剑长，如果两人都不闪，伊云的枪肯定会先刺中贞德，然后凭借着枪尖的顶击力，就可以将贞德顶开，她的大剑就刺不到他了。

　　不过贞德可不会任由伊云的枪尖刺中她，她大喝一声：“圣光护佑！”一个圆形的防御罩就出现在了她的身边，伊云的枪尖咔嚓一声，又刺裂了防御罩，然后捅在了贞德的板甲之上，那板甲极厚，枪尖捅上去顿时就被弹出，只是“奔雷枪”的力量震得贞德轻咳了一声，气血翻涌。

　　她咳了一声之后立即笑道：“你刚才就知道我有防御罩了，还敢和我以命换命？”手里的大剑威猛地刺来。

　　没想到伊云也大笑道：“你以为就你才有防御技能么？”他大喝道：“守如山！难攻不落！”

　　两层防御技能加持，他的铠甲也变得无比的坚固，贞德的大剑当的一声刺在伊云的胸甲上，居然无法透入……虽然这一下震得伊云气血翻涌，但确确实实是被守住了。其实以贞德的力量，全力攻击的时候伊云不用盾光靠甲是肯定挡不住的，但是他的枪尖刺向贞德，使贞德分心发动了防御法术，攻击力就不够了，所以才能成功地挡下。

　　结果这样一来，伊云的枪尖逼在了贞德的防御罩在，贞德的剑尖也被挡在了伊云的胸甲上面，两人这看似凶险地互拼一招，实际上谁也没有受伤。

　　贞德心中暗惊，不由得叫道：“异教徒，你有如此灵活的身手，居然也有这么强的防御力？这不公平，这是作弊！强大的防御力是建筑在迟缓的行动能力之上的。”

　　在欧洲人的理念中，要想获得强大的防御能力，就必须披上重甲，变成行动迟缓的大乌龟，所以欧洲骑士们一个穿得比一个厚，有的人铠甲重得根本就不是人能穿的，一旦下了马，就动弹不得。像伊云这种只穿了一层看起来挺薄的甲，但却也拥有强大防御力的人，简直就是作弊嘛。

　　其实伊云真是在作弊，他同时用上守护神的“难攻不落”和神将的“守如山”，两层防御技能，也就相当于多穿了一件铠甲，这就是贞德所不知道的了。

　　两人同时收招，向后跃开，脚步都踉跄了一下，刚才那一招虽然都没有流血，但是胸口都受了点震荡，不喘两口气不行。

　　伊云心中暗想：我身兼双职居然和她打成平手，这也太离谱了吧？不知道上杉姐姐来和她打的话谁能赢，这家伙集攻防于一体，实在是非常变态，要用什么方法来对付她呢？不知道用法术行不行，但是用任何法术都要读条，不可能当着她的面读条吧？

　　贞德也在想：我是法国最有名的圣骑士，居然和一个异教徒打成平手，这个男人好厉害。他的铠甲难是什么宝甲？如果不想办法解决这件铠甲，我是不可能打赢他的。

　　两人一边转着念头一边调息，好一会儿之后，两人都恢复了气息。伊云还在考虑用什么办法来攻破她的攻防一体，却听到圣女贞德大喝一声道：“荣光，破铠之剑！”

　　伊云一听，顿时大叫道：“哎呦喂，刚刚破了盾，现在又要破铠？你这是要脱光我衣服的节奏么？女人不带这么好色啊！”


第819章 同归于尽

　　伊云大呼小叫，贞德一剑劈了过来，由于她已经先一步叫出了招式的名字是“破铠之剑”，伊云岂会给她刺中自己的铠甲？使出疾如风，向旁边滑出数米，贞德这一剑劈在了地面上，结果地面并没像刚才那样炸出一个大坑。

　　原来“破铠之剑”就只对铠甲有作用，打在别的东西上面都不会产生什么伤害，但只要一碰到铠甲，就会让铠甲化为碎片，实在是非常诡异。

　　一般人碰上这种怪招，只怕已经吓坏了，伊云心里却在想：这东西碰到铠甲会把铠甲变成碎片，就是不知道内衣什么的算不算铠甲，万一被这个女人一剑砍成了裸体，岂不是有碍观瞻？到时候说书先生们用这个故事写一段评书，就叫：美贞德挥大剑，沪王爷光屁屁……

　　实在是坑爹之极！

　　只见贞德又是一件砍来，伊云怪叫一声，向后翻飞。

　　贞德大怒道：“不要躲来躲去，你应该严肃地应对一名骑士向你发出的挑战。”

　　伊云又一个空翻，然后认真地道：“我现在非常严肃！”

　　“严肃就不要乱跳，好好地和我打！”

　　伊云道：“你出剑碎人家盾牌，现在又想脱人家衣服，明明是你不好好打。”

　　贞德大怒道：“我才不要脱你的衣服，我是纯洁的圣女，怎么会做这种丢人的事？”

　　伊云扁了扁嘴：“天知道纯不纯洁，搞不好昨天晚上还在和男人啪啪啪。”

　　贞德听了这话，顿时怒不可抑：“你这坏蛋，居然这样抹黑一名圣女，你死后一定会下地狱。”

　　这一下贞德是真的怒了，纯洁的圣女是不容别人侮辱和置疑的，实际上她洁身自好，从来没有做过有损圣女之名的事，现在居然被一个异教徒说她不贞洁，还说她昨天晚上在和男人啪啪啪，这可真是太过分了。贞德的眼角忍不住就挂上了一颗眼泪，她咬了咬牙，大喝道：“圣光加护，荣光，破坏之剑！”

　　一道银白色的圣光将她的大剑包裹在中间，剑身散发出夺目耀眼的银光，照得周围亮堂堂的，伊云感觉到一股庞大的圣洁之力蕴含在了贞德的剑身上，周围的空气仿佛被净化了，芦苇丛的味道、泥水的味道、湖水的味道全都消失不见，空气仿佛变成了纯浄的，连一丝污秽都不能容纳。

　　这是圣洁的力量！

　　伊云心想：哎呦喂，好像是要放大招。

　　只见贞德也不再向他攻过来了，反正他躲来躲去贞德也打不中他，两人的灵活程度有着天渊之别。贞德只是将发着白光的大剑，向着地面上一插……

　　只听见轰隆隆一声响，大地震撼，湖水狂涌，地面咔嚓咔嚓地龟裂开来。

　　伊云大叫道：“哎呦喂，刚才你用这招打碎了我的盾，现在不会是连地球也要打碎吧？求不要打碎地球，我还没有开发出超时空要塞……”

　　只见方圆几十米的地面轰的一声响，向下塌陷了进去，伊云被这一大片塌陷的地皮所卷入，也滚入了其中，四面沙尘翻滚，泥石涌动，伊云依靠着灵活的身手，在坠落的泥石上面跳跃，正跳得开心，突然感觉到脚底下，也就是凹坑的最深处，有一股庞大的力量涌动了上来，仿佛一柄圣光化为的巨剑从地底探出，向上刺击。

　　伊云吓了一大跳，猛地向旁边一跃，同时运起守如山，难攻不落两个技能，圣光大剑自下而上，破土而出，飞跃上半空，在向上飞击的过程中，从伊云的身体上擦过，只是这么轻轻一擦，伊云就感觉到如受重击，身上的铠甲和头盔，都在这一击中化为了碎片，从他身上剥落下来，他的身体也受了光剑巨力的震伤，噗嗤一声吐出大口鲜血。

　　伊云在重伤之余，还有空低头看了看自己铠甲内的衬衣，发现衬衣完好无损，他才松了口气，想道：“还好，没有光屁屁裸奔。”

　　他趴在坑外的土地上，心想：这下完蛋了，居然打输了，被圣女贞德抓到澳门去，也不知道会不会被摆成十八般模样，听说圣女什么的都是很饥渴的，搞不好要被轮奸。想到这里，他艰难地转头向坑底看去，只见圣女贞德也倒在了地上，原来她发这个大绝招也要耗费大量的力气，整个身体的力气都被抽空，一用完大绝招就软倒在了地上，爬不起来了。

　　伊云一看就明白了，这简直就像是献祭似的招式，燃烧自己的生命，把自己所有的精气神都献给神明，然后借用神明的力量来发动恐怖的大绝招，杀敌一千，自损八百，简直是坑爹大招。

　　“贞德，你这是干嘛啊。”伊云吐了口血，苦笑道：“打架也不用打成这样吧。”

　　贞德在坑底怒哼道：“你这异教徒太也无耻，居然怀疑我的贞洁，我要和你同归于尽。”

　　伊云道：“好吧……咳……你成功了，我们现在还真是同归于尽了。”他想用医疗技能给自己治伤，结果发现自己已经重伤虚弱得连治疗技能都用不出来，真是有够惨的。

　　两人都动弹不得，不分胜负，突然之间，同时想到了另一个问题，现在就看多铎和罗宾汉哪个能打赢了，若是罗宾汉赢了，多铎和伊云都要完蛋。若是多铎赢了，就是圣女贞德和罗宾汉一起完蛋……这真是意外的微妙。

　　伊云赶紧转头过去看另一个战圈，只见罗宾汉和多铎两人还在箭来箭往，射得不亦乐乎，两人身上已经各插了好几只箭，看来都受伤不清。罗宾汉半身浴血，多铎也被鲜血染红了身子，再多来几下，两个人搞不好不是分出胜负，而是一起完蛋。

　　伊云在坑外能看到这一幕，贞德在坑底却看不到。她不由得有点焦急，心想：罗宾汉那边情况如何？不知道她能不能赢，要是她赢了就好了。

　　这时伊云突然开口了，他振起最后一点力气，对着多铎和罗宾汉叫道：“我说你们两个妹子，能不能罢斗别再射了？我看你们也已经快不行了，再对射两箭，你们两个都要见阎王爷，不如大家罢手，你们回澳门去，我们回扬州去，大家好好养好伤，再在战场上分个胜负，何必在这里打生打死的。”

　　贞德听到他的话，立即抗议道：“你胡说八道，你们这些异教徒死了见阎王，我们若死了是蒙主恩召，怎能说成见阎王？这个乱说不得。”

　　伊云大汗：“我没心情和你咬文嚼字。”

　　贞德道：“这不是咬文嚼字，这是虔诚……咳……”她说了几句话，用力过度，脑袋有点晕，其实伊云大声说了这么一段话，又呕了几口血，也不行了。

　　两人大眼瞪了一阵小眼，都无话可说。

　　那边的多铎和罗宾汉听了伊云的话，倒是都觉得有道理，再射两箭，他们两个真的就要同归于尽了，还不如两家罢斗，暂时收手回去重振旗鼓，下次再来打过。罗宾汉和多铎本来已经扣了箭在弓弦上，这时同时放下了手里的弓。

　　多铎道：“罢斗……我们……咳……回去休息……”

　　罗宾汉也道：“停战……我带贞德大人走……你带那个异教徒走吧……”

　　两人说话都气喘吁吁，每说一个字，都有鲜血从箭伤处渗出，确实也到了强弩之末。罗宾汉颤颤巍巍地从树林里出来，背起了贞德，然后向东去了，估计他们在海边有船，回到船上就可以回去澳门。不得不说，欧洲人在海面上的本事真是厉害，伊云明明有大萌号，还有北洋水师在海面上散布着，这些家伙居然能绕过近代舰队的封锁，偷偷摸摸航行到这里来打探情报，实在有点水平。

　　多铎也用最后一点力气将摩托驶到伊云身边，然后身子一翻，从摩托车上摔了下来，躺在了伊云的身边。她嘿了一声道：“其实还是我输了，那个西洋蛮子弓箭手居然还有力气背着另一个骑士蛮子走路，我却一离开摩托车就动弹不得了……她要是再坚持一会儿，死的是我。”

　　伊云道：“你又自称我了？在我面前要自称奴才！”

　　多铎扁了扁嘴道：“现在你我都受了重伤，你还想来威胁我？嘿，等我恢复了一点力气，就杀了你，看你还敢不敢自称是我的主子。”

　　伊云哼哼道：“你胆子不小，居然敢说这种话，好吧，假如我先恢复了力气，就把你摆成十八般模样，然后挖了你的脑花来吃。”

　　两人躺在地上动弹不得，只听到湖风呼呼吹过，芦苇丛沙沙作响，身边的人随时有可能跳起来置自己于死地，这种感觉真是说不出来的诡异。

　　过了好几个时辰，伊云感觉到力量慢慢回流了，他试着抬了抬手，发现小手臂以下都可以抬起了，于是将右手抬了起来，没想到手臂刚刚一动，就碰到了多铎的手，原来多铎正好抬起了左手，由于两人一左一右地拼排躺着，两人的手同时一抬，居然就碰到了一起。

　　伊云的手一翻，捏住了多铎的手掌，感觉那只手掌软绵绵的，温暖舒服，全无力量，他嘿嘿笑道：“我能动了，你完蛋了，我现在就来把你摆成十八般模样。”


第820章 两个重伤员

　　伊云的手一翻，捏住了多铎的手掌，感觉那只手掌软绵绵的，温暖舒服，全无力量，他嘿嘿笑道：“我能动了，你完蛋了，我现在就来把你摆成十八般模样。”

　　多铎居然并不怕他，也嘿嘿笑道：“少唬我，我也的手也能动。”她的手轻轻挣了一下，从伊云手里滑了出去，道：“其实你连握住我手的力气都没有，哪来的力气摆十八般模样？”

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　两人都不怀好意地笑了笑，勉强抬起的手掌又同时落回了地上，看来两人都是虚张声势，浑身还是没有半点力道。

　　多铎道：“咱们打个商量吧？”

　　伊云道：“你要商量啥？”

　　多铎认真地道：“现在咱们谁会先恢复力量都说不定，也就是个五五开的机会，若是我们都把话说得太死，万一对方比自己先恢复，岂不是全完了？咱们不如来订个君子之盟。”

　　伊云笑道：“你是个女人，哪来什么君子之盟。”

　　多铎道：“那不是重点，不要在意细节。”

　　伊云道：“好吧，你要订什么盟？”

　　多铎认真地道：“不论是谁先恢复了体力，都饶对方一命，不要赶尽杀绝，咱们只要这样做好约定，那么本来是五成的机会活命，就变成了十成，对我们双方都有好处。”

　　伊云笑道：“听起来不错，不过啊……我本来就饶过你一次了，若是我没饶过你，你早就被我埋在湖边吃了脑花。”

　　多铎脸色微红：“但是你逼我叫你主子，自称奴才，还借机看我洗澡，你占的便宜也不少啊。”

　　伊云本来就不杀美女，假装想了想道：“好吧，君子之盟就君子之盟，不论谁先恢复，都不杀对方，还要放对方走。”

　　两人议定了这个之后，心中倒是松了不少，都躺在地上安安心心地休息，过了许久，伊云恢复了一点点精力，虽然还不能用最顶级的治疗术，却可以用初级的了。他趁着多铎正在闭目养神的机会，对自己用了个最初级的治疗术，将伤势缓解了一点点，这时就已经可以行动如常了，他本想起身来，突然心念一动，想道：“我倒要看看，多铎这家伙会不会遵守君子之盟，我就躺在地上装重伤，看她恢复之后的动静。若是她要撕毁协议，对我动手，那就不能怪我把她摆成十八般模样了。”

　　伊云静静地躺着不动，一边积蓄着精力，一边观察着身边多铎的动静，过了好一会儿，多铎重重地喘了口气，从地上爬了起来。她美丽的脸上闪过一抹欣喜，大波浪卷发随着她伸展手臂的动作铺开，十分有味道，她笑道：“哈哈，我终于能动了，看来先能动的是我。”

　　伊云装出害怕的声音道：“我还不能动，你不会撕毁君子之盟对我出手吧？”

　　多铎用充满野性的眼光看着他，眸子里闪闪发光，过了一会儿才道：“你以为我爱新觉罗—多铎，是那种反复无常的小人么？你安心躺着养伤，我先处理一下身上的伤口。”

　　她身上有五六处箭伤，腹部、大腿、手臂、肩头……好几个箭孔汩汩流血，大腿上的伤口还卡了一个箭头在里面，这些伤口必须包扎。她本想撕开自己的旗袍治伤，但是想了想还是没敢撕，这一旦撕了，她可就没东西穿了。

　　于是小心翼翼地将旗袍脱了下来，脱衣服和撕衣服比起来难度大得多，难免碰到伤口，痛得她死去活来。伊云躺在极近的地方，近距离看到她脱衣服，将身体暴露在了眼前，先前她下湖洗澡时，伊云看到了她赤裸的后背，这一次却看到了前面，只见两个不大不小的小山峰，上面两点嫣红，轻轻颤抖，不由得奇道：“你脱衣服居然不避开我？”

　　多铎道：“反正我满身是血，你看了会觉得香艳么？”

　　伊云道：“我可以脑补你身体上没血的样子。”

　　多铎气苦：“这种东西不要给我脑补啊……我是不想胡乱走动浪费体力，反正都被你看过了，再看几眼也不会怀孕。”她从旗袍口袋里摸出了伤药，武将上阵随身携带伤药倒也不奇怪，把伤药敷在了几个伤口里。但是大腿处的伤口就有点麻烦了，箭头还嵌在肉里，不拔出来是不行的。她自己伸手进伤口，抠住了箭头，向外一扯，顿时痛得惨哼了一声，身子一软，趴在了伊云的胸口。

　　伊云身上的铠甲已经被贞德打碎，现在只穿了一层薄薄的衬衣，一个充满野性美感的女人光溜溜地扑在他胸口，这感觉也实在是妙不可言。

　　只听到多铎发出沉重的喘息声，额头上的冷汗淋漓而下，看来在极力忍痛，过了好一会儿她才重新坐正身子，然后伸手来撕伊云的衬衣。伊云吓了一跳：“喂，干嘛脱我衣服？你身受重伤，居然还想强暴男人？”

　　多铎脸红道：“什么强暴男人？别胡说！我需要几个布条来包扎伤口。”

　　伊云道：“那你撕自己衣服啊，干嘛来撕我的衣服？”

　　多铎道：“女人衣服撕坏了多不文明啊，你作为男人，就不能帮帮我？”

　　伊云心想：这倒是，就当是帮帮她吧。于是躺着默不作声，任由她把自己的衣服撕成一条一条的，包扎在各处伤口上面。

　　多铎包好了伤口，精气神都恢复了不少。她居然去湖边接了点水来，然后扶起伊云，将伊云的头枕在她的胸口，然后把水喂进伊云的嘴里，动作颇为细致，生怕把伊云的伤变得更重。

　　伊云不由得奇道：“你还挺好心啊？干嘛这样对我？”

　　多铎的脸色红了一下，却不解释。

　　服侍完了伊云之后，她捡起地上的旗袍，想穿回身上，但仔细一看，旗袍上到处都是鲜血，还混合着泥沙，简直不能穿。她便拿着旗袍，到湖边清洗。洗净之后，她拿着旗袍怔怔地发了一会儿呆，叹道：“没有电烫斗和电吹风可用了，真不幸福。”

　　伊云见她样子可爱，便哄她道：“虽然我动弹不得了，但是变个电烫斗和电吹风的能力还是有的。”

　　多铎大喜：“快变一个来。”

　　伊云让她把地上那些散碎的铁块捡回来，那些都是伊云的盾牌和铠甲被打碎之后变成的，堆集在一起之后，伊云伸手一指，将它们变成了电烫斗和电吹风。多铎大喜过望，在伊云的指导下，接上摩托车的电，开始烫起衣服来。旗袍在电烫斗的作用下，再次变得又平又整，她开心地哼着小调，满脸都是愉悦的神情。

　　烫好衣服，再次它吹干，多铎终于重新穿上了旗袍，她将摩托车的跨斗接好，把伊云扶进跨斗里坐稳，然后道：“我送你回扬州去，然后我就回家去了。”

　　伊云“嗯”了一声，其实他现在已经恢复了相当多的精力，在多铎忙东忙西的时候，他又给自己用了高级的治疗术，现在的活动能力其实已经超过了身受多处箭伤的多铎，但是他一直假装重伤不动，多铎也看不出来。

　　摩托车开动起来，向南疾行，风把多铎的大波浪卷发吹得向后扬起，十分美丽。

　　伊云突然道：“多铎，和你相处了一阵子，我觉得你其实不坏啊，为什么要下令屠扬州十日呢？”

　　多铎吐了吐舌头：“还在说这个啊？其实，反正都没屠嘛……唉呀……主要还是咱们满清人胆子小，咱们一直都担心汉人太多，满人太少，真打起来是打不过你们的，所以皇上说要把汉人多杀些，汉人少了，就好统治了。”

　　伊云：“……”

　　多铎道：“我也知道他说得不对，不过皇上的命令总是要听的，不然我会被拖去砍头。”顿了顿，又道：“其实咱们满人入了山海关之后，一直在担心会吃败仗，所以一直都存了撤退到关外去的心思，这一次将所有军队分成一百只部队渡江大作战，就是我们满族的最后一次大战役了，如果这一次还打不赢，我们就会放弃中原，回东北去。”

　　伊云心想：听说历史上的满清在入关之后也有这样的想法，看来假不了。他忍不住道：“你也看到我的火箭弹了吧，以我的战斗力，什么战术都是徒劳，你不如去劝劝野猪皮，叫她赶紧退兵，把江北地区还给我，这样你们满清可以少死些人。”

　　多铎对火箭弹的威力深感忧虑，不由得道：“那个火箭弹实在太厉害了，若是你在江南岸边每隔一百里就放一辆那种装火箭的车，我们的军队是无论如何也打不过来的，唉。”

　　伊云心想：吓坏了吧？但是你不知道我的火箭弹已经用完了，别说一百里放一辆喀啾莎，就算一千里放一辆我也没有。心里虽然这样想，嘴上却道：“知道就好。”

　　这时扬州城的城墙已经出现在了两人的视线之中，多铎不能再向前，害怕被大萌国的武将们逮住，于是她将摩托车停了下来，对伊云道：“我要走了！”


第821章 三个方案

　　多铎把摩托车停了下来，对伊云道：“我要走了。”她的眼光中有隐隐的不舍之色：“我把你和摩托车都放在这里，扬州城里的军队应该很快就能发现你，他们就会接你回城了。我回去之后会向皇上进言，让她放弃百队渡江大战，只要我把你的武器认真地说明一下，她应该会投降的。”

　　伊云含糊不清地“嗯”了一声，心想：你要走了，我可不能让你走，等你说完话，我就出手制住你，继续逼你做我的奴才。

　　多铎又道：“我回家了就没电烫斗和电吹风用了，真是……好生舍不得……”她犹豫了一阵之后道：“等我回去之后，你能送我电烫斗和电吹风吗？”

　　伊云又“嗯”了一声，故意把声音放得很低，想引她走近之后突然出手抓住她。

　　多铎果然凑到了伊云的身边极近的地方，但是她凑得也太近了，嘴唇几乎要碰到他的脸，低声道：“等天下太平后，你能娶我吗？”

　　“纳尼？”伊云大惊，只感觉到多铎的嘴唇在他脸上飞快地一吻，然后迅速地移开了。

　　伊云这一下惊得都忘了出手抓她，只见多铎的脸蛋上一抹嫣红，飞快闪过，她本是充满野性和大方的女人，所以做了这样的事也不显得十分害羞，只是略有一点不好意思再和伊云相对，转过身子就向北走。

　　伊云这时要出手抓她易如反掌，但是心中却想：我还抓她干嘛？让她去说服野猪皮算了。

　　只见多铎越走越远，许久之后，她那一头充满野性的卷发消失在了视野的远处。伊云心中略有点怅然，好像失去了什么宝贵的东西似的。他开着摩托回到扬州城中，只见扬州城里正一片欢腾，原来是扬州的军民正在喜迎大萌国援军的到来。

　　他们被多铎围城，眼看城破之后要被屠杀一空，结果伊云的喀秋莎瞬间将满清的几万骑兵化成灰灰，百姓们自然感恩戴德，此时城中正在狂欢，百姓们把鞭炮放得噼里啪啦地响，到处都是喜气洋洋的景象。

　　伊云的妹子们也在城中放鞭炮，见到伊云一个人回来，妹子们不由得笑道：“敌方女将走脱了吗？哈哈哈，相公这次看来是调戏失败。”

　　伊云心想，调戏是成功了，但是人却没弄回来，也不知道算是成功还是失败。这时李鸿章从人群中挤了过来，身后还跟着一个面容清秀的少女，两人到了伊云的面前，那清秀少女对着伊云行了个礼，然后自报家门道：“下官史可法，参见沪王爷。”

　　伊云听了她的名字，倒是有点意思，笑道：“原来是东林党的史可法。”

　　史可法听到他用奇怪的腔调说“东林党”三个字，显然是有意的，脸色颇有点尴尬地道：“我东林党出了一群败类，连累了国家，史可法深感惭愧，但是请王爷不要把东林党一杆打死，咱们东林党里也是有许多好人的。”

　　伊云嘟嘴道：“嗯，依我看，你长得这么漂亮，你就是个好人。嘿嘿嘿！”

　　史可法脸色大变，连退了两步道：“王爷何出如此轻率之语？难道长得好看就是好人？古语道：人不可貌相，海水不可斗量。长得好看的未必就是好人，还请王爷明查。”

　　伊云摊手：“明白啦，你长得好看，所以你是坏人，这下行了吧？”

　　史可法大急：“不是，下官虽然好看，但也不是坏人，下官就是好人。”

　　伊云道：“那你又说好看的不是好人？”

　　史可法是个很认真的妹子，被伊云胡搅蛮缠一通乱说，顿时头昏脑涨，浑然搞不明白自己在说什么。伊云见她被捉弄得惨，心中得意，哈哈大笑。

　　不一会儿，伊云来到了扬州城中的府衙，把所有的妹子都召集过来，先讲了自己说服多铎，让他回去劝说野猪皮撤出关外的事，众妹子听了这个消息，都觉得欣喜，这样一来，满清短时间内不会进功，可以得到一些喘息的时间。

　　然后伊云谈到了萌娘骑士团，说欧洲打算动用红衣大主教，发动战略级毁灭法术，烧毁上海绿洲。

　　众妹子听了这个消息，无不脸色大变。

　　诸葛梦晴忍不住道：“这个什么战略级毁灭法术可以阻挡吗？”

　　伊云皱起眉头道：“我也不知道，这个奇怪的魔法射程极远，可以从澳门打到上海，实在是防不胜防，感觉有点像巡弋飞弹，咱们现在还没有可以拦截巡弋飞弹的技术。”

　　“巡弋飞弹？”众妹子不解。

　　伊云也不解释，哼哼道：“别管什么飞弹了，还是来说说如何对付这个魔法吧。人家有红衣大主教，我们大萌国有什么？比如什么龙虎山的道士，五台山的和尚一类的，弄上几百个出来，也给他放个大型战略级法术过去……”

　　她这个提议听得妹子们一头大汗，宋献策是个道姑，对中国的道士和尚什么的了解最深，她低声道：“王爷，这个只怕没有，咱们大萌国的道士和尚虽然也有许多神奇的法术，但都讲究个人修养，没有将这些法术应用在战略上的例子。”

　　伊云道：“那也就是说，咱们大萌国没有战略级法术？”

　　宋献策道：“是的！”

　　伊云抹了一把汗：“那不就坑爹了？”

　　诸葛梦晴出主意道：“看来，咱们想要对抗这种超远程的大型法术，还是得从根源下手，有三种方法……第一，从欧洲万里来咱们大萌国，半路中间要经过一个叫做‘印度’的国家，据郑芝龙提督提供的情报，这个叫印度的国家被欧洲纳为了殖民地，惨不堪言。咱们不妨把印度培养成自己的盟友，让他们捣乱反抗殖民者，这样一来，运输红衣大主教的船有可能会被印度给挡下来，他们就来不了大萌国了，欧洲的后续舰队都有可能被拖在印度。”

　　伊云心想：不愧是诸葛家的后人，还真是有国际眼光，这一招敌人的敌人就是我的朋友，还真是美妙的计策。

　　他开口对郑芝凤道：“此计可行！你立即去找郑芝龙，让他派出联络船只到印度去，说是咱们天朝上国愿意与印度结盟，共同反抗欧洲殖民者，让他们造反捣乱，咱们大萌国愿意给他们提供物资援助，必要的时候，我们的舰队会去帮他们。”

　　郑芝凤点了点头道：“好的。”

　　伊云又道：“但是此法不算保险，如果印度阿三办事不力，挡不住欧洲人就不妙了。”

　　诸葛梦晴又道：“所以需要第二个方法，咱们派出北洋水师，严密封锁东南海面，一方面随时可以支援印度，如果印度内乱失败，让欧洲的战船驶过来，北洋水师就可以将欧洲的船只击沉，他们的什么红衣大主教就不能从欧洲来到澳门，咱们自然就不怕他们了。”

　　伊云想了想：派舰队去封锁东南海，虽然是个好方案，但是对燃料的需求挺大的。庞大的舰队也未必就能将海面完全封锁，但是这样做总比上海绿洲被人烧掉的好。北洋舰队的战舰都是烧煤的旧式船，不需要石油，这倒是不幸中的万幸，煤矿还能勉强应付。

　　他点了点头道：“可行，我让北棒国的人卖力挖煤，供给北洋舰队做燃料。不过海面何其宽广，就算咱们想封锁也未必封得住，就拿这次来说吧，贞德和罗宾汉也不知道是用了什么手段，居然把船驶到了扬州东边的海岸，这可真是神不知来鬼不觉，要是舰队没有封住，让红衣主教登陆了澳门，那就很麻烦了，上海随时可能被化为灰烬。”

　　诸葛梦晴笑道：“所以……还需要第三个方案，咱们派出一只暗杀小队，潜入澳门。如果红衣主教到了澳门，就由这只暗杀小队负责将他们暗杀掉，也不用全杀光，只需要杀个一两个人，对方就无法发动战略级毁灭法术了，因为贞德说过，发动这个法术需要所有的红衣大主教一起念讼咒文。”

　　伊云听了之后大喜：“很好，三管齐下，这样一来必定可以将红衣大主教给拦截住。只要欧洲发动不了巡弋飞弹，咱们在科技上依然压他们一头，让他们来和我们打剑与魔法吧，我才不怕他们呢。”他心中暗想：老子有肉搏无敌的上杉姐姐，还有天下无双赵芸萱，再加上离谱强大的屌丝剑圣，我怕你们剑与魔法？有种放马过来。

　　商议已定之后，伊云赶紧开始准备，首先是派出郑芝凤去台湾送信。接下来是调动北洋水师，以及所有的运煤船，传令北棒国的黑心小煤窑卖力挖矿。然后就是挑选暗杀小队的成员了，陈圆圆当然是首选，然后是从扶桑调来了百地丹波、风魔小太郎、服部半藏、再加上对法术研究比较深，可以用来应付红衣大主教的法术攻击的宋献策、明智光秀、藤堂高虎……一只集大萌国和扶桑最顶级暗杀能力的小队，就此成立。


第822章 行凶杀人

　　多铎回去之后，满清的百队渡江大战一直没有发动，也不知道是因为多铎的劝说起了作用，还是火箭弹的威力把满清鞑子给吓坏了，总之，满清缩了回去，但是他们也没有撤走，还在江北布着局。

　　大萌国再次赢得了宝贵的时间，可以暂时转头过去对付红衣大主教们了。这一天万事准备完毕，伊云率领着暗杀小队，乘上北洋水师的战舰，向着东南海面出发。由于伊云军缺乏油料，但煤矿已经比较丰富，所以相对来说，使用燃油的大萌号要尽量少出去，烧煤的北洋水师倒是不妨随便用了。

　　总排水量达到四万吨的北洋水师（加上运输船在内），在无尽的沙海上航行着，伊云身处在旗舰定远号上，身边有一大堆妹子作陪。舰队从上海出发，向南航行了不久，就来到了澳门。

　　伊云忍不住道：“走，咱们去炮轰澳门，把萌娘骑士团打个鸡飞狗跳。”

　　旁边的李鸿章忍不住道：“王爷，此事不可。既然欧洲已经有技术造出北洋水师，那他们的岸炮技术一定不会差。”

　　伊云其实只是靠着大转职系统作弊才很厉害的，他本人倒是个军事技术方面的白痴，于是忍不住问道：“岸炮是死的，不能动，难不成还能打赢可以移动的舰炮？”

　　李鸿章只好向他说明道：“岸炮的口径不会比舰炮的小太多，而且岸炮都被掩盖在厚实的防御工事后面，防御力比舰炮出色，舰炮打上几十炮也未必能把岸炮打坏，但是岸炮只要命中战列舰一炮，就够得受的。而且岸炮是固定不动的，所以射击时的精度高。再加上岸炮多建设在高处，与舰队对轰时优势极大，所以想用舰队直接打进港口去非常困难。”

　　伊云听了科普知识，这才道：“原来如此。”

　　在他身边的郑芝凤也道：“哥哥已经派人侦察过澳门了，澳门排布了五十几门岸炮，以北洋舰队的火力是绝对敌不过他们的。”

　　伊云郁闷地道：“好吧！那咱们放弃澳门，还是去东南海上打拦截战吧。”

　　要拦截从西欧过来的船只，最好的地方当然是马六甲海峡，但是那里距离大萌国就有点远了，要去这么远的地方长时间打拦截战，必须保证充足的食物，伊云的舰队先回到台湾，在这里补满了食水，然后开始向着南方航行。

　　此时台湾岛还在郑芝龙的手里，台湾岛周围到处是打着大萌国旗号的渔船。这些渔民见到挂着大萌国旗号的大舰队经过身边，都兴奋地跳起来向着军舰挥手，因为他们也知道，自己想在这片海上幸福地打渔，得靠这些军舰保护，否则这些海面都会被敌人占去。

　　伊云骚包地向这些渔船挥手，嘴里笑道：“同志们好，同志们辛苦了。”

　　正在得意间，突然见到南方有一艘渔船狼狈地驶了过来，船上的船帆破破烂烂的，上面有许多孔洞，船上还有几个渔民，正抱着一具尸体痛哭。见到伊云的大舰队，这艘渔船立即冲了过来，渔民们也不知道舰队上的头头是谁，只知道是大萌国的舰队，于是在舰队旁边大叫道：“船上的大人，我有冤情上告。”

　　伊云以前看电视连续剧，经常看到青天老爷的轿前有人叫冤，像这种桥段居然发生了在自己身上，他忍不住大喜：“有何冤情？只管说来，青天大老爷给你做主！”

　　那渔民哭道：“我们在南方的海面上打渔，那里明明是咱们大萌国的领海，突然碰到一艘吕宋的战船，他们说我们打渔的海域是吕宋的，要我们滚出去。我们自然不肯，就和他们起了争执，没想到那些吕宋猴子居然拿出来复枪，对着咱们的船上乱打，把我们的一个渔民兄弟给打死了，呜……大人……您要帮我们做主啊。”

　　“我操！”伊云一听，顿时大怒，心想：吕宋不就是菲律宾吗？弹丸小国一个，尽出菲佣，居然敢杀我们的人？他怒道：“有没有搞错？菲猴子居然敢向咱们大萌国人的出手？别说那是我们的领海，就算我们要去他们的领海打渔，他们也得乖乖受着，现在居然敢行凶杀人，这是要反了天了？你们几个都到我的战舰上来，我们一起去打猴子。”

　　那几个渔民听了这话，精神大振，他们让其中一个人驾驶小渔船回台湾，其余的人全都上了定远号，连同那个死去的渔民尸体也搬了上来，伊云定睛一看，这位渔民身中数十枪，已经死得硬了，看来救治都没机会了，心头火起。

　　李鸿章在他身后道：“王爷，此事有点蹊跷啊。”

　　伊云问道：“有啥蹊跷？”

　　李鸿章道：“吕宋乃是弹丸小国，哪有胆子和咱们天朝上国作对？此国家一向以大萌国的属国自称，以往年间，这个小国每年都要派使者向咱们朝贡，现在如此嚣张，必有所持。”

　　伊云冷笑道：“看来人家是认了个爹吧。”

　　李鸿章奇道：“认了个爹？”

　　伊云道：“找了个大国当靠山，不就是认了个爹么？”

　　李鸿章这才懂了。

　　伊云道：“管他认谁当爹，老子连他爹一起揍！”

　　北洋舰队本来就在向南行驶，当下正好顺路，向着南方海域前进。那几个渔民对这一代的海域极熟，便当作向导，不一会儿，就到了出事的海域附近，这时伊云突然脑门一醒，下令道：“全舰停下。”

　　李鸿章奇道：“王爷为何停船？”

　　伊云冷哼道：“我们这么大舰队过去，菲佣们还不吓得屁滚尿流？我们就只好去找他们的头儿问罪，人家来个抵死不认，非要说这个渔民是我们自己打死的，那就百口莫辩。依我看，这事儿得换个处理方式。”

　　他挥手招来一队义乌兵，让他们人人都穿好防弹衣，再在防弹衣外面罩在渔民的衣服。然后派发给他们一艘非常小的小船，让他们装成渔民。接下来伊云又拿了点材料，在这艘渔船上安设了一个摄像机。他现在能造出来的摄像机非常笨重，无法做到偷拍，只能明拍，但是这个时代根本就没有人知道什么是摄像机，所以就算明白张胆的拍，也可以算是偷拍。

　　准备完毕之后，伊云自己也穿上防弹衣和渔民衣服，跳上了小渔船。大舰队不动，小渔船向南航行，一边前进，一边装出打渔的样子。

　　过了许久，前方的海面上出现了一艘战舰，伊云估算了一下，这应该是一艘千吨级的老式驱逐舰，当然，在伊云的眼里是老式，在这个时代却算是新式了。这艘驱逐舰上面挂着吕宋的国旗，但是这面吕宋国旗只升起来了一半，旗杆的顶端还挂着另一面国旗，正是西班牙国旗。

　　伊云心中冷笑：原来菲佣们认了西班牙当爹，怪不得如此嚣张。

　　这艘驱逐舰到了渔船的旁边，船上有人大吼道：“大萌国的猴子们，快停止打渔，滚出这片海域，这里是我们吕宋国的领海。”

　　伊云站起身来，大声道：“你胡说，这里明明是大萌国的领海。”

　　吕宋的船上有人冷笑道：“我们说这里是吕宋的，这里就是吕宋的，不服气你就来试试。”

　　伊云心中大感有趣，好啊，和我玩耍流氓是吗？我就是流氓，我怕谁？他大声道：“你这是耍流氓！”伊云这句话一说，吕宋士兵顿时不耐烦了，船上有一个吕宋兵探出头来，举起来复枪，“啪”地一枪打在了伊云的胸口。

　　伊云穿着防弹衣，为了保险起见还发动了守如山和难攻不落，这一枪自然是伤不了他分毫，但是他却假装用手捂着受伤的地方，怒道：“你……咳……你居然……打我……”

　　“啪啪啪啪！”船上又有好几个吕宋兵开枪，子弹连续不断地打在伊云身上，他一转眼就中了十来枪，好在全都被防弹衣挡下，他是毫发无伤，但是伊云却装出几声惨叫，然后噗通一声倒下。

　　旁边的义乌兵赶紧围了过来，假装抱着伊云痛哭。

　　吕宋兵们哈哈大笑：“大萌国的猴子，怕了吧？快滚得远远的，不然把你们全杀了。”

　　义乌兵们假装嚼着泪，驾着渔船北归。

　　不一会儿，渔船回到了北洋舰队中，伊云嘿嘿一声笑，从船上跳起，跑到摄像机的前面，大声笑道：“我来看看录像有没有录成功。”他把摄像机打开，把刚才那一段儿放给大家看，妹子们看了伊云的表演，都感有趣，忍不住道：“这下好了，抓住了吕宋猴子杀人的证据。”

　　伊云把他刚才穿的渔民衣服脱下来，换到那个被打死的渔民身上，然后下令北洋舰队全军向南。舰队的速度比渔船快是多了，一转眼就来到了刚才吕宋兵行凶的海域，那艘吕宋驱逐舰看到北方又来了船，本来正想上来行凶，突然发现来的是一只庞大的舰队，顿时吓得屁滚尿流，不敢再上来啰嗦，而是扭头就跑。

　　伊云对着两艘经过他改装，航速达到25节以上的巡洋舰下令道：“你们去，把吕宋猴子的驱逐舰给我抓回来。”


第823章 划定领海

　　吕宋驱逐舰欺软怕弱，看到渔船就上去欺负，看到伊云的大舰队，却吓得像狗一样的乱窜。但是他们的老式驱逐舰哪有伊云改造过的巡洋舰跑得快？只是一转眼儿，就被巡洋舰的炮台锁定，两艘巡洋舰的舰长同时用无线电向伊云请示道：“王爷，敌舰已锁定，要轰吗？”

　　伊云冷哼一声道：“轰他娘的。”

　　李鸿章道：“王爷，这样不宣而战轰人家战舰，也许会闹出国际问题。”

　　伊云冷笑道：“我怕他个毛，吕宋猴子还能对我做啥？难道他去找他的西班牙爸爸来对付我吗？反正八国联军都在打算对付我，我还怕他不成。”

　　李鸿章一想，这倒是没说错。

　　站在伊云身边的几名渔民不由得大喜：“王爷为我们做主了，王爷真是英明。”

　　只听到远处的海面上“轰轰”两声炮响，巡洋舰开了火，炮弹呼啸着飞向了吕宋猴子的驱逐舰，这两炮打得准，运气也不错，一炮打中了敌舰的烟囱，另一炮而打在了右舷上，两团火球炸起，那一千吨级的小驱逐舰顿时起火燃烧，速度也慢了下来。

　　船上的吕宋兵大声叫道：“我们投降，不要打了。”

　　“我操，才两炮就投降了？”伊云震惊了：“这些家伙没有民族气节吗？投降得如此之快。”他拿出望远镜看过去，只见吕宋兵全都跪在了甲板上，排成一排，恭敬得很，看起来全无反抗的意思，果然是群欺软怕硬的家伙。

　　北洋水师的士兵们走上敌舰，将吕宋兵捆成一个又一个的大粽子，然后拖到了定远舰上来让伊云过目，伊云还没开口，站在他身边的渔民已经冲了过去，逮住吕宋兵一通拳打脚踢，打得他们鼻青脸肿。

　　其中一个渔夫情绪十分激动，原来死去的那个渔夫是他弟弟，他拿了一把刀出来，想去捅杀几个吕宋兵，但又觉得不太妥当，于是向伊云问道：“王爷，小人……小人可以报仇吗？”

　　伊云哈哈笑道：“不要急着报仇，一刀杀了他们也太便宜他们了，我带你去报个更爽的仇。”

　　那渔夫奇道：“还有更爽的报仇法？”

　　伊云点头：“你只管跟着我去看就对了。”他逮过一个俘虏，冷笑道：“带我去你们的首都马尼拉。”

　　那俘虏哪敢说不，赶紧指点方向，北洋舰队便向着马尼拉前进。没过多久，马尼拉出现在了视野之中，这是一个海滨城市，伊云举起望远镜仔细看，发现这里并没有正正经经的岸炮，只有几门很古老的滑膛炮，看来吕宋的西班牙爸爸还没有认认真真地经营这里。

　　既然没有舰炮，那就方便了，北洋水师直接逼近到了岸边几百米外，庞大的舰队犹如黑云盖顶，吓得马尼拉的吕宋猴子们抱头鼠窜。要知道北洋水师总吨位四万吨，在这个时代来说真是恐怖之极，普通人一看就得吓尿。

　　伊云也不派人上岸，就这么把船横着，摆足了气势，过了一个多时辰之后，一艘吕宋小渔船向着伊云的舰队驶了过来，船上有一名穿着华贵服饰的吕宋人，旁边还站了一个西洋人。这两人向着伊云的舰队大叫道：“不要开枪打我们，我们是使者。”

　　“既然是使者当然不开枪打。”伊云大声回道：“那就开炮打吧。”

　　船上的两人吓坏了：“也不要开炮打，贵国有句老话，两军交战，不斩来使。”

　　伊云冷哼了一声道：“你们的大萌语说得不错，但是成语用错了，应该是两军交战，不斩来屎。”

　　那两人赶紧道：“对，是不斩来屎。”

　　小船上了战舰，两名使者全身发抖地站在伊云对面，伊云也不请他们喝茶，也不让他们坐，只是哼哼道：“两位屎者来我这里有什么话说吗？”

　　那吕宋人道：“我是吕宋的总理大臣莱汉，我旁边这位是西班牙驻马尼拉的总督……”他正要说名字，伊云道：“西班牙人的名字又臭又长，我记不住，他以后就叫西使吧。”他心中暗想：老子称你为稀屎，你这家伙大萌语太差，也不知道听不听得懂。

　　那西班牙人大汗，但是看到人家的大舰队，又不敢反抗，只好默认了西使这个称呼。

　　吕宋使者莱汉道：“这位大萌国的大人，您把舰队驶到咱们吕宋的首都的近海，不知道有何贵干？”

　　伊云哼哼道：“咦？这里是你们首都的近海？不对吧，这里明明是大萌国的领海……”

　　莱汉大吃一惊：“这……这里是我国首都的海边，怎么成了大萌国的领海？”

　　伊云道：“我说这里是大萌国的领海，这里就是大萌国的领海，不服气你就来试试。”

　　莱汉苦着脸道：“大人，请您不要无理取闹……”

　　伊云哼哼道：“我是不是无理取闹，你们看个东西就知道了。”他挥了挥手，士兵们抬出一架投影仪，然后挂起一张白色的幕布，将影像投影在幕布上，一个影像出现在了画面上，画面是一艘大萌国的渔船，正被吕宋的驱逐舰逼迫。那驱逐舰上有个吕宋兵正在傲慢地道：“我说这里是吕宋的领海，这里就是吕宋的，你不服气就来试试……”

　　然后影片继续演下去，就是吕宋兵开枪，大萌国的渔夫中弹倒地，一群渔夫哭泣着将那个中弹的渔夫抬走。

　　莱汉和西使两人看得汗流浃背，两人都没看到这种东西，还以为是某种魔术制造的画面。伊云挥了挥手，士兵们抬上来一具尸体，看这尸体穿的渔夫衣服，正是画面里打死的那个。

　　伊云道：“吕宋兵枪杀我国渔夫，咱们现在就这件事来谈判一下吧。”

　　莱汉和西使面面相觑，两人道：“这……这个影像是真的？”

　　伊云挥手道：“来人啊，把咱们俘虏的杀人凶手押上来。”水师士兵走进船舱，提出来一堆吕宋兵，伊云指着影像让他们看，问道：“你们自己看看，这画面上的情景是不是真的。”

　　那些吕宋兵看了一阵，便知画面上的确实是自己，只是以前从来没见过这种把人录下来重放的东西，不由得惊讶莫名。

　　伊云冷笑道：“看清楚了吧？你们吕宋的猴子兵到了咱们大萌国的领海上，扬言说那地方是咱们的，啧啧……”

　　莱汉和西使这下算是明白了，伊云故意说马尼拉的近海是大萌国的，这明显是在学他们的腔调，这事可不易办。

　　伊云继续道：“既然领海问题存在争议，今天就干脆争个明白，咱们就在这里重新制定两国的海疆图。”

　　莱汉和西使知道这事混不过去了，只好道：“好吧，重新划定一个领海图也是应该的。”他们两人心里都想，现在只好稍作让步，让个十几海里给大萌国，把这件事平息下去。

　　却见伊云拿出一张大地图来，辅在两人的面前，然后拿起一只红色的笔道：“我来勾画一个领海分界线，你们看看合不合理。”

　　莱汉心想：你肯定要多勾，我再争回去一些就是。

　　只见伊云的笔“啪”的一声就点在了地图上本来就有的一根线上，原来那根线是吕宋国的海岸线，只见伊云的笔尖沿着吕宋的海岸线画过，将吕宋的海岸线重新描了一遍。

　　莱汉奇道：“大人，您为何描画我国的海岸线？”

　　伊云笑道：“不是啊！我没有描画你们的海岸线，我画的是两国的领海分界线。”

　　“什么？”莱汉汗流浃背，大惊道：“大人，您这一画，我们吕宋根本就没有领海了，所有的海都变成大萌国的。”

　　伊云道：“我刚才仔细想过了，大海波涛汹涌，海上要分个线出来也太麻烦了，还不如就用你们的海岸线来当分界线，这样清清楚楚，明明白白，不容易出现纠纷。”

　　莱汉大急：“不，这样一点也不好……我觉得模糊一点的分界线也没有关系。”

　　伊云道：“原来模糊一点也可以啊？那这样吧……”他的笔一点，直接点到了吕宋岛的地面上，在那里又画了一根线，笑道：“那就干脆用陆地来分界算了，我们大萌国吃点亏，只要你们岛沿的一圈陆地，内陆的宝贵地皮都算你们的。”

　　莱汉无语凝咽，说不出来话来。西使却怒道：“我明白了，你根本就不是来谈判，是来当强盗的，想要抢走吕宋的土地。”

　　伊云用奇怪的眼光盯着西使，笑道：“原来我是强盗啊，啧啧，我就奇怪了，稀屎，你明明是西班牙人，为什么在代表吕宋谈判呢？不知道你们西班牙来这里是来当啥的？”

　　西使脸上闪过一抹尴尬之色，道：“我们西班牙人来这里是来当客人的。”

　　伊云恍然大悟道：“原来是客人啊，客人来代表主人谈判，真是稀奇。不知道你这个客人说的话算数不算数。”

　　西使道：“当然算数。”

　　伊云又道：“哎呀，真是太奇怪了，客人代表主人谈判，居然也算数，啧啧啧……那就简单了，其实我来吕宋也是来当客人的，既然这里有客人代表主人说话的习俗，那我就不客气了，我代表吕宋宣布，刚才我画的分界线是合理的，吕宋同意这样的划界！”


第824章 换个爸爸

　　伊云道：“哎呀，真是太奇怪了，客人代表主人谈判，居然也算数，啧啧啧……那就简单了，其实我来吕宋也是来当客人的，既然这里有客人代表主人说话的习俗，那我就不客气了，我代表吕宋宣布，刚才我画的分界线是合理的，吕宋同意这样的划界！”

　　莱汉大惊：“不不……我们吕宋没有这样的习俗。”

　　西使也道：“客人不能代表吕宋下决定。”

　　伊云摊了摊手：“客人既然不能下决定，西使又怎么可以代吕宋说话呢？难道你不是客人？”

　　西使被他说得满脸尴尬，只好道：“我其实不算吕宋的客人，我们西班牙帝国是吕宋国的朋友……嗯……我们两国是朋友。”

　　伊云又奇道：“原来朋友说的话也算啊？那就简单了，我们大萌国正古以来和吕宋就是友邦，这可是史书一直有记录的。那么我现在以吕宋朋友的身份宣布，刚才的划界有效。”

　　莱汉和西使被他说得头痛，西使实在是受不了，只好道：“其实，我们西班牙帝国是吕宋的……”

　　他本想是宗主国，但是这三个字还没说出口，伊云抢先道：“哦，西班牙是吕宋的爸爸国，对吗？”

　　莱汉满脸尴尬和愤怒，西使却满脸茫然：“什么是爸爸国？”

　　伊云笑道：“所谓爸爸国嘛，就是某某人做了坏事，有人向他讨公道，他就说‘我爸是某某某’，拿他爸爸的名字来吓人。这次吕宋杀了我大萌国渔民，就想搬个爸爸出来帮他撑腰，你懂了吗？”

　　西使终于听懂了，老脸微红地道：“吕宋乱杀渔民，我们西班牙对此深表遗憾。”

　　伊云道：“然后呢？”

　　“然后？”西使道：“我们都表示遗憾了，你还要什么然后？”

　　船上的几个渔民顿时大怒：“杀了人总要给个说法吧？你就什么也不说？”

　　西使哼哼道：“我无可奉告。”

　　众渔民又怒视莱汉，只见莱汉耸了耸肩，指着西使，那意思分明就是说：“我爸是西班牙，你们自己看着办。”

　　“啧！”伊云咧咧嘴，暂时没说啥了。他突然举起了望远望向岸上望去，只见马尼拉城的海岸边大约一两里的地方，建着一个白色的方形建筑物，一看那建筑风格就不像是吕宋的风格，应该是西班牙殖民者的建筑物。

　　他伸手指着那白色的房子道：“西使，那个是你的总督府么？”

　　西使得意洋洋地道：“正是！”

　　伊云对着身边的一个炮兵招了招手，做了一个手势。只听到“轰”的一声炮响，镇远号上的305毫米克虏伯炮开火了，由于定远号和镇远号相距不远，巨大的炮声仿佛就在众人的耳边炸响，莱汉和西使两人吓了一跳，身子一软就倒在了甲板上。

　　开炮的声音还不算完，数秒之后，岸上也响起了“轰”的一声巨响，只见西使的总督府突然化为了一团巨大的火球，火焰冲天而起，熊熊燃烧，虽然相隔了好几里远，那大火依然看得清清楚楚。

　　西使惨叫道：“啊……我的好朋友今天正好家里做客……你们这些杀人犯，你们把他打死了。”

　　伊云摊了摊手：“啊？原来那个房子里有人啊？我不知道！对此我深表遗憾……”他说到这里，故意拖了个长音，仿佛后面还有什么话要说似的。

　　西使等着他说，然而等了半天都听到伊云再说出半个字，忍不住问道：“然后呢？”

　　伊云笑道：“没有然后了，我都深表遗憾了，你还要什么然后？”

　　西使大怒，莱汉也吓了一大跳，心想：大萌国好强硬，居然直接就向西班牙动手了，这也太武烈了吧？我听西班牙爸爸说最近大萌国正在被八国联军揍，没想到大萌国还有这么强硬，惨了，看来是惹到了厉害的对手了。

　　西使大怒：“你们大萌国会为此付出代价，我们要制裁你们！”

　　伊云冷笑道：“少跟我来这套，八国联军现在被困澳门，连动都不敢动，还说什么制裁我？笑死人，等我把八国联军全都抓起来，男的关进集中营，女的关进我的后宫调教，到时候你才知道什么叫制裁。”

　　西使气得直跳，但是他现在也拿不出任何办法来对付近在眼前的舰队，只好瞎嚷嚷。

　　伊云又道：“听说你们西班牙这次参与八国联军的士兵只有一千名，啧啧，好少哦。16世纪时，西班牙号称日不落帝国，在全世界拥有最多的殖民地，黄金什么的源源不断地运回里斯本……但是自从荷兰崛起，西班牙就开始不行了，当工业革命开始之后，西班牙已经变成了一个只能咆哮，却没有战斗力的垃圾国家，哈哈。日不落帝国的称号也被英国夺走了……连参加八国联军也只出得起一千名士兵，你说，就凭你们这水准，还敢给人当爸爸国？”

　　西使被伊云说中心事，脸色惨变。

　　伊云伸出一只手，在西使的脸上轻轻拍打：“把吕宋交给我，你自己滚蛋吧，从今天起，吕宋的爸爸就是大萌国了。”

　　西使怒道：“你休想……”

　　伊云哼了一声，伸手随便一指，旁边的镇远号“轰”地又是一炮，只见马尼拉城中西班牙聚居的区域又升起一团火球，数座西式建筑在大火中燃烧，碎石烟尘漫天纷飞。

　　西使牙关打战：“你……休……”

　　伊云不等他说完，又是一指，镇远号立即开炮，轰的一声，又是一片房舍沐浴在大火之中。马尼拉城中的西班牙人不少，他们居住的地方面积广大，但是再大也经不起这样炮轰，如果再轰上几炮，西班牙人只怕就要全部报销掉。

　　若是鼎盛时期的西班牙，何俱敌人的舰队炮轰？被人这样挑衅，西班牙的无敌舰队已经在赶过来的路上了，但是此时的西班牙已经日落西山，无敌舰队早已经被英国舰队打败，工业革命开始之后，西班牙的舰队也不如英国、法国、德国等国家的舰队发展得那么好，现在的西班牙，只是一只没了牙齿的老虎，被人打了左脸，只能把右脸伸过去再请人打，连一点还手之力也没有。

　　伊云轰一炮就说一句：“哎呀，我深表遗憾！哎呀呀呀呀，我深表遗憾！”大炮施虐了一阵，马尼拉的西班牙人聚居区已经被轰得乱七八糟，不成体统，到处是残垣断壁，好在第一炮轰了总督府之后，西班牙人们都已经躲了起来，所以被轰死的人倒是没几个。

　　西使看着七千吨级的定远号和镇远号，心知无力反抗，只好哭丧着脸道：“好吧，你赢了，我请求带着所有西班牙人撤离吕宋……”

　　伊云嘿嘿一阵笑，挥了挥手，士兵们把西使放下了船去，让他回去带走西班牙人。然后他才转过身来，对着莱汉道：“你的西班牙爸爸被我赶走了，你要怎么办？”

　　莱汉脸色如土，他以为吕宋有了西班牙爸爸就可以横行无忌，又听说八国联军正在攻打大萌国，就以为大萌国完蛋了，所以吕宋的士兵才会欺负大萌国的渔民，没想到大萌国如此厉害，一挥手间就把西班牙爸爸打得吐血而逃，只好苦涩地道：“今后……今后……大萌国就是我们的爸爸。”

　　“很好，这句话听起来还不错。”伊云摊手道：“爸爸的渔民被儿子给杀了，这件事现在可以来解决了。”

　　莱汉发着抖道：“杀人偿命，欠债还钱……杀人凶手当然随……随你们处置。”他说话时牙齿打战，一句话分成几截来说，说得十分不流畅。

　　伊云对着他冷哼了一声，回过头来面对着台湾渔民，脸色顿时变得温和，道：“听见了吗？杀人凶手随你们自己处置。”

　　那群渔民大喜，一起道：“谢王爷。”其中一人从腰里抽出一把刀来，这刀是用来剖鱼肚子，刮鱼鳞用的，他提起一个吕宋兵，一刀就捅进了那人的胸口，鲜血飙出，溅了他一脸，但他却不害怕，大声道：“就是你这混蛋第一个开枪打我兄弟……”

　　剩下的吕宋兵吓得全身颤抖，向着莱汉叫道：“莱汉大人，救救我们，您不能见死不救……”

　　莱汉掩面转身，为了平息爸爸的怒气，只好放弃几个小兵。

　　只听得身后惨叫连连，那群开过枪的士兵都被渔民们认了出来，从俘虏群中拖出来一刀杀掉，犹如杀猪一般，杀了之后，就把尸体抛入大沙海，不一会儿，就有十几具尸体扔进了海中，沙海将尸身撕得粉碎，怪鱼怪虾围过来开饭，闹得海面翻腾，好不欢快。

　　处置完了凶手，伊云嘿嘿一阵笑，使打算开船走人。莱汉奇道：“爸爸大人，您不和我们签写条约，派官员来管理我们么？”西班牙人殖民吕宋就签了不平等条约，还派了总督，他以为新爸爸也要这样，没想到伊云转身就走，没有搞这些花头。

　　伊云哼了一声道：“老子才没空来管你们，我要做的事还多着呢。你们好自为之吧……”


第825章 非暴力不合作运动

　　船队过了吕宋之后，又向西南航行了数日，来到了马六甲海峡的出口处。

　　郑芝凤向他介绍道：“咱们前几年打败荷兰之后，哥哥奉你的命令出兵东南亚，曾经一度将马六甲海峡掌握在手里，但是工业革命之后，又被英国人夺回去了。”

　　伊云点了点头，大伙儿都拿起望远镜来观看马六甲海峡里的情况，只见海峡的两岸边到处都漂浮着破碎的木板，岸边到处可以看到炮击的痕迹，原来郑芝龙的舰队与西欧殖民者在这里进行过惨烈的海战，由于工业革命太作弊了，结果郑芝龙惨败，木制战船被击沉数百艘，破碎的木板在这一带的海面上到处都是，打歪了的炮弹将两岸边的礁石也轰碎了不少，虽然已经过了很久，但是战争的痕迹依然可见。

　　伊云颇有点愤怒，忍不住道：“他们有工业革命作弊，我们也有我可以作弊，怕个毛！马六甲海峡里现在是什么状况？”

　　郑芝凤介绍道：“马六甲海峡现在由英国人控制，他们知道咱们大萌国拥有强大的大萌号战列舰，以及从清人手里拐到了北洋舰队，因此在马六甲海峡里遍布炮台，你用望远镜仔细看，海峡两边的山顶上，到处都是防御工事。”

　　伊云把望远镜抬高，向海峡两边的山顶看去，果然，在山林掩映之中，隐约能看到一些炮台，这些炮台被修筑在修实的水泥工事后面，只有一根炮弹伸出来，为了保证这些炮台的隐蔽性，英国人还在炮台的外面堆了许多树枝树叶，因此不注意看是看不到的。

　　伊云皱起了眉头道：“看来马六甲海峡咱们是过不去了。”

　　郑芝凤点了点头：“要想拿下这些炮台，需要陆军攻上去，炸了炮台，然后海军才能通过海峡，否则是不行的。”

　　伊云这次没带陆军过来，只好作罢，他想了想道：“就在马六甲海峡的这一边海面上实施封锁就行了。”北洋水师按伊云的命令，散布在了马六甲海峡的东南面出口处，严密地监视着海峡口的动静。由于北洋水师的封锁行动，附近的渔船和商船都不敢再通行，海面上一片死寂。

　　两三天后，一艘小商船突然出现在了马六甲峡的海口，这艘小商船上悬挂着英国的国旗，北洋水师的瞭望兵发现这艘小船之后，立即对其进行了拦截，没想到拦下来之后才发现，这艘船上的船员居然全部是印度人，原来是一艘英属的印度商船。

　　这批印度人的首领名叫阿三，他一见到北洋水师的士兵，立即用半生不熟的大萌语问道：“请问郑芝龙将军在吗？”

　　伊云大奇，请人把阿三叫过来道：“郑芝龙将军没来，我是他的上司，大萌国的沪王爷朱云，你有什么事就对我说吧。”

　　阿三赶紧道：“对您说也是一样的，咱们印度国在收到郑芝龙将军的密信和经济援助之后，立即开始了轰轰烈烈的独立运动，在圣雄甘地的率领下，全印度的人民对英国殖民者展开了非暴力不合作运动。我们用和平的方式抵制政府、机关、法庭、学校，并且采取了罢工、抵制英货、抗税等非暴力的手雄姿英发进行斗争，现在加尔各答的码头几乎陷入瘫痪，欧洲的船只在这里找不到工人帮着装卸货物，已经焦头烂额了。”阿三一边说，一边拿出郑芝龙的信物，经郑芝凤检查无识，这才相信他确实是自己人。

　　伊云听说印度乱了，不由得喜道：“哟，不错嘛！”

　　阿三骄傲地道：“我们印度人可不是吃素的。”

　　伊云心想：那个什么圣雄甘地不就是吃素的吗？非暴力不合作，印度人用来反抗殖民者的手段充满了素食者的风格，还敢说不是吃素的。

　　他心中想的是一套，嘴里却说道：“哇，印度人民真是太厉害了，佩服佩服。话说你来找我做什么？”

　　阿三道：“郑芝龙将军答应过，我们如果搞这个非暴力不合作动动，他会给我们提供一些资金和粮食援助，我们已经实现在诺言，想请郑芝龙将军也实现他的诺言。要知道搞这个活动会使得大量的人民不工作，没有收入，他们需要援助才能将这个运动继续下去。”

　　伊云心想：这倒是，这些印度阿三搞罢工，就没有了收入，不援助他们的话，这个运动搞不长久，我得出手帮助才行。印度是欧洲殖民者进攻亚洲的重要中转站，只要把这里搞定，八国联军就断了后勤。

　　他对阿三道：“嗯，我会援助的，但是我想亲眼去看看你们的非暴力不合作运行进行得如何，总不能单凭你一面之词，我就把大量的物资送给你们吧？”

　　阿三点头道：“确实，那就请王爷带点人，跟着咱们去印度看看吧。”

　　伊云带上几个得力的妹子，穿上印度人的衣服，混到了阿三的船上。他之所以要求去看看，一方面是为了看印度，另一方面也是想借阿三等人打掩护，钻进马六甲海峡里侦察一番。

　　船在马六甲海峡里行驶，只见两岸上的岸炮都隐隐瞄着他们，进了峡口没多远，就有一艘英国巡逻船靠过来询问。阿三的船是刚刚才从马六甲峡过去的，所以英国人也没细致的检查了，只是随口问道：“你们刚刚钻过海峡，怎么又回来了？”

　　阿三道：“对面被大萌国的战舰封锁了，我出不去，只好返回印度。”

　　英国巡逻船上的士兵笑道：“傻瓜，刚才你过去时我们就告诉你了，对面已经被封锁，你还非要过去，能捡回一条小命就算运气不错了。”

　　阿三在英国兵的笑骂声中启了航，向西北方向船行，没多久经过了吉隆坡，只见这里有许多船只停泊着，原来自从伊云封锁了马六甲海峡的西南口，许多欧洲船只都被吓得不敢出去了，于是全都逗留在吉隆坡。这些被堵留在这里的船只长时间没有离去，将吉隆坡的商业都搞得活泛了起来，后来吉隆坡成为了马来西亚最大的城市，也成为了国际级的大都市，就是因为伊云这一堵的功劳，当然，马来人是绝对不会承认的，这个真相就被掩没在了历史之中。

　　离开马六甲海峡之后，沿着海岸线向西北航尾，在孟加拉湾的最北面，就是加尔各答港，可以说是印度目前最重要的港口之一。

　　距离加尔各答港越来越近，阿三也越来越高兴，他向伊云介绍道：“加尔各答是咱们印度最大的城市，圣雄甘地就在这里坐镇，在他的率领下，我们的斗争眼看就要胜利了，据说英国人已经不堪我们的反抗，快要宣布让印度独立了。”

　　伊云随口应答。

　　这一天，船终于来到了加尔各答港口的南方海面上，伊云拿起望远镜向城中观看，果然，加尔各答正处于一片混乱之中，街上有无数人在游行示威，有人打砸抢烧，英国兵全都被赶在了码头上，靠着码头上的大战舰威慑，才没有被暴民攻击，整个城市都处于瘫痪状态。

　　伊云心中暗喜：搞成这样，欧洲殖民者应该也非常头痛吧？就算用军队镇压也很困难，因为加尔各答有上百万人，欧洲殖民者如果派个几千人去镇压根本没用，但他们也派不出更多的人来，因为八国联军还在攻大萌国呢……

　　他一阵幸灾乐祸，便对阿三笑道：“你们干得不错，我已经了解了，你多找些运输船，拿我的信物去大萌国运物资过来吧。”

　　阿三大喜。

　　两人正说着话，突然见到码头上的英国兵居然撤上了战舰，然后驶离了加尔各答港。

　　伊云奇道：“这些英国人难道要放弃了？居然全部离开……他们不镇压了？”

　　阿三也觉得奇怪。

　　英国战舰驶离了港口，向南前进，阿三的商船上挂着英国旗，因此也大胆地跟了过去。只见英国战舰向南驶了一阵，到了一个叫“安达曼—尼—科巴群岛”的地方，这个岛已经聚集了相当多的英国战舰，他们将小岛团团保护起来，岛上有些人影走动，似乎在进行什么仪式。

　　伊云拿起望远镜来一看，原来岛上的空地绘制着一个巨大的魔法阵，这个魔法阵总体来说是圆的，上面写着许多符号，伊云也看不懂。魔法阵的周围站了一圈穿着红衣的教士，看来这些人就是所谓的红衣大主教了。伊云数了数，一共有178名红衣大主教，人数还真不少。

　　他心想：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，原来红衣大主教都在这里，不知道他们在搞什么仪式，我倒要好好看看。

　　只见178名红衣大主教全都坐在了魔法阵的边缘，双手向天高举，嘴里似乎在念念有词，绘在地上的魔法阵突然开始发光，庞大的能量开始在魔法阵中汇聚……那股能量连肉眼都能看到，就像一个光球，越来越亮，越来越亮……

　　伊云想起了动画片里的一句话，不由得笑道：“前方高能反应……”


第826章 炼狱

　　动画片里，尤其是描写未来战争的高达系列动画里，经常有这样的场景，一艘巨大的宇宙战舰准备发射主炮，于是能量在炮门前面聚集成一个巨大的光球。敌方惊呼道：“前方高能反应，确认为米加粒子炮，紧急回避！”

　　伊云现在看到的情况，就与动画片里有点像，178名红衣大主教在一个有足球场那么大的魔法阵周围一圈坐着，嘴里不停地念着咒文，可惜隔得太远，听不清楚他们念的是什么。

　　在魔法阵的中心，有一个光球正在聚集，光球的能量非常大，虽然伊云隔了好几里远用望远镜望，但他也能感觉到那个光球周围弥漫着的法力波动。

　　伊云不由得奇道：“他们这是在做什么？”

　　给伊云带路的阿三摇了摇头，显然也不知道这些红衣大主教在玩什么名堂。

　　伊云心中升起了一抹不详的预感，他转过头去，对着跟在身后的几名妹子道：“难不成……他们正在发动那个什么战略级的毁灭魔法？”

　　陈圆圆脸色严肃地点了点头：“有可能，从这个法术的能量规模来看，威力确实无比巨大。”

　　众人心中都是一惊，但是谁也不能确认这个问题，只能静静地看着。这场法术持续的时间还真长，178名红衣大主教一直不停地念咒，整整念了三天，伊云等人也看了三天，他们的小商船其实已经被英国人的舰队发现了，但是他们挂着英国国旗，所以英国人也没来理他们，就让他们一直在远处观望。但是他们想靠近却不行，几艘战舰威胁性地向他们扬了扬旗，逼他们只能在几里之外看。

　　在这三天时间里，魔法阵中的光球越来越大，能量也越来越汹涌，法力波动，似乎要冲破魔法阵跳出来一般，红衣大主教们不眠不休地念了三天咒，显然也很疲倦了，许多人都已经满头大汗，好几个人脸色变得蜡黄，摇摇欲坠，但他们都咬牙撑着。

　　伊云他们却没心情陪着他们不眠不休，而是和妹子们换着班儿监视。

　　第四天早上，伊云睡醒了，洗漱完毕之后来到船头，与昨晚负责监视魔法阵的陈圆圆换班：“圆圆妹子，你去睡吧，现在换我来监视魔法阵。”

　　陈圆圆却摇了摇头道：“我不忙去睡，感觉那魔法阵马上就要到临界点了，我想看看他们究竟在玩什么花样。”

　　伊云转头过去看，果然，就连伊云这个对魔法完全不懂的外行也能看出来，魔法阵已经到了临界点，绘制在地面上的阵法线条已经越来越淡，显然无法再束缚住那股奔腾的法力，红衣大主教已经累趴下了一半，还剩下一半在强打着精神念咒……

　　又看了一会儿，连这一半人也撑不住了，红衣大主教们终于停止了念咒，刚才累趴下去的人现在又全部爬了起来，拼尽最后的力气，一起举起双向，向天虔诚地祷告……

　　只听见小岛上传来“滋滋滋”的能量流动声，那个被聚集起来的巨大法力球开始缓缓升空，红衣大主教们脸上开始出现狂热的表情，这时一个戴着高帽子的老家伙走了出来，看他的穿着打扮，毫无疑问是教皇。

　　伊云吃了一惊，原来教皇亲自来了，这也太离谱了吧？

　　只见教皇举起了一根权杖，向着北方一挥，巨大的能量球便“呼”的一声向着北方飞了出去，它的飞行速度极快，一眨眼，已经消失在了北方的天空之中，也不知道飞到什么地方去了。

　　“就这样就完了？”伊云大为不满：“我们在这里看了三天也，三天轮番监视，想看这个大魔法究竟是什么样子，怎么就这么一瞬间就没了？连它是什么用处都没看到。”

　　陈圆圆也有点奇道：“真是看不懂了，他们用了这么多人，这么多时间，耗尽了精力发出一个大型法术，居然一闪就没了……西洋人真是让人搞不懂。”

　　两人正在吐槽，却见阿三惊呼了一声：“那个……那个光球飞去的方向……是加尔各答。”

　　“哦？”伊云和陈圆圆对视了一眼，心中同时一惊，赶紧道：“快开船，咱们去加尔各答看看。”

　　小商船赶紧启航，没想到在他们后面，英国的舰队也启航了，他们将178名红衣大主教和教皇起容进了战列舰里，也向着加尔各答的方法驶来，由于伊云他们乘坐的小商船航速很慢，英国舰队很快就超过了他们，驶到了前面去。

　　伊云催着阿三加速，跟在英国舰队后面，不久之后，就来到了加尔各答。

　　刚到加尔各答的海边，众人就被眼前的景象惊呆了，只见前方一片火海，加尔各答全城都被熊熊大火吞没，大火冲起来十几丈高，滚滚的黑烟直插天际……由于烟和火遮挡了视线，城中的情形他们看不真切，但光是码头边上，就能看到数以千计的焦尸……到处都是被烧焦的印度人，有男有女，有老有少，连海沙似乎都被大火烧得沸腾了，冒着白色的沙烟。

　　在这样炼狱一般的火场中心，不可能有任何人生还，就连石头制成的墙壁都被火焰烧化，人类更是被烧得连灰渣都不剩一点。

　　百万人口的巨型都市加尔各答，要找出一个活口也困难。

　　伊云目瞪口呆，陈圆圆也张大了嘴合不上来。

　　伊云道：“果然，这就是所谓的战略级毁灭法术——炼狱。”

　　陈圆圆点了点头：“好可怕……从极远的地方发动，远距离烧毁城市，威力真是太恐怖了。”

　　伊云心中暗想：这尼玛简直可比原子弹了，不带这么过分吧？这比我搞未来科技还要作弊啊，《萌娘骑士团》这个游戏是多么变态的家伙设计的啊？不对……三大游戏系统本来就是用未来科技制作出来的游戏系统……这不仅仅是游戏设计的问题，这还关系到公元3232年的时候不同国家的科技实力问题。由于扶桑国力比较差，到公元3232年的时候科技已经落后，所以他们的《萌娘之野望》威力比较小，实力很弱。而天朝的科技明显超越扶桑，所以大萌国的各种技能和六阶怪兽的威力都比较强大，至于《萌娘骑士团》，很明显是由欧盟开发的游戏，看来公元3232年时，欧盟的科技水平仍然在天朝之上，难怪“工业革命”威力如此强大，而且人家还有这种类似作弊一般的大型魔法……看来就算使用大萌国的开国太祖皇帝留下来的大转职系统，要想打赢《萌娘骑士团》也不那么容易。

　　这时候，在他们身边的阿三惨叫了一声，跪倒在了甲板上，大哭道：“啊，父亲，母亲，妹妹都在加尔各答，还有……圣雄甘地大人……”船上的船员们几乎全都痛哭了起来，原来他们的家都在加尔各答，家里都有家人，这么大一把火，他们的家人是肯定活不下来的了，是以人人都悲痛万分。

　　伊云心中恻然，看了看火场，心想：如果上海绿洲也被烧成这样，我也会和他们一样抓狂吧，我的好多妹子都在上海绿洲呢，不行，这个邪恶的魔法必须阻止。

　　正是一片愁云惨雾之时，一架英国的驱逐舰驶向了小商船，伊云心中暗叫不妙：不会是我被人发现了吧？

　　只见那驱逐舰靠到了船边，几名英国兵跳了上来，向阿三等人用英语呵斥了几句，原来他们不是发现了伊云，而是来示威的，伊云听到他们说的是：“看见我们的厉害了吧？以后你们印度人就要乖乖地听我们的话，做我们的奴隶，要是再搞什么非暴力不合作运动，我们就把印度的所有城市都烧成一片炼狱。”

　　阿三等人敢怒不敢言，只好任由英国兵耀武扬威。

　　跟在伊云身后的百地丹波向伊云使了个眼色，询问他要不要把这几个英国兵都干掉，伊云摇了摇头道：“不要打草惊蛇，这几个士兵杀不杀也没多大意义，我们的目标是阻止红衣大主教施放战略级毁灭法术，不要暴露了我们的行踪。”

　　百地丹波这才缩回了阴影之中。

　　只见那群英国兵在船上得意洋洋地笑骂了一阵，又把几个印度人踢了几个跟斗，还在阿三的脸上扇了几下，这才笑嘻嘻地跳回了他们的驱逐舰，伊云听到他们边走边议论道：“炼狱真是太厉害了，哈哈哈……”

　　“这次有红衣大主教和教皇出手，果然威力无穷，加尔各答瞬间被我们毁灭，再印度人还敢不敢造反。”

　　“以后印度可以长治久安了。”

　　伊云听到这几句话，心中暗想：“果然，那个魔法就是贞德提到过的战略级毁灭魔法炼狱。”

　　他竖起耳朵再听，只听那几个英国兵笑道：“这个魔法虽然厉害，但坏处就是发动起来太费劲了，红衣大主教们起码要休息好几个月才能再发动第二次，多发动几次，这批红衣大主教全都得累死，又要重新培养一批新的……所以教廷严格控制着这个法术的使用，不到面对国家级的敌人时，不会轻易动用……”


第827章 巨舰伊丽莎白女王号

　　伊云从这几个英国兵的对话里获得了不少情报，心中暗喜。从他们的对话中得知，炼狱的发动非常耗费精神，用了一次之后要好几个月才能用第二次，这倒是一件好事，印度阿三们用加尔各答来挨了一发，如此一来，红衣大主教们想再用炼狱来轰上海就得休息好几个月。多亏了阿三们，回头得给他们立个碑，表示对他们帮大萌国的人当肉盾的精神表示敬佩。

　　另外伊云从士兵们的对话里听出来了，红衣大主教可不是士兵，死了一个再立即召一个就行，看来在欧洲那边也需要长时间的培养，需要的时间和心血并不少，如果减了员，短时间内是弄不出来的，所以教廷才不愿意轻易发动这个法术。这样一来，自己只要暗杀其中几名，使炼狱的能量不能积蓄满，就发不出威力这么巨大的法术。

　　伊云心情好转，心想：整整178名红衣大主教，目标巨大，要暗杀应该也不算太难吧？只是不知道要杀多少个才会影响到炼狱的发动。

　　阿三抱着伊云的大腿哭道：“大萌国的王爷，您一定要干掉这次殖民者，为我们报仇啊。”

　　伊云拍了拍阿三的肩膀道：“起来，别哭了，我会帮你的。”他心中又补充了一句：看在印度阿三们为大萌国当了炮灰的面子上，我会帮的。

　　这时英国人的舰队又启航了，他们把加尔各答化为了灰烬之后，要趁着这个机会去压服别的地方的非暴力不合作运动，还忙得很呢。伊云却将眼光紧紧地锁定在一艘战列舰上，他记得红衣大主教都上了这艘战列舰！

　　仔细打量这艘战舰，他发现这艘船非常巨大，舰身全长196米，宽27.4米，吃水约有9.2米深，看样子排水量在三万五六千吨左右，非常恐怖。船上可以看到巨大的烟囱，看来它是以蒸汽为动力，还不是后世的那油烧油料的船。目测航速在25节海里左右，装甲的厚度用肉眼看不出来，但是主炮的口径却基本上可以目测出来，乃是双联装381毫米口径炮，单看规模，已经超过了伊云的大萌号，北洋水师的所有战舰在它的面前都只能算是小渔船了。

　　像定远和镇远这两艘船，乃是北洋水师的旗舰，但是只有七千吨的排水量，在这艘英国战舰面前简直连头都抬不起来，只有挨打的份。

　　跟在伊云身后的李鸿章不由得倒抽了一口凉气：“王爷，英国人的工业革命好厉害，这才转眼之间，他们的战舰技术就发展到这个地步了。”

　　伊云点了点头，感觉到鸭梨很大。不过仔细想了想，他又道：“你也别太担心，欧洲只有英国的战舰最厉害，别的国家都是菜。”

　　李鸿章道：“他们的技术应该会共享吧，英国能造出这样的战列舰，别的国家自然也能造出。”

　　伊云摇头道：“那倒未必，《萌娘骑士团》的内部，就和咱们大萌国的内部一样，也有许多争端，好几个国家互相之间也是要打仗的，所以他们的技术也会藏着掖着，彼此之间工业革命的成果是不同的，他们要应付内战，主力部队也不敢全部调到咱们这里来，光靠这一艘大舰，我可不怕。”

　　他从怀中摸出一张符纸鹤，对着纸鹤下令道：“你去找李华梅提督，让她把大萌号驶过来，我们要和英国的主力战列舰拼一场。对了，让九鬼嘉隆把扶桑第一游击队也叫过来。”

　　符纸鹤翩翩飞起，消失在了东北方的天空中。

　　伊云再回过头来仔细打量英国战列舰，只见它的舰首上漆着一排字，是它的名字，原来这艘船叫做“伊丽莎白女王号”，看这名字就知道，这是英国人的王牌，如果能击沉这艘战列舰，不光可以把178名红衣大主教全部送去喂鱼，还相当于摧毁了欧洲的最新科技，会对欧洲人造成巨大的心理打击。

　　这时英国舰队开始散开，其中有许多小舰分别驶向印度的各个港口城市，他们是去镇压印度人的，伊丽莎白女王号则带了几艘护卫舰，靠到岸边休息。看样子它整休一下之后，就会向东方航行，把红衣大主教送到澳门去对付大萌国。

　　伊云要提前一步回去准备，不能再跟在英国战舰的旁边，于是下令让小商船抢在英国舰队的前面先一步向东方航行，很快，小商船就穿过了马六甲海峡，回到了北洋水师中间，北洋水师的提督们看到伊云和李鸿章的脸色都不太好看，便上来询问发生了什么事。

　　伊云就将英国新一代主力战列舰“伊丽莎白女王号”的事说了一遍，又说了红衣大主教们恐怖的战略法术，北洋舰队的人听了之后都感觉到鸭梨很大。如果李华梅提督赶到之前，英国人就突破马六甲海峡，他们就彻底抓瞎。

　　好在李华梅来得极快，伊云只等了两天，大萌号就匆匆赶来了。与大萌号一起赶来的，还有扶桑第一游击队，总排水量四万吨的小船们。

　　李鸿章又再次向新来的提督们介绍了一下英国人的伊丽莎白女王号，李华梅驶来的“大萌号”与“伊丽莎白女王号”基本上属于同级战列舰，倒还没什么。扶桑的九鬼嘉隆和村上武吉两位提督却吓坏了。

　　九鬼嘉隆叫道：“天啊，三万吨级的战列舰……咱们扶桑第一游击队根本就没办法和他打，怎么办？”

　　伊云摊手道：“你们可以专打敌人的小船嘛。”

　　九鬼嘉隆直摇头：“我们不要打敌人的小船，我们扶桑人，只喜欢大的，不喜欢小的。”

　　伊云大汗，这话怎么听起来节操有点不对？

　　九鬼嘉隆虽然有点傻乎乎的，其实还算长得秀丽的妹子，上次在高丽伊云节操大沦丧时已经把她给办了，所以她现在也算伊云的女人，便腻到伊云身上，媚声道：“九州守大人，您给人家弄个大船嘛，要能和伊丽莎白女王号打的那种大船，人家不要小船了啦。”

　　伊云干咳了一声，他不是很想给扶桑弄大船，扶桑妹子们虽然现在很听话，但毕竟不是本国人，所谓非我族类，其心必异，是需要管制才行的。但是萌娘骑士团大敌当前，现在也顾不得许多了，反正都是自己的女人，给她厉害点的兵器应该也无妨。

　　伊云将扶桑第一游击队弄到岸边，让士兵都先上岸，然后他将扶桑所有的船只都集中到一起，这些船合起来有四万吨排水量，用它们的材料，正好可以造出一艘二战时期的著名战列舰，也就是扶桑的主力战舰“伊势号”。

　　先用宅系技能分析了伊势号的技术参数，然后伸手对着扶桑第一游击队指去，金光一闪，总排水量四万吨的扶桑第一游击队，全都开始融合，变形……几十艘船融合在一起，开始组装成一艘巨大的战列舰。

　　九鬼嘉隆和扶桑的水兵们全都激动地看着这一幕，只见庞大的船身首先成型，这是一个长达215.8米，宽达33.83米，吃水9.21米的巨大船身，这个庞然大物吓坏了扶桑的矮子兵们，九鬼嘉隆以前一直玩扶桑小木船，最近玩的也只有四千吨级，这一次突然看到这么大的船，顿时就惊得差点晕了过去。

　　她大喜呼道：“这艘船是给我的？是给我用的对吗？哇……”

　　伊云笑道：“别急着高兴，继续看后面……”只见金光的包围下，大船继续成型，船身出来之后，就开始造炮了，狂放的六座双连装356毫米主炮，140毫米口径副炮16门，连装机炮10座……这些是看得见的，还在看不见的内部构架。

　　伊云造的是二战时的伊势号，标准排水量为三万六千吨，其内部使用的锅炉是“重油锅炉”，也就是说已经淘汰了烧煤，因此不需要庞大的烟囱，而且动力也更加强劲，动力强就可以负载更多的装甲，这艘船上的水平装甲厚度达到了135厘米，普通的炮弹打上去根本就不痛，与英国的伊丽莎白女王号相比，毫不逊色。

　　九鬼嘉隆欢喜坏了，正要向船上冲……伊云突然伸手将她拉住，认真地道：“不对，我突然决定了，这艘船我打算给北洋水师用。”

　　“什么？”九鬼嘉隆大惊：“不是……不是造给我的吗？”

　　“哈，逗你玩的！”伊云放开了手，让她跑上船去：“是给你的，我给北洋水师另外再造一艘就是了。”他让李鸿章下令，把北洋水师的所有船只也集合在一起，结果也差不多是四万吨的总排水量，伊云挥了挥手，北洋水师的老式战船们也融合为一体，变成了一艘崭新的新式战列舰。

　　伊云心中直肉痛：这下惨了，加上大萌号就是三艘烧油的大船，我的石油……我坑爹的石油啊。就靠云南挖那点石油派是不够用了，我得去哪里占个产油的小国家呢？


第828章 赌棍李鸿章

　　最后，北洋水师融合成的巨舰被命名为“北洋号”，扶桑第一游击队融合成的战列舰则命名为“伊势号”，这两艘船暂时留在小岛上，等运输船把燃油送运过来，伊云则独自驾驶着大萌号，来到了马六甲海峡的出口，将雷达功率放到最大，等候着伊丽莎白女王号的到来。

　　印度阿三则驾驶着小商船进入了马六甲海峡，停泊在吉隆坡，帮助伊云传递消息。

　　几天之后，消息传来，印度人的非暴力不合作运动，已经被英国人镇压下去了。

　　原来自从加尔各答被烧毁之后，教皇和178名红衣大主教现身说法，将加尔各答被烧毁的事称之为“神的惩罚”，实际上教会运用这一手非常熟练。从古至今，所有被教会烧毁的城市，都被教会宣传为这里的异教徒违背了神的旨意，于是神明降下了天罚……据说他们还给这种天罚取了个名字，叫做“天壤之劫火”，好嘛嘛，差不多就是这样的意思。

　　印度人本来就是很迷信的种族，全都被吓得屁滚尿流，英国舰队所到之处，印度人再也不敢跳出来作乱，各地的非暴力不合作运动都低落下去，再加上英国兵可不客气，他们用暴力对待非暴力，打得阿三们鼻青脸肿。所以说印度阿三们就是这里傻，你以为你不暴力，别人就不暴力么？你不打人家，人家却要来打你，这才是现实。

　　阿三们被英国佬一通组合拳，打得晕头转向，加尔各答被烧成了炼狱，圣雄甘地也被烧死了，各地的运动领袖都被抓起来严刑拷打，只是短短几天的时间，沿岸各个城市就被重新纳入英国的殖民地体系，阿三们的起义最终白费。

　　听到这个消息，伊云不由得感叹道：“悲剧啊，可怜的阿三们没有得到未来游戏系统的支援，公元3232年的印度为什么没有传送一个游戏来这个时代呢，比如名字就叫《萌娘阿三》，绝对劲暴……”不过他想了想，以阿三们的能力，就算设计个萌娘系列的游戏传送过来，也是死路一条，他们的科技肯定比不上欧盟、天朝这些实力强劲的对手，所以自暴自弃也是对的。

　　总之，英国舰队在印度并没有耽搁太多时间，他们的舰队很快就开始向东航行了。运载着178名红衣大主教的伊丽莎白女王号，也越来越逼近。

　　这天，风和日丽。

　　伊云正在大萌号的舰长室里和几个妹子打牌，舰长室里所有的士兵都被赶出去了，留在船舱里的只有伊云、陈圆圆、郑芝凤，他们三个拿出扑克牌，斗几把地主。当然，扑克牌和斗地主都是伊云教给她们的，这属于伊云在家陪妹子们玩时的顶级消遣……

　　游戏规则为：地主赢了，两个农民就一人脱一件衣服，地主穿两件衣服。地主如果输了就自己脱两件衣服，两个农民就一人穿一件衣服。总之，赢的穿衣服，输的脱衣服……那衣服就在穿穿脱脱之间，可以惹得人极度happy。假如有炸弹，就把脱穿衣服的数量翻倍。

　　三人斗了一阵，其间穿穿脱脱，有时候伊云被脱光光，有时候陈圆圆被脱光光，有时候换成郑芝凤脱光光，总之换来换去，倒也挺有乐趣。这时伊云身上衣服最少，他刚好赢了一把，穿了两件衣服，两个妹子则各脱一件多余的衣服，结果三个人都穿回了正常的样子，于是三人相视一笑，打算不玩了。

　　正在这时，船舱门突然“碰”的一声推开了，李鸿章刷地一下窜了进来，大声道：“好哇，你们打牌赌钱居然不叫上我，我最喜欢打牌赌钱了。”

　　伊云心叫好险，这女人闯进来居然也不敲个门，还好我刚刚才赢了一把穿回了两件衣服，不然现在就是光着膀子，多丢人啊。他不满地对着李鸿章道：“喂，你有没有搞错，进来之前也不敲个门？”

　　李鸿章满脸红光地叫道：“打牌，赌钱！我一刻也等不了。”原来李鸿章是个嗜好滥赌的家伙，不论赌大赌小，只要是赌钱的事，她都喜欢插一手。这坏习惯从小一直到大，都没改正过，以前伊云他们不知道李鸿章是这种人，现在终于知道了，不由得吓了一大跳。

　　陈圆圆道：“我们不是在赌钱。”

　　李鸿章摇头道：“不是在赌钱是在做什么？”

　　陈圆圆本想说：在赌脱衣服。但是这话到了嘴边，又硬生生地咽了回去，这种话让一个女人怎么说得出口？她只好道：“没……没赌什么。”

　　李鸿章摇头：“少骗我，分明在赌什么。”

　　郑芝凤也红着脸道：“真的没赌什么。”她刚才输得脱光光的时候，被伊云乱摸了几把，所以现在脸蛋还红红的。

　　李鸿章看她的表情，就更肯定了，怒道：“你们偷偷躲在这里赌钱，却不叫上我，被我逮住了还诸多推托，太不像话了……呜……你们是恶棍，有钱大家赌才是真的赌！”

　　伊云仔细地看了看她，李鸿章虽然长相算是普通，不算漂亮，但也不丑，关键是她的身材高挑纤细，其实挺勾人的，于是翻了翻白眼：“你真要赌？”

　　李鸿章道：“要赌！”

　　伊云摇头道：“我得先说明了，我们的赌注是很可怕的，你最好还是不要赌。”

　　李鸿章哼哼道：“少啰嗦，不论多大的赌注我也敢上。”

　　“好吧，你自找死，可别怪我无情。”伊云哼哼道：“把门关好，你也来吧。”

　　李鸿章坐到桌边，但是她不会斗地主，四人商量了一阵，决定换成打麻将。清末时麻将已经开始流行，这个时代的麻将是用竹牌雕刻而成的，非常精美。四人搓呀搓的，然后砌好牌，哗啦啦地打了起来。

　　这一把伊云的手气不好，摸不到好牌，陈圆圆却运气极佳，拿到一手极好的牌，众人才摸了几张，郑芝凤就点了个炮，陈圆圆将牌一摊，笑道：“我胡了……芝凤，你点的炮，你脱。”

　　郑芝凤苦着脸，将外套脱了下来，露出里面水绿色的小衬衫。陈圆圆则抓起一件外套罩在身上，她身上本来就穿了外套，现在又罩一件，显得十分诡异，但她却笑道：“这下我多披了一件，多了层保险罗。”

　　李鸿章微惊：“你们……你们的赌注……难道是？”

　　伊云坏笑道：“如你所见，我们的赌注是脱衣服，嘿嘿嘿，李大人见多识广，没见说过脱衣麻将么？”

　　李鸿章大吃一惊，赌瘾顿时消失得无影无踪：“啊……这……这个……这个请容下官告退。”

　　伊云哼哼道：“喂，打麻将的规矩你不懂啊？四圈不打完怎么能走？”

　　李鸿章歪头一想，汗水就流了下来，她是个赌鬼，岂有不懂麻将的规矩，为了防止有人赢了就跑，麻将一旦开盘，就得打满四圈，否则乱了规矩就不成方圆……赌桌上的规矩她是一定要守的，当下只好一眼牙，狠狠地道：“打四圈就打四圈，末将只要一直赢，不输就行了……”

　　伊云坏笑着看了一眼她的裤子，也不说话。

　　李鸿章满头大汗：“你……你是想说，当心输得裤子没有了吗？”

　　伊云摊手：“我可没说。”

　　李鸿章怒道：“我不会输的，我是超级赌徒，打麻将的水平不敢说天下无双，也是勇冠三军，怕你何来？”

　　大凡赌徒，对自己的赌术都是有相当大的自信的，赢了就归于自己实力强，输了就说自己手气差，李鸿章也是如此，其实她却是一个水平超烂的大坑货，经常糊牌了却没看到，明明听牌了却打错张，自摸了居然也会误打出去……

　　几圈一过，可怜的李鸿章就输得惨兮兮，外套早就脱掉了，鞋子也输掉了，身上只穿着一件薄薄的衬衣，长裤也输了，现在只好穿着一条小亵裤，她被迫半跪在地上，将衬衣的下摆垂下来挡住自己的美腿。

　　伊云看着她的惨样，不由得哈哈大笑：“还有最后一圈四把牌，看你撑不撑得过去。”

　　李鸿章怒道：“我若自摸一把，就可以穿三件，瞬间就能恢复原样。”

　　伊云摊手：“好吧，你加油自摸。”

　　这时的形势其实已经很明白了，伊云和陈圆圆的牌力比较高，两人身上穿得极厚，就算再怎么输也没关系。李鸿章则是只剩衬衣、亵裤，输两把就要清洁溜溜。郑芝凤最惨，已经只剩下小亵裤，她一只手捂着自己胸部，一只手打牌，模样非常香艳。

　　接下来一把是伊云胡了，郑芝凤点炮，结果可怜的郑芝凤这一次输光光了，只好把双腿死死并拢来让别人看不到下面，一只手继续捂着胸部，一只手来打牌，可怜得很。

　　李鸿章看到郑芝凤的惨象，心里打鼓，想道：她是王爷的王妃，脱光了倒也没什么，但我和王爷啥关系也没有，要是输成这样，那就不用活了……还有三把，我千万不能输啊。


第829章 打麻将

　　这是倒数第三把，李鸿章每一张牌都出得小心翼翼，不求有功，但求无过，只要不放炮就好。她现在已经没想着什么和牌赢几把了，只求不放炮不输就行。结果这一局大家的牌都不算好，进张也进得慢，眼见留下的牌越来越少，四人都还没有听牌，打得异常的艰难。

　　李鸿章手上的一把牌已经拆得乱七八糟，她把所有可能放炮的牌都留下，结果自己也听不了牌，于是破罐子破摔，越打越烂，一手牌已经几乎靠不上边。伊云和陈圆圆这把手气都不好，也没怎么成，反倒是已经输光的郑芝凤光脚的不怕穿鞋的，打得十分大胆，手上的牌终于成了型。但是她牌虽好，另外三个人却都不想点炮，打得太过小心，害她也一直胡不了。

　　打到最后，牌越来越少，眼看就要流局。李鸿章心里大喜：“和局就不用输一件衣服。”

　　郑芝凤摸最后一张牌，她也已经没了想糊牌的心思，把这张牌抓起来随意看了一眼，就想流局，没想到这最后一张牌抓起来一看，她顿时大喜：“哇……哇哈哈哈哈……海底捞！”

　　李鸿章大惊，手臂一颤，差点把桌子给拍翻。她虽然一直打得小心翼翼能保证不点炮，但是人家要自摸她就没办法了。

　　只见郑芝凤急匆匆地往身上穿了三件衣服，遮住了她暴露的身体，这才松了口气：“呼，羞死人了，这下终于穿回来了，哇哈哈哈哈。”

　　伊云和陈圆圆则笑嘻嘻地各脱了一件，三个人都转过头来，盯着李鸿章。接规则她输了，必须要脱一件，但是她现在身上只剩下一件薄薄的衬衣，下面也只剩下一条亵裤，这一下脱了就要半裸了。

　　李鸿章全身发抖。

　　伊云笑道：“怎么了？想赖皮？”

　　李鸿章怒道：“我输牌从来不会赖账。”

　　三人一起笑道：“那就是要脱了。”

　　李鸿章哭丧着脸，伸手去脱自己的衬衣，她现在全靠这件衬衣支撑，才不至于出丑，现在保不住它了，该当如何是好？难道学郑芝凤的样子，用手臂环在胸前挡住吗？人家郑芝凤胸形很美，挡住的时候会挤出一条沟来，但是李鸿章对自己的身材却没有这个自信，若是用手挡在胸前，结果连沟都压不出一条，那比裸了还要丢脸，肿么办？

　　她苦思良久，突然想到了一个计策，把手从衬衣下摆里伸进去，把可爱的粉红色小亵裤从里面扯了出来。这下她打了空档，但是却不至于暴露出身体来，上半身还被遮掩在衬衣里，下半身嘛，衬衣下摆拉长点，也勉强盖得到大腿。

　　伊云等人大汗：“喂，你这样也行？”

　　李鸿章哼哼道：“输了脱一件，赢了穿一件，规则是这样的定的，但没有定先脱里面的还是先脱外面的，反正我只要脱了一件就算数。”

　　伊云一想，这倒也是，人家也不算违规，只好哼哼道：“好，还有两把，我看你保不保得住最后这一件。”

　　李鸿章咬着下唇道：“我高超的赌技虽然被糟糕的手气拖累了，赢不了，但要保证不输还是没问题的，你只管放马过来。”

　　见她倔强，伊云有心叫她害羞，故意把眼光锁定在她脱下来的小亵裤上，坏笑道：“啧啧，粉红色的，怎么不在上面绣只小熊？”

　　李鸿章大羞，赶紧把它藏在身后。

　　伊云哈哈大笑。

　　李鸿章认真地道：“王爷，请您注意节操。”

　　伊云嘟起了嘴：“打脱衣麻将还讲什么节操？有节操的会打这种麻将吗？”

　　李鸿章无语。

　　四人又开始推牌。

　　结果这一把李鸿章小心翼翼地躲了过去，放炮的是伊云，和牌的又是郑芝凤，李鸿章松了口气，还差最后一把而已，只要再打一把就安全了。

　　伊云见到是最后一把，有心整整李鸿章，便对着陈圆圆和郑芝凤使了个眼色，他们三个毕竟是一家人，在这里打打脱衣斗地主是图个开心，现在李鸿章突然钻进来捣乱，三人都有点不爽，不整她整谁啊？

　　陈圆圆和伊云两人在桌下踢了踢脚，然后“啪”地一张幺鸡打了出来，伊云哈哈一笑道：“这张我要碰！”运气真好，想要啥你就打出来啥。

　　陈圆圆脸现难过之色，郁闷地道：“怎么连这么边角的张子你都要？”她一边说，一边把手上的一条二条和三条藏起来，原来她是从一二三条的一个连坎儿牌中间拆出来的幺鸡。

　　这时伊云又在郑芝凤的脚上踢了几下，转了一圈之后，郑芝凤甩手一张五条打出来，伊云又道：“啊，我要碰！真是好运，连五条这种中间张子也能碰到。”

　　郑芝凤也赶紧将手里的一张四条和一张六条扣在了桌子上。

　　伊云连进两张，手风大顺，而且通过与陈圆圆和郑芝凤踢脚交流，已经知道了她们两人手上有哪些牌，这样一来，他在留张听牌的时候就方便多了，基本上不太可能听到那种永远胡不了的张，而且也大致能推算出来李鸿章手上有些什么牌。

　　随着桌面上的牌越来越少，伊云对李鸿章手上有些什么牌也越来越清楚，三人联手，连一张牌都没打给李鸿章吃或者碰，伊云有两个老婆相助，手上的牌很快就理得极顺，一个条子清一色已经成型。

　　这时陈圆圆打了一张七条出来，正是伊云要胡的，但他故意不胡，放了过去，伸手摸牌，假装在自己的牌里换了一张，然后又转了一圈过来，李鸿章喃喃地道：“呀，有人打过七条了，看来七条是安全的。”她手一扬，“啪”地也是一张七条打在桌上。

　　伊云大叫一声：“哈，七条，我和了，条子清一色！”

　　“什么？”李鸿章大惊：“你……你刚才那个七条怎么不胡？”

　　伊云道：“刚才我还没听牌呢，她这个七条打了之后我摸了张牌才听牌的。”

　　李鸿章想了想，好像伊云确实做过一个换牌的动作，这一下她的肠子都悔青了：“人家明明都换过牌了，也就有可能换了听牌，我怎么就没想到呢？我应该打一张更安全的牌啊，呜……完了，输了……最后一把居然输了……晚节不保……”

　　只见屋中的三个人都笑嘻嘻地拿眼睛瞅着她，显然是示意她脱衣服。

　　李鸿章欲哭无泪，眼泪汪汪地左看看，右看看：“你们……能不能把头转过去。”

　　伊云哼哼道：“切，打脱衣麻将的乐趣就在于看输了的人脱衣服，你叫我把头转过去我还有什么乐趣可言？这麻将不就成了白打吗？”

　　李鸿章郁闷地道：“但是刚才郑芝凤脱光的时候，也没见到你色迷迷地盯着她看啊。”

　　伊云笑道：“我和她老夫老妻，早看腻了……”话音未落，郑芝凤飞起一脚向他踢来，伊云早有准备，向后一仰，躲开这一脚，然后伸手一抓，抓住了郑芝凤的手臂，随手将她拖入怀中制住，笑道：“别乱吃飞醋。”

　　郑芝凤伤心道：“你说你看我看腻了！过分。”

　　伊云道：“这个嘛，人家说着玩的，一会儿咱们回房间去慢慢细看，保证不腻。”

　　郑芝凤这才转怒为喜，笑嘻嘻地对着李鸿章道：“李大人，你趁着我相公还没看腻，赶紧脱吧！你本来就长得不漂亮，很容易被人看腻，不趁着这种时候秀一秀身段，以后脱光了在大上跑也没人看。”

　　李鸿章大怒，反击道：“女人的价值不在脸，再美的女人也就是两三年就会看腻，女人最重要的是知性美，我李鸿章懂得洋务，乃是一等一的知识型白领女强人，男人看我这种是百看不厌的。”

　　三人大笑：“好啦，知识型白领女强人，快脱吧，哪来这么多废话。”

　　李鸿章的气焰顿时被压住，苦笑了一声，慢慢拉着衬衣……她的动作极慢，看来手臂重逾千斤，那衣服就像是粘在身上似的，半天也脱不下来。

　　伊云其实倒真怕她一下子就脱了，因为他是靠作弊才赢了她最后一把，所以并不是真心想要看她，总的来说，伊云还是有点低限节操的，如果这一把麻将他没作弊，现在肯定会催着要她脱，但是他作了弊就没这个底气，只想着找个什么借口来叫她不要脱了。

　　只见李鸿章的手慢慢滑动，衣服一点一点地掀开，雪白的大腿慢慢出现在众人面前。正在这时，舰长室里的雷达突然滴滴滴地响了起来，伊云一个箭步窜到雷达边，只见雷达上面几现了数个小光点，正在向着大萌号的方向驶来。

　　伊云道：“英国舰队来了！李大人，别脱了，快穿好衣衫，准备迎敌。”

　　李鸿章听了这话，顿时大松了一口气，她刷地一下跳起来，把外套和长裤向身上一罩，撒腿就往舱外跑，边跑边叫道：“士兵们，准备战斗！英国舰队来啦，哈哈哈哈哈！”

　　一名水兵奇道：“李大人，英国人来了就要打仗，这有什么好笑的？”

　　李鸿章也不答他，只是大笑道：“英国人来得真及时啊，哈哈哈哈哈！”


第830章 大萌号七大不可思议事件

　　英国人一来，船上就开始进入战备状态，士兵们满船乱跑，炮兵们钻入了炮台中、机枪兵端起了自己的机枪，各个水兵都各就各位，在这种情况下，舰长室当然也要进来一大堆操控仪表的军官。

　　伊云他们便不方便继续在舰长室里胡闹了，大家都穿戴整齐。

　　士兵们鱼贯进入舰长室，各位守在自己负责的仪器后面，由于伊云的恶趣味，舰长室里所有的仪表兵都是女兵，其中有一个女兵走着走着，突然感觉前面的地上有什么东西，她仔细一看，原来是一条粉红色的小亵裤。这名女兵大吃一惊：“这……这东西是从哪里来的？谁不小心掉了内裤？”

　　伊云大汗，那不是李鸿章的么？但是他可不能说，只好板着脸向女兵们训斥道：“你们这些家伙怎么在穿内裤啊？居然走着走着，内裤从里面掉出来了……这也太不像话了。”

　　女兵们也大汗，有几个穿粉红色小内裤的妹子赶紧伸手摸了摸自己的内裤，感觉它还好好地穿在身上，这才松了口气，几位妹子抗议道：“王爷，虽然我们不像王妃们那么聪明，但也不至于内裤都穿不稳啊，怎么可能走着走着从里面掉出来？”

　　伊云道：“那这个是谁的？”

　　女兵们面面相觑，过了一小会儿，她们开始互相检查是谁没穿内裤，检查的结果当然是每个人都穿着，大伙儿想破脑袋也想不明白舰长室里为什么会扔着一条女人内裤……这个秘密后来被女兵们广为传颂，编成了鬼故事，称为《大萌号七大不可思议事件之神秘的内裤》，传到后来，故事变成了这样：在无人的舰长室中，有一个色鬼在徘徊，他最喜欢的就是女人的内裤……这个故事传出来之后，女兵们都不敢单独进入舰长室，必须要成群结队的才敢进去。

　　好吧，这些没节操的后话暂且不提，却说大萌号开始全神戒备，只见马六甲海峡的入口处出现了一只规模并不算太大的英国舰队。这只舰队的旗舰当然就是伊丽莎白女王号，标准排水量33000吨，满载排水量36300吨的庞然大物。

　　旁边还有四艘巡洋舰，四艘驱护舰护舰，巡洋舰都是一万吨级的，伊云也认不出来那么许多，驱逐舰就更小了，只有几千吨，不过以这样的规模，也足够横行天下了。看样子英国人这一次带着这些新式舰队过来，也是打算一举将大萌国的舰队摧毁，因为在英国人的情报里，大萌国仅仅只有一艘大型战舰，也就是大萌号。另外的定远、镇远等北洋水师舰船才七千吨，还不如他们的巡洋舰大。而且不光是吨位的问题，由于武器技术的进步，定远和镇远等老式战舰搞不好连英国人的驱逐舰也打不赢。

　　英国人的舰队上面也有雷达，他们也在同一时间发现了伊云的大萌号，只见大萌号孤零零的漂浮在海面上，英国人顿时大喜，兴高采烈地对着伊云冲了过来。

　　其实以两军的技术，舰炮已经拥有了在视距之外打击敌人的能力，这年头舰炮完全可以打出十几公里远，但是那种打击太不靠谱，拿来打陆地还行，用来舰队战的话要讲究相当大的运气，浪费无数弹药也未必能打中……欧洲那边虽然有工业革命提供的技术，但是士兵们学习这些新技术的速度却跟不上。而伊云这边虽然可以用“宅的感染力”来直接让士兵们学会视距外的射击技术，但是伊云的材料紧张，也不敢在视距外乱开炮来浪费弹药。

　　结果两军都采取进入视距再打的战术，新兴技术被他们这样用，也够可怜的。

　　只见望远镜中的英国舰队越来越大，大萌号的舰长李华梅提督不由得有点紧张，虽然风帆时代她打过无数硬仗，但是这种钢铁巨舰的交手，对于她还说还是初次，这和风帆时代的海战可不同，那年头随便挨上十几炮也没关系，这年头挨一炮就要惨。

　　她不由得紧张地对伊云道：“王爷，我们要先开炮么？”

　　伊云摇了摇头道：“别急！咱们掉头，转向伊势号和北洋号的方向且战且退。”原来北洋号和伊势号此时还在东边的一个小岛上补给油料，所以大萌号势单力孤，要想以一船之力对抗英国舰队是不现实的，还是且战且走的好。

　　李华梅点了点头，发下命令。

　　大萌号开始掉头，明摆出一幅要逃走的姿态。英国人当然不容它逃走，迅速地追了上来。这只英国舰队的提督名叫戴维—贝蒂，是英国年青一代的新锐指挥官，他在英国皇家海军中一直表现出色，曾经在埃及、苏丹镇压当地的百姓，战功赫赫。历史上这家伙还来过中国，参与了镇压义和团的运动，他在天津作战表现突出，晋升为海军上校，当然，大萌国没有了义和团，所以这家伙就从镇压义和团变成了对付沪王爷伊云，这个就叫做历史的相似性！

　　贝蒂此时正在伊丽莎白女王号的舰长室里，得意地大笑：“哈哈哈，在上一次的战役中，大萌国仗着这艘巨大的大萌号，打得咱们联军的海军溃不成军，但是他们肯定想不到，我们一转眼已经研究出了不输给他的伊丽莎白女王号！并且还组建了庞大的英国海军，哈哈哈，这一次大萌国死定了，等我们干掉大萌号，就可以冲到上海绿洲边上，炮轰他们的工业基地，哈哈哈哈……”

　　贝蒂狂笑了一阵，旁边却有一个老朽的声音道：“舰炮虽然可以将海岸边全部轰烂，但想要将上海绿洲彻底毁灭，还是得靠我们的战略级毁灭法术。”说话的人是教皇，他发自内心深处不喜欢工业革命，但是……工业革命毕竟是欧洲发展的趋势，他是阻止不了的，只好反复提醒别人：“还是咱们教廷好。”

　　贝蒂不爽地看了教皇一眼，嘴里没说啥，心里却不高兴。实际上由于新兴技术的出现，教廷在欧洲的地位也一落千丈，像贝蒂这种新一代的将领，并不是很卖教廷的账。

　　这时大萌号一边向东逃跑，一边开了炮，炮弹落在了伊丽莎白女王号的左舷外十几米的海里，溅起巨大的沙柱，黄色的海沙扬起，四面飘扬，贝蒂大笑道：“他们的炮术好烂，我们也开炮……”

　　伊丽莎白女王号上的381毫米口径巨炮也喷出了怒火，炮弹划空而过，砸向大萌号，但是也没能准确命中，落在了大萌号旁边的海面上，也激起了冲天的沙柱。

　　看到是己方也打歪了，教皇冷笑道：“还说人家炮术烂，你不也打歪了吗？”

　　贝蒂嫩脸微红：“这个嘛……咳……这是个意外，咱们两船相隔好几里，又都在以二十节以上的速度航行，这种情况下是很难准确命中的。”

　　教皇哼道：“所以我说科技一点都不好，还是魔法最好，魔法不论多远，也能准确地打中。”

　　贝蒂心里不爽，暗骂道：少屁话了，你那狗屎魔法哪有这么厉害？人家在你咒文没念出来之前一铳打在你脑门上，看你还放屁个魔法。想到这里，他忍不住摸了摸插在衣兜里的左轮手枪，心想：我的新式左轮手枪装有六发子弹，极短时间里就可以打你六枪，我看你来不来得及念咒。

　　当然，这个想法也只能想一想而已，他是不敢杀死教皇的。

　　这时伊云的船还在窜逃，贝蒂下令猛追，伊丽莎白号是一艘油煤混烧的船，所以一旦全速航行，就要猛添燃煤，船上的大烟囱就冒出了滚滚的黑烟。但是伊云的大萌号却是完全烧油料的，根本就不冒烟，这么一比，技术上的差距就很明显了。

　　贝蒂忍不住奇道：“大萌号居然没有烟囱，这倒真是奇怪，难道他们的技术还是比我们高一头么？真不敢相信。”

　　教皇冷笑道：“所以我才说不要搞什么技术，搞来搞去还是没有大萌国厉害，那不是白搞么？大家都来用法术，那敌人的技术再厉害也不怕。”

　　贝蒂真想一脚踢在教皇脸上，但是他强行忍住了，只是下令道：“炮手，给我瞄准了打。”

　　大炮轰鸣，一追一逃。由于相隔太远，只有大萌号和伊丽莎白号这两艘大舰的巨型舰炮可以互相招呼，别的小船就算开了炮，但小口径的炮弹打在大萌号150毫米的装甲上也毫无用处，所以英国舰队这边的护卫舰们干脆就不开炮，只是拼命向前航行，争取接近到一定距离之后，再发挥小炮的威力。

　　不过大萌号全燃油的锅炉怎么可能输给英国舰队的煤油混烧？伊云只是懒洋洋地航行着，就可以轻松地保持距离，不让英国舰队的小虾米船们靠近。

　　贝蒂直叫：“邪门，这艘船明明是战列舰，为何在速度上不输给我军的驱逐舰？这样下去，追不上啊。”


第831章 我们要沉了

　　贝蒂奇道：“邪门，这艘船明明是战列舰，为何在速度上不输给我军的驱逐舰？这样下去，追不上啊。”

　　教皇听他这么说，又乐了：“那就别追吧，你的任务是带着舰队护送我和178名红衣大主教抵达澳门，既然敌舰逃走，你就不需要追了，保护我们去澳门才是你的第一要务，做些没意义的事只是浪费时间。”

　　贝蒂听了这话，顿时就不高兴了，心想：把关系到欧洲兴亡荣辱的战役交给一群神棍，发动一个烧毁整个城市的法术，这又有什么好了？烧毁的城市根本就不能为我们所用，那种地方占领了也没有意义。听说上海绿洲现在是大萌国最繁华的城市，比京城和南京还在繁华，又有魔都之称，将这么好的地方全部烧掉，太浪费了，还不如让我的舰队去将上海绿洲攻陷，然后把它变成第二个澳门……说起来烧掉加尔各答我就是不赞成的。

　　贝蒂不理会教皇，只顾着埋头追击伊云。他是英国皇家海军的提督，不是教廷的手下，不需要奉教皇的号令，所以他只是冷冷地道：“教皇陛下，我的任务是护送你去澳门没错，但是上头也没规定我不能在半路上顺便剿灭敌人，总之我只要能把你送到澳门就行了。”

　　教皇无奈地道：“那你可要小心了，要是红衣大主教不小心被敌人打死一两个，你的任务就算是失败，到时候你会被送上军事法庭。”

　　贝蒂大声道：“哼，这怎么可能……”

　　话音刚落，伊云发射过来的一颗炮弹在伊丽莎白号右舷外五米左右的地方落入了海中，随后在海中发生了爆炸，这种爆炸的威力虽然不足以掀翻一艘三万多吨的巨舰，但是海浪的波动造成了剧烈的摇晃，伊丽莎白号上的人都打了个跌，贝蒂习惯了海面上的生活，所以站得稳稳的没事，教皇却噗通一声摔倒在地，额头摔了个大包。

　　贝蒂心中一阵幸灾乐祸，但是随后他也想到，海战这事儿，说不准会如何，万一自己的战舰中了敌人一炮，震死几个红衣主教那就问题大大了，搞不好他真的要被送上军事法庭。贝蒂犹豫再三，向手下大声道：“来人啊，把黑胡子提督请来。”

　　※※※

　　这时伊云的大萌号已经开始接近东方的小岛了，后面的英国舰队与他相隔还有数里，双方隔着海面有一炮没一炮地打着，由于双方处于一追一逃的形势下，并不是正正经经的对决，所以双方的命中率都不怎么样。空打了几炮，弹费了不少弹药之后，伊云终于来到了小岛附近。

　　只见岛上的北洋水兵和扶桑水兵都躲了起来，北洋号和伊势号这两艘巨船也躲到了岛后，从岛的这一边看不过去，因为小岛上有个小山包，上面许多树木，遮蔽了视野。原来伊云在来的路上，已经用无线电通知了“北洋号”的舰长丁汝昌，以及“伊势号”的舰长九鬼嘉隆，他们早已经蓄势以待。

　　伊云到了岛边，就顺着岛沿向后绕，英国舰队紧紧追来，也跟着向岛后绕。然而当英国舰队刚刚绕过小岛，视野开阔起来时，就吓了一大跳，只见前方的海面上，三艘巨大无比的战列舰分成一个品字型，早已等候多时。

　　贝蒂心中大叫不妙，他刚才在雷达上也看到了岛后有几个光点，但是这几个光点都静静地不动，他还以为是小岛的后面还有几个更小的岛，没想到还没等他发出命令，只见三艘战列舰已经一起开炮，硕大的炮弹划空而来，这一次伊云不再是有一炮没一炮的乱打的，而是三艘战列舰上的所有联装主炮同时齐射，一瞬间就有二十几门三百多毫米的大炮齐轰，二十几发巨型炮弹同时飞起，天空中“咻咻咻”的炮弹划空声响成一片。

　　伊云学习了《银河英雄传说》中杨威利（杨文理）的集中攻击战术，三艘战列舰的主炮全都是瞄准贝蒂的旗舰伊丽莎白号而发的，而且北洋号和伊势号这两艘船停在那里许久没动，一直把炮口瞄准着小岛侧面转角的位置，也就是说瞄得极准，比起战斗中匆匆忙忙瞄准的炮完全是两回事。

　　贝蒂大吃一惊，要躲已经来不及，只好大吼道：“抓紧身边的东西，准备迎接冲撞！”

　　只听到轰轰轰轰的声音连连响起，炮弹已经落下，伊丽莎白号附近的海面上顿时冲起一片沙柱，毕竟是用二十节的航速在狂冲的战舰，虽然伊势号和北洋号蓄势已久，也无法做到准确命中，大量的炮弹落在了海中……

　　但也有幸运的炮弹，一颗炮弹正好打在了伊丽莎白号的烟囱上，将它的前烟囱炸成了一片废铁，烟囱扭曲成了一个奇怪的形状，滚滚黑烟无法再向上空排出，而是弥漫在了舰桥的上面，贝蒂从舰长室的玻璃向外看去，只见眼前一片黑烟滚滚，别的什么东西都看不到。

　　贝蒂大惊：“我fuck，这怎么指挥？”

　　烟囱被毁坏可不光是无法指挥这么简单，由于排烟系统出了故障，船舱里的锅炉就无法全力运转，伊丽莎白女王号的速度瞬间就变慢了下去。滚滚浓烟并没有成为伊丽莎王女王号的保护伞，反而使它变得非常显眼，在一望无际的黄色大沙海中，黑色的一团烟雾简直是最佳的瞄准靶。

　　伊云大笑道：“再射！”

　　一声令下，三艘战列舰又是同时开火，这一轮射击终于击中了伊丽莎白号的船身，一颗炮弹砸在了伊丽莎白女王号的甲板上，引发了雄雄的大火。一群英国水兵中的管损人员跑上甲板来灭火，然而火药爆炸引发的火焰不是那么容易扑灭的，管损人员们正在用各种手段灭火的时候。又一发穿甲弹飞到，打在了伊丽莎白号的侧舷装甲上，弹头钻透了厚厚的铁甲，将一个隔离舱打得一塌糊涂，船身猛烈震动，几个管损人员被震得飞了起来，落到了海中，瞬间就被海沙撕成了碎片。

　　贝蒂被吓坏了，抓起无线电大骂道：“巡洋舰、驱逐舰，你们是怎么做的护卫舰？吃白饭的吗？尼玛的快给老子上啊，给我争取时间修复受损的单位。”

　　四艘巡洋舰和四艘驱逐舰赶紧一起向前冲出，英军的驱逐舰速度倒也不慢，很快就到了伊云舰队旁边，此时伊云的舰队已经没有一边逃跑一边开炮了，而是开始了弧形运动，也就是所谓的“舰廷机动战术”，这样一来，英军驱逐舰就不用再追得屁滚尿流，而是很轻易地就靠近了过来。

　　驱逐舰这种玩意儿是无法与战列舰打炮战的，上面的小炮根本就无法洞穿战列舰的装甲，而且驱逐舰向战列舰靠近也是非常危险的，随时可能被战列舰的副炮送到海底去喂鱼。但是英军的驱逐舰还是勇敢地冲了上来……英国皇家海军毕竟还是有点气质！

　　这种小船要和战列舰决一胜负，唯一可以依赖的武器就是鱼雷。

　　大萌号的副炮纷纷开火，打击迫近过来的英军驱逐舰，幸运的炮兵们才打了几炮，就命中了一艘驱逐舰，那只小小的驱逐舰发出巨大的爆炸声，船身拦腰折断，舰首和舰尾同时翘起，然后缓缓地沉了下去。

　　伊云大喜：“哈哈！命中！”

　　正在这时，大萌号舰长室中的声纳兵大声叫了起来：“另外三艘驱逐舰同时放出了鱼雷，左前方，有鱼雷航行的声音……”

　　这时副炮还在猛烈开炮，又是一艘驱逐舰中弹，轰的一声化为了火球，好在它没有断裂，而是浮在海面上燃烧，这种情况还有得救。

　　虽然又干掉了一艘驱逐舰，但是鱼雷已经在冲向大萌号的半路上了。李华梅赶紧抓起无线电，大呼道：“紧急右转……进沙子……重机枪手……注意反鱼雷……”

　　其实端着机枪的义乌兵们已经将眼光紧紧地锁定在了远方的海面上，只见海面上几条黄色的尾巴亮起，原来是鱼雷高速航行时激起来的沙浪。

　　这年头的鱼雷速度还不算太快，一般来说只能达到四十节的航速，所以不可能像炮弹那样以比音速慢一点的速度飞来，若真是炮弹那种速度，机枪手是拦截不了的，但鱼雷的速度比较慢，可以用机枪扫掉，义乌兵们赶紧对着海面上疯狂扫射，子弹一片一片地撒向鱼雷的轨迹。

　　只听到“轰轰轰”的声音连连响起，好几发鱼雷被重机枪拦截了下来。海面上炸出数朵黄色的沙雾。然而沙雾过处，还是有一枚顽强的鱼雷穿过了机枪手的拦截，冲到了大萌号腹下。

　　李华梅脸色微变，对着无线电大叫道：“全员准备应对冲击……”

　　“轰！”她话音未落，鱼雷已经击打在了大萌号的左舷水线上……鱼雷的威力何其巨大，船身顿时列了一个大洞，海沙疯狂涌入。

　　李华梅脸色惨变，郁闷地道：“没想到居然中了鱼雷，完了，我们要沉了！”


第832章 李华梅的未了心事

　　大萌号的水线下中了一枚鱼雷，轰的一声，船身裂开一个大洞，海沙涌入。李华梅心中顿是就是一慌，她以前一直指挥风帆木制战舰，最近这段时间以来技术发展实在太快，她也有点跟不上节奏了。

　　这还是她第一次被鱼雷打中自己的船，脑子里轻轻转了个念，便道：“完了，咱们要沉了。”

　　大萌号在鱼雷的威力上剧烈地震颤了几下，无线电里传来士兵的惊呼：“进沙了……船底进沙……鱼雷打出来的破洞太大了，修复不可能……沙子正在飞快地涌入船舱……”

　　李华梅抓起无线电道：“全员撤离本舰，到北洋号和扶桑号上面去避难……”

　　无线电里传来士兵的声音道：“舰长，北洋号和扶桑号正在对付敌军的四艘巡洋舰，抽不开身来接应我们……”

　　李华梅美丽的脸上闪过一抹决然，道：“全舰将士听令，本舰船腹受损，进沙了，不久之后就会沉没，友军无法救援，我们要拼了最后一点时间，尽量给敌人造成更大的损失！”

　　“是！”无线电里传来一个义乌兵的怒吼：“我和他们拼了。”

　　随后大萌号的副炮主炮都发出了轰鸣，又一艘驱逐舰被副炮打中，这一炮运气极佳，居然钻入船中，引暴了英军驱逐舰的火药库，巨大的爆炸声传来，那艘驱逐舰瞬间炸成了渣渣。而远处被黑炮包围的英国旗舰伊丽莎白女王号又挨了一发炮弹，甲板上面火势更大。

　　李华梅定了定神，转过身来，对着伊云道：“王爷，华梅指挥不力，居然使得旗舰受损，害得王爷也要和我一起完蛋了。”

　　伊云嘻嘻笑，脸色轻松，不当一回事。

　　李华梅认真地道：“这么多年来我有一直有件心事藏着不敢说，现在反正快死了，我就大着胆子说了……我不想把它带进海底去无人知晓……”

　　伊云听了这话，心中暗喜，不会吧，这是要死之前向我表白的节奏么？哇哈哈，人长得帅就是苦恼啊。

　　李华梅道：“小时候和羽樱仙一起上街玩，那家伙找我借了五十一个铜板，当时我家很穷，五十一个铜板是非常大的一笔钱，于是我就牢牢记住了……没想到，她一直没还我，直到现在，她还是没还……郁闷死我了，现在我们都已经大富大贵，不缺钱用，但是小时候这五十一个铜板成了一个心病，我很想找她讨回来，但是这笔钱太少了，讨起来很丢脸，人家会说我把这么小一笔账记了几十年都不忘，是个小气的女人……呜……现在反正都要死了，我终于说出来了，心里好轻松啊……咦？王爷，你怎么晕了？”

　　此时的伊云正躺在地上，口吐白沫，做抽筋状：“李华梅提督，你要说的说完了？”

　　李华梅道：“是啊！”

　　伊云汗道：“你临死前要说的心事，就这个？就没点别的心事要对我说？比如这么大岁数了还没嫁掉什么的。”

　　李华梅摇头道：“没有啊，我没想过这个。”

　　晕死，伊云又抽筋状了。

　　其实伊云对李华梅垂涎已久，这位女提督带着东方美人的温婉，同时也带着西方女人的大方，她的穿着也是中西结合的，拥有无比高洁的气质，伊云这没节操的家伙经常幻想把这位美女收入房中是何等美妙，但是美人从来不对他假以辞色，这次好不容易能听到她临死表白，伊云还以为大功告成，没想到这家伙居然念念不忘五十一个铜板，何等坑爹。他郁闷地从地上爬起来道：“什么嘛，莫名其妙的女人，哼哼，我来告诉你，咱们根本就不会沉。”

　　李华梅大惊道：“不会沉？我们不是中了鱼雷吗？船底进沙了啊，这怎么可能不沉？”

　　伊云摊手道：“我的华梅妹子，你以为这么大的战列舰一发鱼雷就能打沉啊？那大家都不用造大舰，全都造小型鱼雷舰，就天下无敌了。像我们这种大船，为了反鱼雷，会将底舱制成无数个水密隔间，当水线以下受到攻击破损时，水密隔间就可以防止海水……咳……是海沙涌入，将整艘船都弄沉。”

　　李华梅一听，顿时大汗道：“原来如此啊，也就是说，海沙涌入船底之后，只有其中几个隔间会进沙，别的都别事？”

　　伊云点了点头道：“是滴！”

　　“那我们不会死了？”

　　“当然不会！”

　　李华梅抓起无线电，大声道：“管损兵，报告下面的情况。”

　　无线电里很快就传来管损兵的报告：“报告舰长，船舱的水密隔间已封闭，船底已经停进进沙了，但是咱们的航速受到了影响，下降了一节。”

　　李华梅满头大汗：“只是下降一节航速？不会沉？”

　　管损兵道：“绝对沉不了。”

　　李华梅惊叫了一声道：“惨了，我刚才把我这辈子最大的秘密说出来了，完了，呜哇……彻底完了……这下别人都会说我是个小气的女人，五十个铜板居然记了一辈子，呜哇……没脸见人了。”

　　伊云摊手，无语。

　　李华梅化悲愤为力量，伸手指着最后那一艘驱逐舰大声道：“给我轰沉它，都怪英国人的恶心小船，都是他们害的！”

　　大萌号上副炮齐鸣，轰轰一阵乱响，那可怜的小船已经被轰成了渣渣，沉到海底深处去喂了鱼。这时大萌号旁边的北洋号和伊势号也立了功，同时开炮轰中了敌方的巡洋舰，不过巡洋舰比起驱逐舰来经打多了，被轰了几下也不至于立即沉没，居然摇摇晃晃地继续作战。

　　伊云不爽道：“这些家伙居然还敢负隅顽抗，先别理那艘重伤的伊丽莎白女王号，把这几艘巡洋给收拾掉。”

　　大萌号也加入了对巡洋的战斗中，那边的伊丽莎白女王号还在顾着灭火，根本没时间来管这边，只见三艘战列舰对付四艘巡洋舰，那真的是不要太简单，舰炮几下轰轰，就把那两艘受了伤的巡洋舰送到了海底，另外两艘巡洋舰见势不妙，赶紧撤退，结果其中一艘跑得慢了点，也被大萌号一炮打中船舵，逃脱不能，只有一艘巡洋舰脱离了战圈向印度的方向跑了。

　　伊云也不去管那船舵被打坏的船，反正舵坏了是跑不掉的，他下令三艘主力战列舰一起围向了伊丽莎白女王号，打算给这艘巨舰再来几轮齐轰，送它去见阎王爷，船上的教皇啊，红衣大主教什么的当然也通通去喂鱼。结果围过去还没开炮，就见船上竖起了白旗，英国水兵全都挥舞着白布，表示愿意投降了。

　　伊云心想，抓住教皇和红衣大主教，与杀掉他们其实也差不多，可以接受，何况攻击已经投降的敌人也不太好，有违那个人道主义精神，于是下令让对方扔掉武器，大萌号、北洋号、伊势号一起靠了过去。

　　这时伊丽莎白号上的大火已经基本扑灭，但是船上还弥漫着大量的黑烟，看来他们的蒸汽锅炉还没把里面的煤烧完，英国兵们个个被黑烟熏得乌漆马黑，可怜兮兮。义乌兵们端着突击步枪走上船去，将这些英国兵全部牵出来站成一排，让他们双手抱头不准乱动。

　　伊云大摇大摆地走到一个烟熏不到的地方，哼哼道：“你们的舰长呢？叫出来见我！”

　　只见一个站在角落里的年轻军官走了过来，模样还挺帅，可怜的孩子，他不知道伊云最讨厌帅哥，一见帅哥就发火，居然摆出一幅高贵的样子道：“我是英国皇家海军的海军提督，名叫戴维—贝蒂，我要求得到国际公约保护的俘虏待遇，请允许我的祖国用钱把我赎回。”

　　话音未落，伊云就一脚踢了过去：“待遇你妹！可恶的殖民侵略者，还敢跟我说什么俘虏待遇，我高兴怎么折腾你就怎么折腾你。”

　　贝蒂无语。

　　伊云也不理他，转身向士兵们问道：“教皇呢？红衣大主教呢？”

　　一名义乌兵报道：“王爷，我们在船上到处搜索过了，没有找到教皇和红衣大主教，一个都没找到。”

　　“什么？”伊云大惊：“我亲眼看到他们上了伊丽莎白女王号，一路上边逃边打的时候我也用望远镜和雷达密切注视着敌舰，没有见到过有船和伊丽莎白女王号接头接走人，怎么可能不见了？”

　　士兵摇头道：“总之没见人。”

　　伊云大汗，赶紧一把拎过贝蒂，喝问道：“教皇和红衣大主教呢？”

　　贝蒂不回答，看来他还有点军人的气节。

　　伊云威胁道：“快说，不然我砍了你的脑袋。”

　　贝蒂道：“不要以为咱们英国人会贪生怕死，英国皇家海军的气节是很崇高的。”

　　伊云嘿嘿一声笑，从旁边一把拖过一个英国兵，黑色的刀光一闪，就将那个士兵的大腿上面捅了一匕首，然后把血淋淋的刀放在贝蒂的面前，拍了拍他的脸道：“你猜我下一步还会做什么？”

　　贝蒂眼也不眨地道：“你要砍我就砍吧，我死也不会说。”

　　“咦？这家伙居然很硬气！”伊云大奇。


第833章 节操的欺骗

　　贝蒂闭上眼，不理伊云的威胁，伊云心想，我是后世来的人，虽然节操不允许我虐待俘虏，但是事关上海百万百姓的安危，我只好不要节操了，要是在这种时候抱着节操不松手，结果害得教皇和红衣大主教溜掉，发动了那个狗屎一样的战略魔法，我就要成为民族的罪人。说不得，只好把一些邪恶的手段用出来。

　　伊云狠下了心，一刀把旁边那个英国兵的手臂斩了下来：“看见了没，你想没有手臂么？”

　　贝蒂还是咬牙不说。

　　伊云又一刀，砍在那英国兵的腿上，一条大腿也和身子分了家……刷刷刷，几刀一过，那人变成了一条人棍，嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　伊云心里也觉得有点汗，一刀杀死敌人并不难，但是这样折磨敌人就会让自己也感觉到很难接受，但是为了百姓，只好做一次杀人狂魔。他嘿嘿坏笑道：“贝蒂，你想变成一条人棍么？”

　　贝蒂脸上现出一抹恐惧之色，任谁被削掉手脚做成人棍，都会吓得发抖。他也不例外，但是这个人还是坚持咬牙不说。

　　伊云皱眉道：“哟，你倒是条汉子。”他心想：折磨你手下的兵你不怕，那我就来折磨一下你吧，看你说不说。伊云抽出刀来，在贝蒂身上磨了两下，贝蒂显然很怕，他干脆闭上了眼，来了一个死猪不怕开水烫的表情。

　　肿么办？伊云这下倒是有点头痛了。正在这时，士兵从船舱里跑出来，道：“报告王爷，我们在船舱里发现一个女人……”士兵们推了一个女俘虏出来，这女人一头金发，皮肤白皙，腰肢纤细，穿着华丽的长裙，典型的大洋马，不过她的气质偏柔弱，眼神也不彪悍，不是那种战斗型女人，倒像是一个普通女人。

　　伊云奇道：“这什么人？”

　　士兵道：“我们是在一个贝蒂的船舱里找到她的，她躲在一个柜子里，险些就错过了，幸好我们为了寻找红衣大主教仔细搜索每一个角落，才将她找了出来。”

　　“哦？贝蒂的船舱里？”伊云道：“贝蒂，这是你的情妇么？”

　　贝蒂道：“她是我的勤务兵，不是我的情妇。”

　　伊云笑了：“少骗人了，勤务兵会穿着这种华丽的长裙？你以为我的智商和你一样低？”

　　贝蒂被他揭穿，干脆不说话了。看来问她很难，伊云便走到那女人面前问道：“你是谁？”

　　女人不说。

　　伊云让人把那个刚刚削出来的人棍抬到女人面前，笑道：“你不说，就变成人棍。”其实伊云只是吓唬她的，因为这个女人总的来说是个美女，他对美女很有分寸，绝对不会把美女拿来削掉手脚做人棍什么的恶事。

　　但那女人显然胆子不大，看到人棍就吓得尖叫了起来：“我说……我叫埃塞尔—菲尔德，是贝蒂的妻子，一个商人的女儿。”

　　伊云啧啧了两声：“出征打仗居然还带着妻子，贝蒂大人还真是有闲情。”

　　他伸手拉住菲尔德的手，向船舱里面走，边走边笑道：“我最喜欢美女了，走，咱们两个去船舱里乐一乐。”

　　菲尔德吓了一跳：“你……你要做什么？”

　　贝蒂也惊叫了起来：“你要对我妻子做什么？”

　　伊云笑道：“一男一女，去没人的船舱里能做什么？当然是脱光了衣服拿来做爱做的事。”

　　“no！”菲尔德惊呼。

　　“no！”贝蒂怒吼。

　　伊云笑道：“说no也是没用的，你把教皇和红衣大主教去哪里了说出来，我就放过你老婆。”

　　贝蒂听了这话，顿时就沉默了。菲尔德却急道：“贝蒂，你快告诉他啊，不要让他欺负我。”贝蒂不答，只是紧紧地咬着牙。

　　伊云见他如此硬气，倒是真有点佩服，他哼了一声，拖着菲尔德就往船舱里面走，菲尔德用力挣扎了两下，伊云道：“你再挣扎一下，我就把你削成人棍，而且不光削掉手脚，连鼻子耳朵都统统削掉，让你身上没有凸出来的东西……”

　　菲尔德吓了个半死，再也不敢反抗，被伊云一把拖进了船舱中。

　　贝蒂想要跟进去，却陈圆圆和郑芝凤两人走过来，按在了地上动弹不得。

　　只听到船舱里很快就传来了菲尔德的哭泣声，然后响起了撕坏衣服的嘶啦声，贝蒂双眼顿时变红，怒吼道：“不要对我妻子乱来。”

　　伊云的声音在船舱里响起：“含住，慢慢舔。”

　　“呜……不要……”菲尔德抗议了半句，接着就发不出声音来了，似乎嘴里被塞进了什么东西，只能发出呜呜的悲鸣声。

　　伊云邪恶地道：“你要是敢咬，我就把你削成人棍，只能舔和吸，懂么？”

　　“呜呜……”

　　贝蒂哪会听不懂发生了什么，愤怒得大声哭吼，接下来屋子里又传出伊云的声音道：“转过身去，趴下，嘿嘿……屁股翘高点……嘿嘿，对，就是这样……腿分开……我要来了哦……”

　　“不要啊！我说了，我说了！”贝蒂大吼道：“教皇和红衣大主教被我派人送走了。”

　　伊云的声音问道：“哦？既然你要说，我倒可以停下来听听……你说你派人把他们送走了，为何我没有看到有船和你的伊丽莎白号接头？他们难道是飞出去的不成？”

　　贝蒂大声道：“不是的，有船和我接头，但是那艘船是隐形的，连雷达都探索不到，教皇和红衣大主教上船之后，也跟着船一起隐了形，所以你才没有看到。”

　　“纳尼？”伊云大吃一惊：“还有这种该死的船？”

　　贝蒂道：“是的，那是著名的大海盗黑胡子爱德华—蒂奇的技能，名叫‘幽灵船’，一经使用，就可以让他所驾驶的船变成隐形状态，我和你交战之前，就让他们乘坐爱德华—蒂奇的船去了澳门……以保万全。”

　　伊云大汗：“尼玛，这太坑爹了吧，还有这种恶心技能？等等，黑胡子爱德华—蒂奇，这个名字我好像有点耳熟。”

　　伊云仔细想了想，终于想了起来，黑胡子爱德华—蒂奇是英国有名的大海盗，1680年出生在英国的布里斯托尔，他是英国最疯狂的海盗之一，连英国皇家海军也敢攻击，曾经让整个大西洋沿岸都陷入“连皇家海军都无海确保安全”的恐怖之中。

　　此人影响极奇深远，在光荣公司制作的《大航海时代》系列游戏中多次出场，在漫画《海贼王》中，分别以白胡子爱德华，黑胡子蒂奇的方式出场，可以说是不光影响了历史，还影响了文化，非常厉害的怪物，难怪他拥有让整只船都隐形的可怕技能。

　　这下伊云算是知道了真相，但是这个真相知道不知道也没多大分别，这种隐形得连雷达都无法发现的幽灵船，如何能够拦截？当初伊云一直奇怪为什么贞德和罗宾汉可以神不知鬼不觉的出现在高邮湖，看来就是坐着隐形的船来的。

　　他忍不住怒骂道：“真操蛋，让印度当炮灰失败了，海上拦截也失败了，这下我岂不是注定只能去澳门搞暗杀了？”

　　陈圆圆隔着舱门劝道：“算了吧，看来注定了我们得去澳门搞一次暗杀行动，天意天意，我也许久没出手了，正好活动一下筋骨。”

　　伊云叹道：“好吧！”

　　这时贝蒂叫道：“我已经说了，请你放了我妻子，求你了。”

　　伊云的声音从里面传出来：“放就放。”

　　只见舱门嘎的一声打开了，菲尔德从里面冲了出来，扑进贝蒂的怀里，呜呜低泣。贝蒂低头一看，妻子的衣服并没有撕坏，忍不住奇道：“咦？我听到有撕衣服的声音，为什么你衣服没坏？”

　　菲尔德道：“那个坏蛋，他在撕他自己的衣服，吓得我直哭。”

　　贝蒂大汗：“那……他……他让你含住一个东西舔，那是含的什么？”

　　菲尔德从背后拿出一根擀面杖道：“他把一个椅子腿变成了这个东西，非要我含着舔，真是太难受了……这东西脏死了……呜呜……”

　　贝蒂大汗：“那他又叫你转过身去趴下，把屁股翘起来，腿分开什么的，还说我要进来了哦，这又是在做什么？”

　　菲尔德道：“他说柜子里有蟑螂，让我进去捉出来，然后说蟑螂爬到我屁股下面了，叫我翘起屁股，又说蟑螂爬到了大腿间，叫我赶紧把腿分开，最后说我抓不到蟑螂笨死了，他要进柜子里来抓蟑螂……不过他这人真奇怪，说话一时声音大，一时声音小，中间有好些字断断续续的……”

　　贝蒂听了这话，顿时惨叫一声：“啊，这个大骗子，他骗得我说出了所有的秘密，我不活了，哇……”

　　伊云冷哼了一声，从船舱里走出来，对着贝蒂道：“我这是善意的欺骗，以我们两人现在所处的位置，我真把你妻子那啥了，你又能如何？我为了顾全自己的节操，才出此计策来骗骗你罢了，你应该感恩戴德才对，居然敢说我是骗子……哼，你是希望我真的把你妻子拿去摆成十八般模样不成？”

　　贝蒂赶紧道：“不……你说得对，我感恩戴德……”

　　“哼，这还差不多！”

　　伊云怒哼了一声，然后对士兵们下令道：“接管这艘大战舰，另外把那艘船舵打坏的巡洋舰和那艘在海面上燃烧的驱逐舰都回收回来，北洋号和伊势号带着这两艘捕获的敌舰回上海，大萌号送我和暗杀小队去澳门……追击教皇和红衣大主教。”


第834章 潜入澳门港

　　数日之后，伊云乘坐着大萌号，来到了澳门的外海。大萌号的船腹被打伤的位置，也被伊云用宅的兵工厂技能修复了，此时已经恢复了崭新的样子，到了地方之后，郑芝凤放出了一只沙鸽，然后就让大萌号静静等候，大约过了三个时辰，海面上居然驶来了一艘挂荷兰旗的商船。

　　原来这艘商船是郑芝龙旗下的商船，船上的人全是郑芝龙派驻在澳门的探子，当初郑芝龙曾经在荷兰人手下当过差，因此对荷兰的语言、荷兰人的习性、荷兰人的人脉最熟悉，也就让他的探子伪装成荷兰商船来行事，果然，这艘商船潜伏在澳门多年，居然一直没有被澳门的西洋殖民者们识破。

　　这次伊云要行刺红衣大主教的事被郑芝龙知道后，他便让自己麾下的探子全力配合，因此就来了这艘商船来接应。

　　船上的人上了大萌号，伊云顿时双眼一亮，原来这艘商船的船长居然是一个女人，很明显的是西洋人，长着一张典型的荷兰脸，挺漂亮，看年龄大约十八九岁，十分年轻。

　　这女人上船之后，先向郑芝凤行礼道：“属下依文洁琳—露娜，参见风云十八芝中的郑芝凤大人。”

　　郑芝凤笑道：“我不做海盗好多年，你还是来参拜沪王爷吧。”

　　依文洁琳—露娜又转过头来对着伊云行礼：“原来您就是沪王爷，属下依文洁琳—露娜，是在澳门出生并且长大的荷兰人，现年十九岁，家父当年在海上遭遇海盗，幸亏风云十八芝出手相助，才幸免于难，因此家父命我加入了风云十八芝率领的海盗部队，现任澳门的情报负责人。”

　　不愧是澳门长大的，她的大萌语说得极为流畅，基本上就和大萌国的人没有区别，听不到一丁点儿的欧洲口音，实际上她的荷兰语也极为出色，同样也不带一点大萌口音，这也算是大航海时代创造出来的跨国人才，非常难得。

　　伊云对她点了点头道：“有劳你了，你名字太长不好叫，以后我就叫你露娜吧。”

　　露娜道：“是！”

　　当下伊云就从自己的船上换乘到露娜的商船上，还有陈圆圆、忍者乌龟服部半藏、百地丹波、风魔小太郎等等人，都一起上了船，郑芝凤的职业已经被伊云提到五阶的“死神”，自然也跟了过来，但是陆希等四阶的就没有跟来了，因为澳门现在是个龙潭虎穴，不知道有多少欧洲的传奇英雄在那里等着对付大萌国，伊云不想让四阶的去送死，还是全部带五阶的杀手比较安全。另外还有宋献策、藤堂高虎这两名法师也跟着上了船。

　　露娜的商船离了大萌号，开始向着澳门港进发。只见澳门港戒备森严，码头边上到处都是各种战船在巡逻，这些战船的品种非常复杂，有老式的风帆木船，也有烧煤的蒸汽船，还有蒸汽和燃油的混合船……在这个工业革命的大时代，这种不同时代的船只汇聚在一起的情况倒是别有一番风味。

　　这时露娜突然指手指着一艘靠在岸边的船对伊云道：“那就是黑胡子爱德华—蒂奇的坐船——复仇女王号。”

　　伊云顺着她手指看去，只见那是一艘老式的风帆木船，船身通体漆为黑色，连船帆都是黑的，整个儿像一块炭团。船上有四十门火炮，都是旧时代的加农炮，看起来这艘船并没有用任何的高科技。他不由得奇道：“这黑胡子的品味还真差，都什么时代了，还在用这种船？”

　　露娜道：“我向荷兰的贵族打听过这件事，据说……黑胡子的技能‘幽灵船’只能使用在旧式战船上，一旦用在科学的船上就无法生效。”

　　伊云心中暗笑：工业革命是一次科学的革命，而“幽灵船”很明显是迷信的东西，科学与迷信产生了冲突，使得这个技能无法作用在新式战舰上，这倒是不幸中的万幸，否则某一艘新式战列舰被他用幽灵船技能隐起身来袭击我，倒也麻烦。

　　伊云的猜测并没有错，其实欧洲也有欧洲的问题，就像大萌国有内乱和满清鞑子入侵，扶桑本身也是战乱不堪一样的，《萌娘骑士团》也有很复杂的内部问题，其中科学与神秘学的对立，也是一个大矛盾，在工业革命之前，科学一度被认为是为神学所服务的，然而新思潮开始之后，许多旧有的观念被新兴科技多推翻，科学与神学的对立不可避免。

　　教皇看到科学越来越发达兴盛，神学地位不在，便公然宣称“不学无术是信仰虔诚之母。”他用这句话公然来反对科学，认为人应该不学无术，这样才是虔诚的信徒。教会又推崇：“启示高于理性”、“知识服从信仰”、“科学服从神学”，而这些愚蠢的口号自然引来新一代的反对，例如贝蒂提督，就非常讨厌教皇。

　　在这种大环境下，欧洲的《萌娘骑士团》有一个很鲜明的设计特点，那就是要么科学，要么神学，两者截然分明，绝不混为一谈。像黑胡子的“幽灵船”技能，就属于神学的技能，绝对不被允许使用在科学的舰船上面。罗宾汉、贞德等人，都是神学的代表。而拿破仑、贝蒂等人则是科学的代表，像拿破仑的“枪炮司令”这个技能，能提高大炮和火枪的命中率，但却绝对不可能使用在弓箭上面。

　　相对来说，扶桑就懂得变通多了，扶桑人的游戏设计理念一向都是管他科学还是神学，统统搞在一起，例如有名的《最终幻想》系列，就是典型的把剑与魔法、科学与技术统统糅合在一起搞出来的玩意儿，所以扶桑才有既算是科学，又算是神学的“火铳达人”这种古怪的职业，火铳居然射的不是子弹，而是一片金色的光线，这也算是扶桑特色的恶搞。

　　商船靠到了岸边，大伙儿正准备上岸，却见一队英国兵走了过来，表示要检查他们的货舱，澳门这时候如临大敌，对所有入港的船只都要进行严密的检查，这一点露娜早已料到，伊云等人也全都换上了普通商人的衣服，显得毫不起眼。

　　见了英国兵要上船，众人都摆出一幅淡定从容的表情，表示随他们搜。

　　正在这时，伊云突然感觉到身边好像有什么不对劲的东西，仔细一想，顿时脸色大变，原来忍者乌龟服部半藏正站在伊云身边，也摆出一幅很淡定的样子，但是……她淡定个屁啊，她压根是一只人型乌龟，不论怎么打扮也不像普通人。英国兵看到他的样子，非仔细盘查不可，一查就要露馅，肿么办？

　　伊云道：“半藏，你快想个办法躲一躲！”

　　服部半藏道：“躲哪里呀？要隐身躲起来吗？”

　　伊云点头道：“隐身吧……”他刚说到这里，旁边的露娜摇了摇头道：“隐身瞒不过去的，你们看，那些英国兵人人挂着反隐形的纯银十字架，教会做了很严密的防范来保护他们的教皇和红衣大主教。”

　　伊云定睛一看，果然，英国兵的脖子上都挂着十字架，看来以那个十字架为中心，方圆几十米内是隐不了身的。

　　只要让他们上了船，散布开来，整个船都会成为无法隐身的区域，这可如何是好？该死的服部半藏，怎么就长成一只乌龟了呢？对了，乌龟……啊！

　　伊云转身对着服部半藏道：“半藏，把衣服脱光，趴在地上。”

　　“纳尼？”半藏大惊：“九洲守大人，您要对我做什么？人家……虽然是母的，但是对人类的男性没有兴趣，我只喜欢公乌龟啊。”

　　伊云大汗：“我操，我才不会对你做什么呢，我还没有猴急到对乌龟出手的程度，我叫你脱光衣服趴在地上，是让你装扮成一只真正的乌龟。”

　　服部半藏道：“哦，可是我就是真正的乌龟啊，不需要装扮。”

　　伊云大汗：“我操，我说的是真正的乌龟，不会说话，只会爬来爬去的那种。”

　　服部半藏绿色的乌龟脸皮居然红了红，这一下红配绿，丑得哭，她害羞地道：“人家是母的也，脱衣服多不好意思。”

　　伊云怒道：“我操，这里不会有人对你脱光了衣服的样子感觉到有兴趣，绝不会多看你一眼，快给我脱。”

　　服部半藏这才委屈地脱掉了衣服，她的衣服里面是厚厚的乌龟壳，与真正的乌龟差别不大，伊云把她一脚踹趴在地上，让她四脚着地，这样看起来便像一只真正的乌龟了。

　　这时英国兵已经走上船来，远远地看到了这边的情况。一名英国兵惊呼道：“哇，好大一只乌龟，有人这么大。”

　　露娜迎了上去，笑道：“这是我这次出海抓到的大沙龟，以前从来没抓到过这么大的，这次肯定能卖个好价格。”

　　那英国兵笑道：“原来是依文洁琳—露娜小姐的船啊，您可莫怪，咱们例行检查，查完就走。”

　　露娜微笑道：“你们随便检查吧，我这次抓了乌龟就回来了，没运什么货物，船舱里都是空的呢。”


第835章 各出奇谋

　　英国兵们在船上检查了一阵，果然什么违禁品也没找到，有一个士兵在经过服部半藏身边时，居然还踩了服部半藏的乌龟壳一下，笑道：“这只乌龟真结实。”

　　露娜赶紧道：“先生请别乱踩，要是把这只乌龟踩伤了，就卖不出好价钱了。”

　　那英国兵想了想，道：“也是，活乌龟总是比死乌龟值钱些。”

　　半藏气得牙咬咬的，要不是为了隐藏身份，现在就要跳起来把这士兵切成碎片。

　　检查完毕之后，英国兵扬长而去，伊云这才让服部半藏爬起身来，给她罩上斗篷，连脑袋都罩在斗篷之中，让人完全看不到容貌，然后这才下了船，走到了澳门的街道上。

　　只见澳门繁华依旧，街上许多西洋人穿梭来去，由于有几万八国联军驻扎在此，所以街上的西洋人会是显得比大萌国的人还要多，其中大半穿着军服，在这样的环境里，伊云等人要是暴露了身份，那真是要陷入人民战争的海洋了。

　　伊云游目四顾，只见澳门城周围到处都挖掘着战壕，有许多反坦克大炮架设在壕沟后面，看来欧洲人已经通过工业革命获得了反坦克炮的技术，街上居然还有装甲车在行驶，既然已经发明出了装甲车，那么欧洲的坦克技术也是指日可待了，等他们研究出坦克，陆面的进攻估计就要开始。

　　伊云心中也不禁有点着急，这欧洲人也太快了吧……前不久他们还被我用坦克单方面揉捏，现在他们自己的技术马上就要跟上了，这可真是太坑爹了，算了，不要想太远，先应付了教皇和红衣大主教再说。

　　随着露娜的指点，众人来到了码头西北边的大教堂。伊云抬头一看，嘿，好大，宽几百米，高达二十几米，有五层楼之多。整体都是由石头建成。但这座教堂还没完工，还可以看到旁边的一些边墙还在雕刻之中，所以上面还有大块的空白。

　　伊云是从正面看的，看到的仅是教堂的前壁，这一块前壁宽二十三米，高二十七米，有五层门洞，最下面一层有三个巨大的门，边上两是方形的，用于装饰用。中间一个是圆拱形。前壁的二楼和三楼上都开有门洞，或者说是窗洞。整个前壁有着完美的几何对称美感，外墙上雕刻着许多讲述神迹故事的石雕。这块前壁雕刻精细，巍峨壮观。糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，体现出东西艺术的交融。

　　这就是有名的澳门圣保罗教堂了，正史中它应该是在1637年彻底完工，在这个世界它正处于修建之中，但已经显得滂沱大气，非同寻常。

　　露娜指了指大教堂，低声道：“教皇和红衣大主教就在这里住着，此地防御极为禁严，等闲不容易进入。”

　　她这个伸手指教堂的动作，已经被几个驻守在教堂门口的士兵给看到了，几名法国士兵走过来喝问道：“干什么？对教堂指指点点，是要做什么坏事吗？”

　　露娜笑道：“我带几位朋友游览澳门，给他们介绍这个伟大的教堂，所以才伸手指了一下，请你们不要见怪。”

　　那几个法国兵发现伸手指点教堂的是一名西洋女士，这才没有再凶巴巴的说话，若是伸手指教堂的是个大萌国的人，估计已经被抓起来拷问了。他们向着露娜行了礼，道：“教堂里来了贵客，现在正在戒严之中，请小姐带你的朋友到别处去参观吧，等贵客们走了，您再来这里聆听主的教诲。”

　　露娜道：“好的！”她带着伊云等人走远，边走边道：“看见没，戒备极严，若是我们从正面强冲，要先经过法国士兵的重重封锁，等我们冲进教堂去，红衣大主教们要么已经逃走，要么就是已经念完了魔法咒语，178名红衣主教要是一起出手，我们几个肯定撑不住的。”

　　宋献策和藤堂高虎都点了点头，一起道：“露娜小姐说得有理，这178个红衣大主教就算只是四阶的法师，一起出手也足够将我们全部轰趴。”

　　伊云问道：“隐形进么可以么？”

　　露娜摇了摇头道：“难……那里毕竟是教堂，到处都遍布着银制十字架，在神的加护下，这些十字架全都能反隐形，想摸进去是万万不可的。”

　　伊云大汗：“我操，那我还带这么多忍者来干毛啊！”

　　听到他这么说，百地丹波便插口道：“九州守大人，您也太小看我们忍者了，我们并不是不能隐身就失去了潜入能力……真正的忍者，就算不用隐身术，也可以神不知鬼不觉地潜入戒备森严的城堡。”

　　旁边的风魔小太郎也认真地道：“是的！我也想这么说。”

　　伊云大喜：“那还等什么，你们潜进去把红衣主教一个一个刺死，咱们就大功告成，可以收工回家了。”

　　百地丹波道：“也没这么简单，在不能隐身的情况下要潜入，就必须掌握尽量多的情报，什么时候在什么地方什么会有巡逻兵，什么时候什么房间里住着哪一个人，我们都需要打探清楚……请您将这个任务交给我们吧，我们花上十来个夜晚，一点一点地从外围刺探进去，一定可以成功。”

　　伊云想了想，倒觉得他说得有理，便道：“那百地丹波，风魔小太郎你们两人负责侦察刺探，服部半藏这家伙太乌龟了，让她去可能搞砸，她就别去了。”

　　百地丹波和风魔小太郎大喜，听九州守的意思，显然是更加重视风魔忍者和百地忍者，对服部一族不怎么感冒，这对于他们来说算是天大的喜事，显然他们压住了服部一头，于是欢喜地道：“遵命，咱们今晚就开始行动。”

　　这时陈圆圆居然也开口了，她微笑道：“相公，咱们大萌国的刺客，也不是必须要隐身才能潜入的。”

　　伊云汗道：“啊？你也要学他们两个去深夜刺探？”

　　陈圆圆摇了摇头，笑道：“才没那么傻呢，咱们大萌国的刺客最拿手的可不是钻洞爬墙，而是伪造身份。自先秦时，就有大刺客荆轲伪装成使者去行刺秦王，后来又有专诸将匕首藏在鱼腹之中，伪装成献菜的侍者，突然拔刀杀了王僚。后来还有一个叫要离的人，假装成敌人的敌人，混到庆忌的身边刺杀了庆忌……咱们大萌国的刺客行刺方案充满了艺术，怎么能像扶桑的忍者一样傻叉。”

　　伊云仔细一想，这倒是，大萌国的刺客最擅长的是伪造假身份，例如陈圆圆以三江阁阁主之尊，居然变身成了秦淮河上的一个头牌姑娘，这让任何人也难以想到。当时的陈圆圆若是想杀谁，只需要在秦淮河上放出消息，说她钟情于哪位大官，请他来相见，那人便会主动把脖子送到她的匕首下来，端的是让人防不胜防。

　　伊云忍不住问道：“圆圆妹子，你这次打算变装啥？又变花魁么？”

　　陈圆圆摇头道：“我们要杀的是一群西洋和尚，和尚不喜女色，伪装成花魁应该是不成的。”

　　伊云心中暗想：西洋和尚好女色的可多着呢，你说他们不好女色真是抬举他们了。

　　不过伊云并没有去反对陈圆圆的话，换了哪个男人也不喜欢自己的老婆去扮演妓女吧？如果陈圆圆有别的办法当然更好。

　　陈圆圆转过头去，对着依文洁琳—露娜笑道：“露娜妹妹，你们这里的上流社会商人们有没有搞什么舞会一类的活动？”

　　露娜笑道：“当然有，不过……我父亲只是个不算大的小商人，参加的舞会档次不高，要想在那个档次的舞会上接触到军方的大人物是很困难的。”不愧是搞情报工作的，她一听陈圆圆的问题，就知道陈圆圆想借舞会来搭上军方的线。

　　陈圆圆微笑道：“舞会的档次嘛……不重要的……”她骄傲地笑了笑，然后道：“只要有我陈圆圆参加的舞会，就会变成最高档次的舞会，军方的大人物会主动送上门来的。”她转过头来对着伊云笑道：“相公，你给我十来天时间，我就能搭上军方的线，你就等着瞧吧。”

　　听她这么一说，伊云倒是乐了：“两个扶桑忍者说需要十来天来摸索教堂的布置，你说需要十来天打通关系，哈哈，有趣，倒不知道是扶桑忍者速度快，还是我大萌国的刺客速度快。”

　　陈圆圆嘻嘻一笑，对着百地丹波和风魔小太郎道：“咱们要不要来比一比？”

　　两名忍者老大同时道：“好，比就比！看是你的方法好，还是我们的方法好。”

　　十来天的时间并不算长，由于红衣大主教们在印度放了一发战略级毁灭魔法，他们需要几个月的时间来休息，这是伊云亲耳听到英国兵说的，所以时间方面还很充裕，他也很想知道两边谁更厉害，于是笑嘻嘻地道：“好，我就来当你们这次赌药的见证人。如果百地丹波和风魔小太郎赢了，我就给你们两人各涨10万石石高。”

　　两名忍者大喜，赶紧谢恩。

　　伊云又对陈圆圆笑道：“要是你赢了，我就拿一个星期的时间天天在你的房里睡。”

　　陈圆圆也大喜，媚笑道：“相公，这可是你自己说的哦，到时候你别的妃子来勾引你，你可不准去，只能留在我这里。”

　　伊云见她勾人的媚意，心中不由得痒痒的，暗想：就算你输了，我也要花一星期时间好好收拾一下你这只小狐狸精。


第836章 陈圆圆大变身

　　陈圆圆与扶桑忍者各自分头行动起来，露娜去打听了一下哪个商人家里在搞舞会，当时的欧洲人非常喜欢搞舞会，尤其是远离祖国，在外殖民的商人、军官们，总是喜欢聚在一起娱乐，所以大小舞会可以说天天都有，露娜的父亲是一名来自荷兰阿姆斯特丹的小商人，因为在祖国混不下去了，所以才扬帆出海，来到澳门扎根，其实当时许多出海的商人都是这种情况。

　　所以，露娜能参加的舞会档次也不高，能去参加的都是一些小商人，或者小军官，一个像样的大官儿都不会来，陈圆圆倒也不在乎。

　　舞会是在晚上召开，陈圆圆却大白天就开始了化妆，她将自己盘起来的妇人髻（大萌国妇女出嫁就要盘头，她已经嫁给伊云，所以也盘了头）解散开来，一头乌黑亮丽的长发披散下来，顿时就变成了屌丝最爱的黑长直。

　　然后穿起华丽到掉渣的霓裳羽衣，长长的袖子几乎拖得比裙子还长，这是典型的大萌国宫装，让任何人看了都会目眩神迷，她又从随身携带的小包裹里拿出许多首饰来，珍珠窜成的项链、翡翠制成的吊坠、金子做成的凤钗、白玉的腰带、夜明珠点缀着的头花、就连绣花鞋的鞋尖上也绣上了金线……这些首饰的品质极高，简直是皇宫里的用度级数，每一件都要值几十万两银子。

　　伊云看她打扮，心里冷汗直流：坑爹啊，这一身行头，合起来怕是要几百万两银子，乖乖我的妈，我老婆真有钱。当初我拿钱砸死毒皇，其实也才用几十万两啊，早知道叫老婆出手，一砸就是几百万，毒皇非疯不可。

　　这一番装扮下来，伊云已经觉得无比完美了，但是陈圆圆还不满意，她找来露娜，细细询问了一下关于西欧人的喜好，风俗，装扮，然后她再仔细考虑了一番，又将自己的衣领故意放低了一点，把头发用一根金丝带轻轻束了一点儿，使得她洁白细长的脖子尽量表现出来。

　　原来她从露娜那里听出来，西欧人并不是非常喜欢含蓄的美，他们更偏向于将自己的身体大方展现出来那种性感之美，于是陈圆圆就将自己的打扮大方化了一些，露出脖子其下的一段儿，直到锁骨都故意展现在外面，又将束腰的玉带收紧一点，展现出纤细的腰肢。

　　没多久，陈圆圆就将自己变成了一个集中西风格于一体，充满了大萌国的灵秀与内敛之美，又带着西欧的性感与大方之风的极品美女，看得伊云食指大动，要不是担心破坏了她好不容易弄出来的化妆，伊云真想把她拖进屋子里啪啪啪。

　　这天晚上，天刚刚黑下来，百地丹波和风魔小太郎就出去侦察圣保罗大教堂附近的情报去了，伊云反正闲得无聊，也将自己伪装成一个扶桑来的小商人，然后跟着陈圆圆和露娜去参加商人们的小舞会。

　　露娜叫来了三辆欧式马车，伊云比较好奇，就问道：“为啥三辆，弄个大马车咱们三个人一起坐不就完了？”

　　露娜笑道：“欧洲商人们喜欢充牛逼，一人一辆马车才显得身份高贵，要是几个人挤一辆马车，就变成屌丝了。”

　　伊云摊手：“坑爹，咱们去参加的本来就是屌丝商人的小舞会吧。”

　　三人乘车来到一个欧式建筑非常集中的街区，只见其中一座府邸里灯光大亮，而且来传出音乐声，露娜率先下了马车，走到门前，向侍者报上了自己的名字依文洁琳—露娜，然后笑道：“我今天请来了两位贵客，一位是来自扶桑的商人伊藤云，另一位是来自大萌国的女商人钱圆圆。”原来陈圆圆这个名字在秦淮河上太过出名，她不敢用，就换了个姓，变成了钱圆圆，反正当时的大萌国叫什么圆圆的女人多如牛毛。

　　那侍者愣了愣，道：“扶桑的商人也就算了，大萌国的商人也敢来？我们现在正在和大萌国打仗啊。”

　　露娜压低声音，神秘地笑道：“她以前是东林党的人，现在东林党在大萌国已经失势，她就被赶出来了，所以她和我们一样，都是大萌国的敌人。”

　　那侍者这才道：“原来是这样，那就请进吧。”

　　露娜这才对着伊云和陈圆圆的马车叫道：“两位请出来吧，我们可以入场了。”

　　伊云先一步跳下马车，那侍者对他一看，这人贼焖兮兮，眉花眼笑，一看就是个纨绔二世祖，心想：扶桑商人果然没有一个好货，难怪他只有资格参加这种三流舞会。

　　这时陈圆圆缓步走下马车，向着门口行来，侍者一看，顿时如遭雷击，轰地一下整个人都呆了：天啊，世间竟然有如此美女……她是大萌国的女人，却带着一股子西欧式的性感之美，整个人显得落落大方，高贵典雅。那侍者经常服侍商人们，倒也有眼力，一看就知道她身上那些首饰每一件都值好几十万两银子。

　　侍者差一点就摔倒在地，心中只是想：天啊，这只是一个三流的舞会，你穿成这样走进去，如何了得？小商人们全都要给吓疯掉吧。

　　其实不用等陈圆圆走进会场了，旁边几个同时入场的小商人已经吓得面如土如，看人家身上一件首饰，就比得过他们的全部身家，再看人家的脸，他们恨不得把身边的老婆埋进地底去，这舞会他们哪里还有脸去，顿时掩面而逃。

　　一名西欧洲小商人甚至给陈圆圆的美貌迷得呆了，他喃喃地道为：“天啊，这舞会我不能参加了，我很忙，我得回家去……”

　　侍者问他：这么晚了您要回去忙啥？舞会完了再回去吧。

　　那小商人道：“我要回家去在花园里挖个坑，挖好之后再填起来，再挖开，再填起来，再挖开，再填起来……不行，我太忙了，先走一步……”

　　陈圆圆心中暗乐，这样的场面，当初她第一次出现在秦淮河边时也发生过，当时好几个书生为了看她，痴痴呆呆地掉进了秦淮河，第二天就有许多人一掷千金为了能和她说上一句话，结果她大赚特赚了一大票，连小手指头都没给这些男人碰着。

　　秦淮河上的花魁岂是浪得虚名？

　　她假装什么也不知道，和露娜一起并肩入场，伊云只好充当配角，跟在她俩的后面。三人一进舞会场地，只听到舞会里立即响起一片惊叹之声，女人们嫉妒她的美貌和财富，男人们则被她迷得神魂颠倒，小小舞会发生了一阵混乱。

　　露娜耸了耸肩，退后两步，和伊云并排起在了一起，低声道：“我也退居二线当配角算了，今晚的主角很明显不是我们。”

　　伊云点了点头道：“太坑爹。”

　　一群男人瞬间就围在了陈圆圆的前后左右，纷纷伸出手来，用半生不熟的大萌语道：“小姐，能请您跳一只舞吗？”

　　陈圆圆怎么会容这些男人的手碰到自己？所以这个舞是不能跳的。她柔柔地一笑：“大家都邀请我跳舞，但是我不会分身，不可能陪每一位先生跳，不如公平起见，都不跳吧，这样大家才不伤和气，是吗？”

　　那些欧洲男人一想，这倒也对，要是这样的美人儿和别人跳舞却没和自己跳，那不是嫉妒死？还不如通通拉爆，大家都不跳。

　　陈圆圆道：“咱们找个角落里坐下来聊聊天行吗？”

　　一群男人异口同声地道：“当然好。”

　　陈圆圆微微一笑，领先走向了角落里，找了一张椅子坐下来，男人们赶紧蜂拥而至，在她旁边围坐成一个半圆形，换了普通女人，现在肯定会手足无措，不知道怎么同时应付这么多男人，但陈圆圆却没有问题，同时在席上照顾一群男人，本来就是花魁的拿手项目，保准让所有男人都感觉到她对他是另眼相看的。

　　男人们开始询问陈圆圆的名字，从哪里来。

　　陈圆圆回答道：“我名叫钱圆圆，是大萌国东林党魁钱谦益的女儿，我父亲大人在大萌国政变失败，被大萌国的沪王爷伊云抓起来关在南京的监狱里，现在每天都过着悲惨的生活……呜……呜……”

　　西洋商人们一听，顿时自作聪明地想到：原来是大萌国超级大官的女儿，难怪这么有钱，又这么有气质。

　　至于政变嘛，这些商人们倒是听得多了，东林党的政变他们也有耳闻，这种事在欧洲也经常发生，政变失败的一方，往往会有儿女流落国外，寻求别国的庇护。一切都合情合理，不露半分破绽。

　　伊云不禁也佩服起来，陈圆圆这个假身份设定得真好！以西欧人的情报能力，根本就搞不清楚钱谦益有没有女儿，这是个绝对不会穿帮的身份。

　　男人们又问道：“钱小姐，您是从大萌国逃出来的吧？对将来有什么打算吗？是在这里常住下去，还是干脆随着咱们的商队逃到欧洲去？您只要说一声，我的船队随时为您服务。”

　　陈圆圆轻泣了两声道：“不，我不逃，我要救出父亲大人！为了救他，我可以付出一切代价，这次我来到澳门，是想寻找一位英雄，帮助我救出父亲大人，谁要是能做到这件事，我愿意嫁给他，我的人和我的财产都将属于他。”


第837章 去参加皇家舞会

　　陈圆圆发出了宣言，谁帮她救出父亲大人，她就愿意嫁给他，她的人和她的财产都将属于他。

　　这个宣言一出口，周围的小商人们眼里顿时燃起了灼热，如此美女娶成老婆就够勾人了，她的财产也一起到手，那……那不是瞬间挤身上流社会么？这个女人光是身上的首饰就值几百万两，她家里还有多少钱简直不敢想像。

　　男人们只觉得自己喉头发干，舌头打颤，险些跳起脚来就向南京冲出去了，要是真的冲了出去，绝对是冲冠一怒为红颜的西洋版本，但是他们仔细想了一会儿之后，都觉得自己实力太差，根本不可能实现这样的要求。

　　来参加这种三流舞会的，都是三流的小商人，到南京城天牢里救人对于他们来说近似于神话传说，不可能完成的任务，眼前的大美人他们也就无力染指了，于是个个都垂头丧气，好不郁闷。

　　陈圆圆也知道他们没这个实力，她只是故意放线钓鱼而已，微微笑着安抚这些小商人道：“大家帮不上忙也没关系，咱们也可以做好朋友啊。”她故意把做好朋友这几个字的味道说得怪怪的，就好似“可以做情人”一样的味儿，这是秦淮河上花魁惯用的手段，有些公子哥儿在青楼里一掷千金，就是为了能一亲花魁的芳泽，但是陈圆圆不可能真的让他们碰，于是就故意用话吊着他们，让他们觉得自己随时有可能上手，于是就会把银子继续大把大把地扔进来。

　　话说这样的手段不光是花魁们用得好，后世的美女们一样用得好，她们明明没有考虑过某些屌丝男，却故意经常约这些屌丝男一起玩，骗他们为自己买衣服、买化妆品、买好吃的东西，始终保持着若即若离的状态，嘿……这种连备胎都称不上的男人，就是专门用来榨钱玩的，屌丝男们一定要小心为上。屌丝本来就够屌了，还要被人榨走本来就不多的金钱，这是何苦由来？屌丝们醒醒吧，别理花魁型的美女，让她们自己玩自己才是上策。

　　又扯远了，回正题。陈圆圆的秦淮河手段何等厉害，欧洲小商人们从来没见过这等厉害，要知道西欧的妓女们都是非常直接的那种，从来没有大萌国的秦淮河那么厉害的地方出现过，所以西欧小商人们这还是第一次碰上这种手段，一个个被迷得神魂颠倒，心里都想：虽然我没本事帮她救出父亲娶她回家，但只要帮她使一点点力，培养一点好感，说不定她愿意做我的情人，偶尔幽会一次，就已经很幸福了。

　　一名商人豁突站了起来，对着陈圆圆道：“钱小姐，你要想救你的父亲，就不能再在这个小舞会里混了，我想你应该去一个更大的舞会，结识更高层次的大人物，他们也许有办法帮助你达成愿望。”

　　陈圆圆装出害羞的样子道：“可是，像我这种档次的女人，有资格去参加厉害的舞会么？”

　　周围的一圈商人同时道：“当然有资格，你有资格参加欧洲最好的舞会，就算是皇家舞会也有资格……只不过……我们没有帮你引荐的门路。”说到最后一句，他们颇有点黯然。

　　只有那名第一个站起来的商人冷笑道：“以钱小姐的人品和财力，何需有人介绍？钱小姐，如果您不嫌弃，请跟我来，我带您去皇家舞会……不过，我只能走到门口，后面的就只能靠你自己了。”

　　陈圆圆便顺势站了起来，对着那人道：“那真是多谢你了，我不会忘了你对我的好。”

　　那人听她这么来一句，顿时骨头都轻了两斤，当下就领先出门，陈圆圆随在后面，一大群小商人也跟了过去，伊云和露娜两人对视了一眼，都觉得好笑，便跟在后面，一大群马车向着总督府的方向驶去。

　　此时的澳门还在葡萄牙的统治之中，澳门总督为葡萄牙人，名叫马士加路也。八国联军大举到来，马士加路也自然要负责接待，而这次八国联军中来的人身份可不小，有法国皇帝拿破仑、有法国传奇英雄圣女贞德、有英王狮心王理查、英国游侠汉丁顿伯爵罗宾汉、西班牙的自由骑士熙德、英国的黑骑士王子爱德华……

　　因此，马士加路也隔三岔五就要在自己的总督府里举行皇家级的大舞会，被邀请到这个舞会上来的，以几名皇帝和王者为首，其余的也都是第一流的绅士，身份太低的人根本没法在这样的地方出入。

　　守在舞会门口的也不是侍者，而是一群荷枪实弹的士兵，这些士兵突然看到大量的马车驶到门口，顿时紧张起来，手里的枪全都瞄向了街道，只见马车门开了，跳下来一名小商人，接下来许多马车开门，跳下来一大群小商人。

　　守门的士兵人点茫然，忍不住问道：“你们这群商人在搞什么？跑到皇家舞会的门口来干嘛？速速离去，这里不是你们有资格参加的。”

　　小商人们对着守门兵大声道：“我们没有资格进去参加皇家舞会，但是我们要推荐一位高贵的小姐来参加。”

　　守门兵冷笑：“你们推荐的货色能好到哪里去……”

　　这时陈圆圆已经走下了马车，她高贵典雅的身姿在守门兵的面前一站，顿时把那个士兵后面的话全都吓回了肚子里。那士兵心想：哎呦我的妈，惨了，这个女人绝对不是小人物，我刚才祸从口出了。

　　陈圆圆对着守门兵柔声道：“士兵大哥，抱歉了，我需要参加这个舞会，你能让我进去吗？”她柔婉的声音犹如天籁，听得那个士兵全身都软了一半，茫然之中不知身在何方，点头道：“能去，您这样美丽的小姐，什么舞会不能参加？”

　　陈圆圆微笑道：“你真是个好人。”

　　那守门兵感觉自己骨头都轻了，风一吹就能飞起来，他红着脸道：“也不算很好，一般一般。”

　　陈圆圆抬步就向里面走，还顺便把伊云和露娜也一起带了进去。直到她走进去了许久，那士兵才醒了过来，对着门面的小商人们问道：“这位小姐究竟是谁啊？”

　　陈圆圆走进皇家舞会的大厅，只见这是一个非常宽敞明亮的地方，屋角里坐着一只乐队，正在演奏，轻柔舒缓的音乐弥漫在整个厅里，另一边的角落则放着各种美酒美食，供客人们随意拿取，一群富翁和贵妇人在厅中翩翩起舞……整个会场都显得非常高贵，与刚才那些个小商人的舞会有着天渊之别。

　　陈圆圆刚才一走进小舞会的会场，就造成了轰动，但在这里却没有收到这样的效果，只有少数几个男人对她投来狂热的眼光，大多数人的都自持身份，没有立即跑过来膜拜。她心想：果然是皇家级的舞会，这里人明显见过世面，懂得把持自己。

　　当下她也不便过分表现，先要低调做人，于是带着伊云和露娜走到一个角落里，坐下喝酒，静静地等着猎物上钩，她很清楚地知道，从自己走进大厅的那一瞬间起，场中的男人肯定都已经看到她的美貌了，只不过越是有身份的男人，越是懂得拿姿态，他们不会马上靠上来，要等一段时间，才故作绅士般地过来，所以她根本不需要着急。

　　等待的时候正好用来观察，伊云游目四顾，很快就在一个角落里发现了小萝莉拿破仑，她今天穿着蓝色的军服，白色的长裤，一个人孤零零地坐在角落里喝着果汁，看起来挺郁闷的。圣女贞德和罗宾汉也在，两女在另一张桌子边喝着酒，低声谈论着什么，但是因为相隔较远，听不清楚，伊云也不敢靠过去，虽然他化了妆，还是担心被她们认出来。

　　除了这三个人之外，别的人伊云就不认识了。

　　三人在角落里坐了一会儿，猎物终于上钩，一名二十来岁，看起来年轻英俊的男人走了过来，他有着一头黑发，但黑发并没有使他看起来像是大萌国的人，从他的体型、脸型等处，依旧能看来出他是西欧人种。他的身上居然穿着一套银白色的铠甲，这家伙来参加舞会居然也穿铠甲，实在有点奇怪。

　　他走到三人的桌前，看都没看伊云一眼，只对着陈圆圆和露娜行了个礼，然后微笑道：“我叫埃尔—熙德，西班牙人，是一名自由骑士，很有幸能与两位美丽的小姐见面。”

　　露娜点头回礼：“我叫依文洁琳—露娜，荷兰人，是一名小商人。”她自我介绍的时候，熙德似乎专心在听，但他的眼光很明显锁定在陈圆圆身上，根本没把露娜放在眼里，露娜便不再深入介绍，苦笑了一声挨着伊云坐下，低声道：“看来和我没关系。”

　　伊云低声笑道：“露娜妹子，看来圆圆妹子所到之处，除了我之外，别的男人都对你不感兴趣了，你还是和我凑一对吧。”

　　露娜耸了耸肩道：“虽然你是我的上司，但我一样可以告你性骚扰哦。”

　　伊云大汗。


第838章 钓一条大鱼

　　熙德在陈圆圆的对面坐下，摆出一幅文质彬彬的绅士模样。其实熙德的修养还是不错的，他出身于贵族家庭，学识很丰富，由于曾经被国王流放，闯荡一阵子“江湖”，所以他的身上又带上了贵族们所欠缺的自由奔放之风，总的来说，他给人的感觉像是一个披着铠甲的吟游诗人，充满了浪漫主义的气味。他显然对自己的容貌和气质都很有信心，很有把握拿下陈圆圆这位大美女。

　　不过他属于自信过头了，想当年陈圆圆在秦淮河上见过无数书生士子，官僚浪子，像熙德这种气质和容貌的人，早就见过两位数，这些人无一例外想搏得陈圆圆的好感，但是都以失败告终，因为……陈圆圆才不喜欢长得帅什么的，她喜欢的是有宝贝的男人，当初伊云就是靠一个“价值几亿两银子”，压根不存在的“大转职宝物”把陈圆圆骗得团团转的。

　　熙德这时候要是拿出一个价值一两亿银子的欧洲法宝，也许可以搏得陈圆圆欢心，但是光靠耍帅完全没有任何作用。

　　熙德在那里侃侃而谈，像陈圆圆介绍着他以前流浪欧洲时的丰功伟绩，陈圆圆脸上带着礼貌的笑容，安静地听着，不时还露出感兴趣的表情，请他继续说，其实这些都是秦淮河的手段，总要让每个客人都感觉到自己受重视的一种职业技巧，其实陈圆圆一直在旁敲侧击地打听着熙德在军中的地位，经过陈圆圆巧妙的询问，终于搞清楚了，这个熙德在军队里的地位并不算太高，他是八国联军西班牙军队的负责人，但是因为八国联军中的主力不是西班牙，所以他在军中也没有多大的发言权。

　　（注：八国联军的兵力分配为英国12000人、俄国13000人，法国3500人，德国1000人，奥匈帝国500人，葡萄牙1000人，西班牙1000人，意大利8人。）

　　又过了一会儿，熙德吹得也够多了，却见旁边又走过来一个年轻男人，穿着一身布袍，手里还拿着一本书，看样子非常像魔法师的打扮，要知道魔法师就喜欢穿着法袍手拿魔法书，伊云倒是心中一寒，他玩的游戏非常多，所以对魔法师这种职业是非常向往和警惕的。

　　只听这位疑是魔法师的人自我介绍道：“美丽的小姐，我能为您写首诗吗？我是意大利人，名叫阿利盖利—但丁。”

　　“意大利来的？”陈圆圆微笑道：“真是了不起的国家。”

　　但丁微笑：“是啊，意大利是文艺复兴的功臣。”

　　他刚说完，旁边的熙德突然冷哼了一声道：“带了八个手下来参加八国联军的不要脸诗人，居然有胆说自己的国家很了不起。”

　　但丁不以为耻，笑道：“咱们意大利人不是来打仗的，是来写诗，看风景，看美丽的大海，领略东方国家的神秘，向东方国家推广我们的意大利面……所以八个人就够了……”滔滔不绝，哇啦哇啦，这人一讲就是半个小时。

　　陈圆圆心中暗想：这人是个废物，对于帮助我进入教堂没半点屁用，不用理他了。

　　她虽然这样想，但脸上仍然对着但丁露出了微笑，请他落座。

　　但丁一来，熙德就有点不爽了，他在这里泡妹子泡得正开心，但丁这写诗的家伙跑来搞毛啊？他拿眼睛不停地瞪但丁，但是意大利人死也不肯走，赖在这里了，还不停地对陈圆圆献殷勤道：“美丽的小姐，我现在就为你写诗吧……”

　　陈圆圆心中暗想：欧洲人的诗其实就是把一个普通的叙事段落每一句提一行，这也算诗？这种破诗就不要在咱们大萌国的人面前来秀了吧？

　　她微笑道：“不敢劳烦但丁先生。”

　　这时旁边的男人们见熙德和但丁已经上了，就不敢再在旁边装绅士了，结识淑女人人有责，岂能甘落人后？万一被熙德和但丁这两个浑小子把美人骗走，不就全完了？一群年轻男人涌了过来，把陈圆圆这一桌挤得满满的，人人都争先恐后地自我介绍，不过他们的身份都不怎么高，不是大商人，就是无实权的贵族，比起熙德来还差了一大截，对于陈圆圆的潜入行动，这群人除了起哄，是不会有实际上的帮助的。

　　陈圆圆忍不住叹道：“大鱼啊大鱼，你怎么还不来？”

　　“小姐要吃鱼吗？这还不容易？”一名大商人叫道：“厨师，快弄条鱼来。”

　　就在陈圆圆感觉到今晚可能没有收获，要等明天再来时，一名穿着黑色的铠甲的年轻男子突然走到了桌边，这人向着熙德嘿嘿一笑，显然是和熙德有些不对路，然后他对着陈圆圆微笑道：“这位美丽的小姐，我能向您做一个简单的自我介绍吗？”

　　伊云和露娜两人在旁边暗笑：这个男人倒是有趣，别的人都是走到桌边就开始自我介绍，这人却先要问一句可不可以介绍，看来在“绅士”这一门课上，这人学得比较好，颇有君子剑岳不群的风范。

　　陈圆圆对着那个穿黑甲的男子点了点头。

　　那男子便自我介绍道：“我是英国王子，名叫爱德华，由于职业是黑骑士，所以人们都叫我黑骑士爱德华。”

　　听到他的介绍，伊云、露娜、陈圆圆三人心中都暗喜：好样的，终于来了一条大鱼。八国联军中英俄军队最多，而英国更是负责了几乎所有的海军船舰，是最重要的国家，英国的王子如果上钩，咱们在澳门的活动就方便多了。

　　陈圆圆并没有立即显出对爱德华与众不同来，她微微一笑，大方地道：“原来是一名王子殿下，真是失礼了。”她虽然说着失礼，人却没有站起来，因为她的假身份是东林党魁的女儿，以大萌国的幅员之辽阔，人口之众多，一个东林党魁的女儿，也比得上欧洲一个王子的身份了。

　　爱德华现在还不知道陈圆圆的身份，但看她一身珠光宝气，穿着打扮比起欧洲皇室的女王也不差几分，整个欧洲只有意大利皇后的钻石后冠可以与她身上的宝物相比，也不敢小看了她，于是微笑着坐了下来，正好坐在了西班牙自由骑士熙德的身边。

　　熙德立即对爱德华怒目相视，原来英国舰队在数年前打败了西班牙的无敌舰队，这时候两国的关系还非常的糟糕，虽然联手对付大萌国，但是他们之间也不和谐。

　　大鱼小鱼都是鱼，陈圆圆也不想他们在这里吵架破坏了自己的计划，于是轻言细语了几声，将这两人的注意力都转到了自己身上，才没有打起架来。

　　场中的男人都被陈圆圆迷得神魂颠倒，话题自然又开始围绕着陈圆圆的身份，她来这里的目的什么的展开，陈圆圆一边微笑，一边将她给那些小商人讲的故事又讲了一遍，自称钱谦益的女儿，要救出父亲，愿意嫁给帮她的人，并且将她所有的财产也送给丈夫什么的。

　　这一套说辞拿出来，桌上的男人们自然也是脸色大变，几个自知实力不够的商人首先使了个尿遁，然后又有几个没有实权的贵族公子借了个屎遁，最后留在桌边的，就只剩下了西班牙自由骑士熙德、意大利诗人但丁，英国王子黑骑士爱德华。

　　熙德道：“原来小姐有这么痛苦的过去，我会尽我最大的努力，把伯父从监狱里救出来。”

　　但丁道：“这个悲惨的故事激发了我的灵感，我要写一首诗。”

　　爱德华道：“写诗的一边玩去，是什么样的厚脸皮让你听了小姐的话之后还有脸坐在这里？”他转过头来对着陈圆圆道：“请您放心，咱们大英帝国实力强劲，破攻南京救出伯父对于咱们英国来说简直是小菜一碟。”

　　他这牛皮吹得真大，伊云不爽，陈圆圆也不爽，她不由得用带着笑意的语气道：“英国军队这么厉害吗？真是太好了！那您赶紧出兵吧，澳门距离广州最近，先破广州，再北上直取南京，我父亲就靠您了，只要您救了我父亲……我……我就是你的人了……”

　　她这话说得天真无邪，中间不带半点讽刺的语气，但是爱德华听了之后却嫩脸微红，他哪有胆子去攻广州？伊云早已经调了十只坦克和一只义乌兵屯驻在广州了，八国联军不出澳门还好，一出澳门到了平野上，非给坦克打出屎来不可，现在澳门全靠着各种防御炮台，壕沟，堡垒等玩意儿自保。再加上北边有满清牵制，伊云不敢全力来攻，他们才能苟延残喘等着工业革命继续造出什么新玩意儿来对抗大萌国。

　　他只好低声道：“那个……这个……行军打仗是要有安排的，不能说打就打。”

　　熙德见他吃瘪，心中得意之极，哈哈大笑道：“没本事就别吹牛。”

　　陈圆圆的脸上也故意装出了一幅很失望的样子，看起来凄然欲泣，让人好不心疼。伊云明知道她是装的，但在旁边看到她的表情也觉得心痛。


第839章 整人

　　陈圆圆可怜的样子激起了爱德华的护花心理，他顿时一拍胸部道：“钱小姐您尽管放心，虽然我们英国的军队现在还不能立即出兵攻打南京，但是马上就可以了！只要再给我们一两个月的时间准备，保证可以让你见到我们出兵的威风。”

　　伊云心中暗想：来了，这家伙被骗得要说出红衣大主教的事情了。

　　果然，爱德华哼哼道：“我们已经调集了178名红衣大主教，只需要一两月的时间准备，就能发动战略级毁灭魔法——炼狱，直接将敌人的魔都上海烧毁，到时候敌军已无战意，我们就可以轻松地攻取南京，救出你的爹地……”

　　他这话一出口，就见到四面八方射过来许多责备的目光，显然是有人怪他在大庭广众之下把这种重大事件说了出来。

　　远处的桌边，英国游侠罗宾汉也刷地一下站了起来，走到爱德华王子的背后，伸手拍了拍他的肩膀，压低声音道：“王子殿下，有些话是不能乱说的。”

　　罗宾汉上次在高邮湖受的伤现在已经好了，又恢复了清秀美丽的容颜，她在英国一向以不畏强权，敢与于大官僚和贵族们作斗争，爱德华虽然是王子，也要忌惮她三分，吓得赶紧闭上了嘴。

　　陈圆圆见他们这副样子，使出些柔婉的劲儿，可怜巴巴地问道：“怎么了？为什么你们这么慎重的样子？刚才说的是假的吗？”

　　爱德华赶紧道：“咳，刚才我是吹牛的，请钱小姐不要放在心中，总之……我一定会帮你救出伯父。”

　　陈圆圆唉了一声道：“我知道，你是哄我高兴的，其实没有什么办法……唉……”

　　美人轻叹，爱德华脑袋上急着汗水直飙。

　　他见到罗宾汉、贞德，甚至英国国王狮心王理查等人都对他怒目相向，他又不敢再继续说战略魔法的事，于是低声道：“钱小姐，一会儿舞会结束之后，你在门口等我，我带你去看一个有趣的东西。”

　　陈圆圆露出有兴趣的样子：“要带我去看什么？”

　　爱德华道：“和救你父亲有关的东西。”

　　陈圆圆便点了点头，表示知道了。

　　当天晚上，舞会散后，陈圆圆和伊云、露娜两人来到会场门口，爱德华已经在那里等着，见到陈圆圆来了，他十分欣喜，笑道：“跟我来，我们去圣保罗大教堂。”

　　众人上了马车，爱德华看着伊云和露娜，感觉好生为难：“这两个人我不能带进去。”

　　伊云有点不爽，想要强行跟进去，露娜却深通情报工作，知道这种事不能得寸进尺，否则容易鸡飞蛋打，于是拉住了伊云，应道：“好的，我们不跟进去就是，但是为了钱小姐的安全，我们至少要跟到门口。”

　　爱德华这才不多说了，一行人很快就来到了圣保罗大教堂的门口。白天这里是法国兵在站岗，现在却已经换成了英国兵，看来八国联军轮流在保护圣保罗大教堂，爱德华是英国王子，要使动这些英国兵再容易不过了，他下了个命令，卫兵就让开了门，爱德华带着陈圆圆走了进去。

　　伊云和露娜只好在外面等着。

　　陈圆圆随着爱德华穿越了重重哨岗，明的暗的，最少也有上千名士兵保护着这里，其中还有几十名军官，如果这些军官都是四阶以上的职业，那就相当麻烦难办。走到教堂中间的大礼拜堂前，爱德华就不能再继续向前走了，他对着陈圆圆道：“钱小姐，咱们就只能在这里远远地看了，再前面我也不能进去。”

　　陈圆圆大奇：“你也不能进？”

　　爱德华点头道：“前面是由教会所属的神殿骑士团在把守，除了教会的人，谁也不能进去，但是我们从窗口看几眼是可以的。”他带着陈圆圆转了半圈，来到礼拜堂的侧面，在窗户上弄了个小洞往里面看。

　　只见礼拜堂里面非常宽敞，里面一张桌椅都没有，弄得非常平，一般的礼拜堂都要摆满桌椅，但这个礼拜堂显然要用来绘制大型魔法阵，所以把碍事的桌椅都移走了，一群红衣大主教手里捧着圣水，正用笔沾上圣水，在地面上绘制一些奇怪的咒文和图形，看来这个就是炼狱的准备阶段。

　　陈圆圆打量了一下，这个巨大的魔法阵现在才绘制了不到十分之一，要完成还早得很，而且几名红衣大主教的精神都不太旺盛，看来他们轰平了加尔各答之后还没有恢复元气，这早在伊云等人的意料之中，所以陈圆圆也不为意。

　　她暗暗地估算着窗口和红衣大主教之间的距离，心里盘算，如果我闪电般地破窗而入，挥起黑色匕首刺杀一两个，不知道能不能办到？也许可以，但是这样一来我也别想逃了，外面全是英国兵，身边还有一个看样子就是五阶职业的黑骑士，我若杀两个红衣主教，自己陷在这里，也没啥意思……

　　正想到这里，突然有一个铁疙瘩挡在了窗口的破洞前，原来是一名穿着全身重铠的神殿骑士，这位骑士在窗户里面喝道：“外面是谁在偷看？”

　　爱德华赶紧道：“是我，英国王子，黑骑士爱德华。”

　　听到他的声音，那名神殿骑士这才作罢。陈圆圆心想：他为什么不自己从窗口的破洞看出来呢？再一想就明白了，原来那名神殿骑士穿得太厚，身子要勾下来不容易，要从那个小破洞往外看实在是很难为他。

　　神殿骑士应该和大萌国的守护神一样，是一种防御力非常出色的职业。陈圆圆想到这里，心中一惊，大萌国的“守护神”拥有“嘲讽”这个技能，可以让敌人的攻击对象被锁定，如果神殿骑士也有这个技能，那么自己破窗而入去刺杀的话，只要被嘲讽一下，就全完了。一个敌人都杀不掉，还白白陪上自己的性命。

　　她更加不愿意冲动了，躲在了爱德华的背后，隐藏着自己的气息。

　　爱德华见她躲在自己身后，动作十分可爱羞怯，又一次被迷得神魂颠倒，他把陈圆圆带到墙壁角落里，低声看：“看见了吗？我刚才带你去看的，就是咱们欧洲的最强战略魔法，名叫炼狱，只要一经发动，整个上海绿洲都会化为灰烬，到时候大萌国阵脚大乱，我们英国军队就能冲进南京，帮你救人。”他这家伙心眼坏，明明是八国联军一起出动，他却说成“我们英国军队”，说得好似他一个人出力。

　　陈圆圆当然不会去揭穿他这小小吹牛逼，装乖道：“原来真有这样的大绝招，真是太棒了……太感谢你了……如果你能救出我父亲，我……我……我……哎呀，人家害羞，不说了。”

　　爱德华看得心痒痒的，道：“放心交给我吧。”

　　陈圆圆又低声道：“可是就这么在窗外看一下，我总觉得有不真实，能不能想点办法让我进去看啊。”

　　爱德华面露难色：“这个……连我都没有资格进去。”

　　陈圆圆道：“我明白了，是那些神殿骑士挡住你吧？他们太讨厌了，刚才我在窗口看两眼，还被他们拿身子挡住不让看，简直太不讲道理了嘛。”

　　爱德华道：“是啊，这些神殿骑士目中无人，讨厌得很，我也不喜欢他们。”

　　两人又聊了一阵子，全都是在说神殿骑士的坏话，爱德华见美人生气，当然也要帮着痛骂神殿骑士一番，陈圆圆从他的话里又捞出来许多情报，原来黑骑士是一种使用现代武器的骑士，并不是传统的剑与魔法的骑士。

　　他的主要武器是火枪，后来随着枪只升级，爱德华用的枪也变成了近现代的步枪，如果拿扶桑职业来对比，他的职业就像独眼龙政宗，是一种骑在马上开火的东东。他的职业明显偏向于科学，是与神学对立的族群，难怪会帮痛骂神殿骑士。

　　搞清楚了这一层关系，陈圆圆又是一个计上心头，她低声道：“爱德华王子，这些神殿骑士这么讨厌，我们不如想个什么方法来整整他们。”

　　爱德华奇道：“整他们？怎么整？”

　　陈圆圆道：“咱们大萌国的人对付那些神神叨叨的神棍，假道士，假和尚，江湖骗子时，往往会找些黑狗血、屎尿一类的东西装在罐子里，趁他们不注意就泼过去，弄得他们狼狈不堪，就可以出口恶气。这些神殿骑士和你是同僚，不方便直接出手，我们可以弄些黑狗血和屎尿装在罐子里，架在门啊，走廊啊一类的东西上面，他们从下面走过，触动机关，就掉下来弄得他们一身都是，偏偏又让他们找不到是谁干的。”

　　爱德华大喜：“真是好方案，我早就看这些教会的人不顺眼了，用这个方法整整他们倒是不错，不过今晚不行了，这些东西要准备起来也不是一时三刻，还要详细地拟定计划，咱们改天再来。”

　　陈圆圆也不急在一时，便笑道：“好的，咱们回去就准备整人的东西。”


第840章 开始暗杀行动

　　当天晚上，众人回到了依文洁琳—露娜的府邸，陈圆圆将自己在圣保罗大教堂里看到的事情讲了一遍，这一下众人便确定了红衣大主教就在教堂里，行刺起来至少可以做到有的放矢了，不然大家花了许多心血攻破教堂，才发现红衣大主教根本不在里面，那才要气死。

　　众人再问百地丹波和风魔小太郎有什么收获，这两个扶桑忍者报道：“我们已经摸清楚了最外圈的士兵巡逻的路线，并且我们试探着越过了第一层封锁线，成功地看到了第二层……”

　　众人一起道：“切！还是陈圆圆厉害。”

　　两名忍者倒也不气馁，只是低声道：“陈圆圆虽然混进去得快，但她这种混进去的方法要出出手也很困难，身边总是跟着个黑骑士，我们扶桑忍者的侵入方法虽然困难，但是当真要杀人的时候，便是神不知鬼不觉了。”

　　众人一想，这倒也有道理，便不再嘲笑他们。

　　伊云对陈圆圆问道：“接下来你打算怎么办呢？如果不甩开黑骑士爱德华，你在大教堂里什么都做不成。”

　　陈圆圆的眼珠子眨了两下道：“唉，其实我也正在想……要怎么利用爱德华才好呢？刚才我给他出了个主意，叫他用黑狗血和屎尿去泼那些红衣大主教，这虽然是个恶作剧，但应该也可以利用一下，就是不知道要怎么利用才好。你鬼点子最多，来帮我想个办法吧。”

　　伊云切了一声道：“话都不会说，你相公不叫鬼点子多，叫做聪明机智。”

　　陈圆圆只好道：“好吧，你聪明机智，这总行了吧？”

　　伊云嘿嘿一笑，眼珠子一转，已经计上心来，突然笑道：“你猜，工业革命有没有研究出录音机？”

　　陈圆圆摇了摇头道：“录音机是什么？”

　　伊云嘿嘿一阵坏笑，拿了一堆材料，伸手一指，就变成了一个超小型的录音机，然后他不怀好意地看着陈圆圆的身体，从上看到下，又从下看到上。

　　陈圆圆脸色微变，羞道：“相公，你眼光好毒，就像人家没穿衣服似的……”

　　伊云笑道：“娘子，你快去洗澡吧！记得边洗澡边哼歌……”

　　“我为啥现在要去洗澡？”陈圆圆脸红道：“难道你要我今晚……”

　　伊云拍了拍录音机，认真地道：“别想歪了，你相公我只是要录下你洗澡时发出来的声音罢了，你不要问为什么，只需要按我说的做就行，保证是旷古绝今的大妙计。”

　　※※※

　　接下来两三天，陈圆圆都没法进入圣保罗大教堂，原来八国联军是轮流守护圣保罗大教堂的，除开意大利这种只有八个人来的废物国家，另外七个国家一天两班，轮守大教堂，陈圆圆只好等着下一轮英国人保护大教堂的日子，但是为了不暴露自己的目的，陈圆圆依旧每天都去参加舞会，和那些欧洲贵族打成一片。

　　而这两三里百地丹波和风魔小太郎却没有闲着，两人不停地进行着圣保罗大教堂的渗透工作，扶桑忍者在“潜入”这一方面的水平，确实有其独到之处，花了几天时间之后，他们已经神不知鬼不觉地突破了最外围的士兵，现在已经可以进入到教堂的庭院之中，只不过想要进入教堂还需要再费一些工夫，而所有的潜入完全不依赖隐身术，只是靠着利用士兵们的视野死角来达成。

　　扶桑忍者在执行任务的时候，简直不是人，他们可以长达数小时做到完全不动，几乎停止呼吸，可以潜伏在各种常人难以忍者的恶劣环境之中，要受不知道多少罪，难怪他们叫做“忍”者，这个忍字真不是吹出来的。

　　伊云看百地丹波和风魔小太郎十分辛苦，便向他们许诺道：“不管这次的事有没有成，回去我就给你们加一万石石高当成保底收入。”

　　两人大喜，赶紧向九州守大人谢恩。

　　这一天已经是他们进入澳门的第四天，黄昏时分，黑骑士爱德华突然兴高采烈地跑到了露娜的家里来，叫道：“钱小姐，今天又是咱们英国当值了。”

　　他这么一说，就有邀请陈圆圆去圣保罗大教堂玩的意思，陈圆圆当即应允，两人正打算出发，却见伊云走到她的面前，将微型录音机交到她的手里，在她耳边低声说了一阵子计策，陈圆圆点了点头，表示知道了，随了爱德华去。

　　伊云则招来百地丹波和风魔小太郎，低声问道：“你们寻找出来的进教堂路线，已经可以进入庭院了，对吧？”

　　两人齐声应道：“嗨！”

　　伊云又道：“能带人一起进去吗？”

　　两忍者面露难色：“除非那个人的行动能和我们一样敏捷，并且能和我们一样懂得忍耐，否则是不行的，比如服部半藏那只乌龟，就做不到。”

　　伊云点了点头道：“我应该可以做到，还有一个东西也能做到。”

　　“东西？”两个忍者奇了。

　　“对，是东西。”伊云叫来宋献策，下令道：“把你的齐天大圣召出来，让它和我们一起潜入，齐天大圣是个妖怪，应该可以忍人所不能忍吧？”

　　宋献策笑道：“这个倒是，它不是人，不会害怕肮东西，也不会觉得丢脸什么的，哪里都能去。”当下宋献策咬破舌头，喷在一张符纸画上，齐天大圣孙悟空便从画中飞出，出现在了伊云的面前。

　　宋献策对它下令道：“你听王爷的话，跟王爷去对付西洋人……”

　　猴子点了点头。

　　伊云暗想：尼玛，这下我成唐僧了，带着孙悟空西行！而宋献策明显是观音菩萨。好不爽，凭啥她是观音我是唐僧？你给我等着，回头就把你这观音摆成十八般模样。

　　伊云让宋献策和藤堂高虎在教堂外面接应，他本人则和百地丹波、风魔小太郎、齐天大圣孙悟空四个负责潜入。

　　商议已定，露娜突然问道：“咦？服部半藏大乌龟呢？”

　　众人左找右找，还真没找到，伊云呸了一声道：“别管这乌龟了，这次就当带她出来旅行的，下次再也不带她出来执行任务了。”

　　百地丹波和风魔小太郎都大喜：服部一族的忍者今后就得不到赏赐，服部忍者就不能和我们这两族忍者相抗衡。

　　乘着夜色，大伙儿来到圣保罗教堂的门口，这时陈圆圆已经和爱德华进去了，伊云已经给她安排了妙计，只要配合得当，应该不会出岔子。他跟着百地丹波和风魔小太郎来到了教堂后面的围墙外，只见这里也有许多士兵在巡逻，到处都架着铁丝网和木栅栏，一群英国兵端着步枪，靠在铁丝网旁边吸烟。伊云还看到栅栏上面到处都挂着十字架，看来是用来反隐形的。

　　百地丹波低声道：“再过五分钟，会有一只小队从这里巡逻经过，到时候就是我们突破第一层防御的机会。”

　　伊云奇道：“有巡逻队过来的时候敌人比较多，不是更难突破吗？”

　　风魔小太郎解释道：“因为有巡逻队来了，所以站岗的士兵反倒比较容易疏忽。”

　　伊云这才明白过来。

　　大家潜伏在暗处等着，果然，过了五分钟，一队英国兵从东边转了过来，与站岗的士兵探身而过，而正在这时，站岗兵的眼光全都转到了巡逻队身上，就这么一瞬间，百地丹波和风魔小太郎的身体已经借着黑色飙了出去，犹如黑翼蝙蝠，划过很长一段空隙，落到了岗哨视角不及的侧面阴影中。

　　两人躲好了身影之后，心里都想：九州守大人也不知道能不能做到……

　　想到这里，两人突然发现，伊云和齐天大圣已经在他们两人背后了，这两名忍者这下真是佩服得五体投地，九州守大人不光战斗力彪悍，行动也非常敏捷，不愧是扶桑实际上的幕后掌舵人啊。

　　他们却不知道，伊云心里正在哼哼：老子玩《盟军敢死队》搞潜入时，你们还不知道在哪里玩泥巴呢。

　　三人一猴继续向前潜入，不一会儿，又用相同的方法连过了两层哨岗，但是第四层就很困难了，原来这里的地面非常空旷，找不到可以隐藏的掩体，伊云见到百地丹波和风魔小太郎跳进了一个小水池里面，那水池也不知道是装的什么水，里面长满了绿色的古怪浮萍，水的味道非常臭。伊云真心不喜欢这种地方，但是为了上海百万百姓，只好咬着牙跳了进去。

　　在这个臭水池里泡了起码十来分钟，终于找到了一个卫兵疏忽的机会，三人一猴赶紧离开臭水池，又穿过一层防御网。

　　这时已经来到了教堂的外墙，大伙儿又在墙角的阴影里等了许久许久，直到两个忍者说里面的巡逻队已经过去了，才轻轻巧巧地翻入了教堂之中。落脚之外，是一片碧绿的草坪，教堂的庭院倒是十分幽静，这里的巡逻兵比外面就少了许多了。

　　伊云大喜：“进来了。”

　　百地丹波和风魔小太郎却摇了摇头道：“进庭院来容易，要进教堂就难了，这座教堂里面到处都是神殿骑士，他们的警戒非常禁严，一丁点儿风吹草动就会惊动他们，非常难办。”


第841章 洗澡的诡计

　　陈圆圆跟着爱德华，再次进入了圣保罗大教堂的内部，只见教堂里还是和上次一样，到处都守着神殿骑士，如果想在这里面自由活动的话，必须解决掉这些神殿骑士才行。

　　爱德华对陈圆圆笑道：“钱小姐，这些讨厌的神殿骑士妨碍了您观看魔法阵，我已经叫人准备了整他们的东西了。”说着他把陈圆圆带到了一间小屋子里，打开屋门，只见里面放着许多瓶瓶罐罐，爱德华打开一个罐子，笑道：“看，里面是黑狗血。虽然我也想准备点屎尿来泼他们，但是仔细想了想，恶作剧的话用狗血就够了，用上屎尿就有点过头，会被国王陛下责备。”

　　陈圆圆微笑道：“你说得对，咱们只是要恶作剧，又不是要往死里搞他们，用狗血整整人就行了，屎尿确实太恶心。”

　　爱德华笑道：“钱小姐真是一个善良的人。”

　　陈圆圆心中暗笑：我善良你妹，拍马屁也不带这样拍的吧？

　　当下两人便行动起来，先把装狗血的罐子搬出来，放到神殿骑士镇守的那些房间的房门上，或者窗户上面，虚架好，这是后世的小学生都会的，小学生们把粉笔擦架在门上整老师，属于学生的必修课之一。

　　两人架好罐子之后，嘿嘿直笑，陈圆圆当然是因为计策要得手了而笑，爱德华却是因为能和美女一起整人而笑。

　　等到一切都准备就绪时，陈圆圆伸出自己的右手给爱德华看，低声道：“哎呀，刚才弄罐子时不少心洒了一点出来，把我自己的手也弄脏了……好恶心……我想洗个澡……”

　　爱德华听了这话，赶紧道：“没问题，教堂西边就有几个用来洗漱的房间，我带你过去吧。”两人来到西边，只见这里果然有一排房间专门用于洗漱，由于教堂里住了几百号人，所以洗澡的房间挺多的，长长的一排。

　　这里居然也守着几个神殿骑士，爱德华对着神殿骑士们哼哼道：“钱小姐要在这里洗澡，你们回避一下吧，这里由我来戒备就行了。”

　　那几个神殿骑士本来不想让开自己的守备位置，但听说有女人洗澡，他们倒是不方便坚持了，何况爱德华也在这里，不用担心这里进来敌人，他们便撤向了大礼拜堂。

　　陈圆圆走进其中一个房间，靠到窗边向外看了看，手腕轻翻，用飞快的速度取掉了窗户内部的插栓，然后对爱德华道：“这个房间不好，感觉有点异味，我还是换一个吧。”

　　这种小事爱德华当然不会反对，便带着陈圆圆走到旁边的房间里，命令下仆送来洗澡水等物，陈圆圆笑道：“我害怕被人偷看，请王子殿下一定要帮我守好门，别让人闯进来啊。”

　　爱德华拍着胸膛道：“我会保证钱小姐的安全，谁想进入澡堂必须踩着我的尸体进去。”

　　陈圆圆嘻嘻一笑，关上了门，她在洗澡水里拔拉了几下，发出哗哗水声，然后从身上取出伊云交给她的录音机，放在了水桶旁边，轻轻打开开关，录音机里立即播放起陈圆圆洗澡时的录音来……

　　门外的爱德华大声道：“钱小姐，您在边洗澡边哼歌吗？”

　　陈圆圆笑道：“是啊，我哼歌要投入感情，你别和我说话。”

　　爱德华道：“好的，绅士本来就不该在淑女洗澡的时候和她说话，从现在开始到你洗完，我不会再来打扰你了。”

　　陈圆圆嘿嘿一笑，又脱下了身上华丽的羽衣，原来她在华丽的衣衫下面穿了一件紧身的黑色夜行衣，她把羽衣搭在洗澡桶的边上，身子一闪就到了窗边，无声无息地开了窗，翻身到了院子里。

　　庭院里静悄悄的，但是陈圆圆知道，伊云、百地丹波、风魔小太郎他们几个人肯定在庭院里，只是他们躲藏的位置自己不一定能找得到罢了，为此他们早已议定了联络方法。

　　陈圆圆用手卡住脖子，发出了一阵类似蟋蟀的叫声，普通人绝对听不出这样的叫声有什么异样，但是伊云他们却能听出来其中的抑扬顿挫和声音间隔是陈圆圆才能发出来的特有声音，数息之后，伊云便出现在了陈圆圆的身后，低声道：“如何了？”

　　陈圆圆笑道：“准备就绪！”

　　伊云笑：“好！”

　　陈圆圆走到那个窗栓已经被她拔掉的房间外，轻轻一推，窗户就开了，伊云等人翻身入内。陈圆圆也打算跟过去，伊云却摇头道：“你还是回你的洗澡房间里去吧，以防出现意外，杀人的事交给我们去办就好。”

　　“好吧！”陈圆圆微微一笑，回了自己的房间去。

　　伊云走到房门口，将房门用最轻的动作打开，然后伸出一面小镜子看出去，便看到黑骑士爱德华还守在陈圆圆的屋门前，同样也相当于守住了伊云他们这一间房的屋门，出去必定会被他发现。

　　这时隔壁的房间里传来了陈圆圆的尖叫声，爱德华大吃一惊，赶紧将注意力全都投到了自己身后的房间里，问道：“钱小姐，你怎么了？我……我可以进来吗？”

　　趁着他分神的一瞬间，伊云等人已经闪出了房间，钻到了走廊另一边的拐角里。

　　这时房间里的陈圆圆才道：“呀，你不要进来，只是一只蟑螂，没事，它已经爬走了……随后屋子里又响起了陈圆圆哼歌的声音。”

　　伊云等人便不再管那边，继续向前潜行，不多时，来到一个黑漆漆的仓库中，三人一猴就在这里暂时停下来躲好……

　　这时候，大礼拜堂中的一名神殿骑士突然想上小号，他把自己的守备位置暂时交给一个同伴，然后推门打算去茅房，没想到刚刚把门推开了一条缝，门上突然有一个罐子倾倒下一来，满罐黑狗血哗啦啦一下全淋在他的身上。

　　这名神殿骑士顿时就吓了一跳，也不知道发生了什么，便大吼道：“小心……有刺客……”

　　他这么一吼，顿时惊动了别的神殿骑士，许多房间的门“碰”的一声被推开，里面的神殿骑士纷纷向外冲，没想到这些人一推门出来，门上的罐子便都向下狂倾狗血，哗啦啦，到处都是骑士们被狗血淋头的声音，教堂里一片混乱，到处都是怒吼声，大礼拜堂中的神殿骑士们不敢再从门口出去，都去推窗，结果窗上也有狗血，结果推窗的也淋得满身血腥。

　　大混乱弥漫开来，教堂里的神殿骑士不知敌人从哪里来，纷纷乱窜，结果个个都狗血淋头，惨不堪言。混乱持续了一会儿，爱德华安排好的士兵便走出来对着神殿骑士们一通嘲笑，然后道：“你们对我们英国王子殿下无礼，因此王子殿下才布下这个机关来捉弄你们，你们知道怕了吧？”

　　士兵们这么一说，教堂里的大乱才停歇下来，既然不是敌人，而是自己人的恶搞，就不用再紧张了，神殿骑士们放下了手里的剑盾，但是却破口大骂起爱德华来：“该死的英国王子，他以为他是王子就了不起么？居然这样整我们！”

　　“他这是冒犯神明，咱们应该把他抓起来烧死！”

　　“在神圣的教堂里到处泼狗血，该死！”

　　“科学派的人对我们神学派的越来越不尊敬了！”

　　神殿骑士们骂成一片，骂完之后，他们就让没有被狗血淋着的人负责打扫各个地方的卫生，被狗血泼了一身的人则向着洗漱间的方向走去，打算洗个澡，换身衣服。这些去洗澡的人在洗漱间的门口碰上爱德华，自然又是一通乱骂，整个教堂里都乌烟瘴气。

　　伊云等人躲在仓库里听着整个事件的发展，心里乐开了花，他们沉住气，一直等到大量的神殿骑士都去洗漱区了，这才从仓库里摸了出来，沿着墙脚的阴影，悄悄摸向大礼拜堂。翻过几个巷道，穿过两条长廊，前面的房间门口有一大滩狗血，一个神殿骑士正在拿拖把拼命拖着，嘴里不停地骂骂咧咧。

　　伊云对着身后的百地丹波和风魔小太郎低声道：“去杀掉他，注意……一出手就用最大的绝招，千万别让他发出声音来，另外要注意的是，这家伙应该是个防御系的职业，防御力非常出色，所以你们攻击他的时候必须一击中要害。”

　　两名忍者应道：“嗨！”他们猫着身子，借着墙壁的掩护，悄悄走向那名神殿骑士，而那骑士专心意意地擦着地面上的血痕，没有发现危险已经告近。

　　只听到黑暗中响起了两道轻微的利刃破空之声，百地丹波和风魔小太郎同时出手，百地丹波的匕首“卟”的一声插入了神殿骑士的咽喉，而风魔小太郎的匕首则没入了那名骑士的后脑……这两人出手果然极狠，一点机会也没给敌人。

　　伊云见他们一击得手，那骑士哼也没哼就倒毙在地，心中大喜：看来这些神殿骑士也不怎么样嘛。百地和风魔两人返回他身边，低声道：“九州守大人，不妙啊……这敌人虽然被我们杀了，但是他的身体出奇的硬，我们花了九牛二虎之力，才能把匕首捅进去，扎进他身体的一瞬间就像扎进铁板一样。”


第842章 拿破仑大战教会

　　伊云小小地吃了一惊：“这么硬？”

　　这个神殿骑士是陡然之间遇袭而死，连任何防御系的技能都没来得及用，估计身上只有神殿骑士的被动防御能力，没想到也会让两名忍者头头感觉到棘手。幸好自己使用了计策调走了大部分神殿骑士，这玩意要是有个四五只在大礼拜堂里，要想下手对付红衣大主教就非常困难。

　　他对两个忍者头头道：“小心应对，能不对付这东西就再也不要对付了。”

　　三人一猴继续在阴影里潜行，穿过长长的走廊，来到了大礼拜堂的附近，只见大礼拜堂的门口也有一个神殿骑士在打扫地上的血迹，不远处的窗外还有一个，这两个家伙相隔的距离很远，要同时暗杀他们才行，如果杀了一个再冲过去杀另一个是肯定来不及的。

　　他挥了挥手，百地丹波和风魔小太郎就分到两边，打算同时向这两人下手。伊云也拿出了自己的武器，招呼了一下齐天大圣，只等两名忍者得手，他就要冲进大礼拜堂杀红衣大主教了。

　　正在这关键的时候，突然听到走廊里传来一阵人声，似乎有一群人，居然在这时候有人过来了，伊云大奇：“谁会在这时候来？该死，老子好不容易安排下来的计划……”他挥手示意，百地丹波和风魔小太郎赶紧放弃了行动，潜伏在黑暗之中。

　　只见走廊里走来的居然是小萝莉拿破仑，一头短短的褐红色头发，精神奕奕，身上穿着蓝色的军服，白色的长裤，腰间挂着指挥刀和左轮手枪。在她身后，还跟着一群法国士兵，大约三四十人。

　　伊云心中大奇：今晚明明是英国人在把守教堂，陈圆圆才能借着爱德华的帮助把我们弄进来。怎么法国皇帝和法国兵也来了？

　　只见法国兵中间押着一个气急败坏的英国人，看样子像是英军的小队长一类的人物，伊云这才明白，原来法国兵抓了英军的军官，用这人当人质才进来的。其实伊云也考虑过抓人质进来，但他担心人质宁死不屈，反倒坏事。但是拿破仑却没有这个顾虑，她身为法国皇帝，随便抓个英国小军官要进教堂来，那人不知道她进教堂要做什么，自然也就不可能宁死不屈了。

　　只听拿破仑正对那个英国军官道：“我听说你们今晚要用狗血泼神殿骑士。”

　　那英国军官大汗道：“这……这是王子殿下的秘密安排，你是怎么知道的？”

　　拿破仑“哼”了一声，小小的脸上闪过一抹骄傲之色。

　　那英国军官很快就醒悟过来，怒道：“你在我们英国军队中安排了奸细。”

　　拿破仑冷哼道：“总之，这是一个好机会，本来我还不太敢向红衣大主教出手，既然爱德华王子先出手了，我再跟着做点小动作，应该没啥问题吧？”

　　英国军官大惊：“你……你要做什么？我们只是捉弄一下神殿骑士，没想过要害红衣主教。”

　　拿破仑道：“我早就看这些教会的毛人不顺眼了。”

　　一行人走到大礼拜堂的门口，那个正在打扫地上血迹的神殿骑士站起身来道：“闲杂人等不得入内。”

　　小萝莉拿破仑冷哼道：“我是法国皇帝，你居然敢说我是闲杂人等？我要治你对皇帝不敬之罪，左右，给我把这家伙押开。”

　　她背后十几柄步枪一起伸出来，指在那名神殿骑士的身上……防御系职业虽然牛逼，但也不敢硬挡科技系职业发出来的子弹，那神殿骑士愣了愣，乖乖地束手就缚。另一个正在打扫窗边血迹的神殿骑士则赶紧跳进了窗里，看样子是找教皇报信去了。

　　伊云看到事情居然变成这样，也大感意外，这一下他倒是不急着出手了，悄悄地跟在拿破仑一行人的后面，只见拿破仑推开大礼拜堂的门，走了进去，三四十个枪兵也跟着他一起进入。伊云和百地丹波、风魔小太郎则到了侧面，从窗口向里面看。

　　大礼拜堂里有几十个红衣大主教正在绘制地上的魔法阵，见到拿破仑进来，他们就停了手，并肩站成一排，后面还陆陆续续有红衣大主教走过来，不一会儿，178名红衣大主教，以及教皇都来了，但是负责保护他们的神殿骑士只来了两三个，别的都还在洗澡呢。

　　拿破仑认真地道：“教皇，我要你停止使用炼狱！”

　　教皇奇道：“我需要知道为什么？”

　　拿破仑冷哼道：“我最重要的手下暴风朱诺被敌人抓去了，很有可能就关押在上海绿洲里面，如果你们使用炼狱，暴风朱诺也会被烧死。所以我不希望你们使用这个卑鄙无耻的法术，应该把战争的胜负交给我们真正的军人！”

　　教皇并不卖她的账，冷笑道：“正是因为你们这些军人打不赢敌人，才需要我们教会来出力，不是么？”

　　拿破仑不爽道：“我没兴趣和你说废话，擦掉地上的魔法阵，教皇和红衣主教返回欧洲，这是命令！”

　　伊云见到拿破仑虽然小小年龄，说话却斩钉截铁，没有丝毫犹豫和妥协，不由得心中暗想：不愧是拿破仑啊，真是强势的小萝莉。

　　教皇却道：“你没有资格对教会下命令……”

　　教皇话音未落，拿破仑挥了挥手道：“动手！”他身后的四十名士兵听到她的命令，毫不犹豫地同时拔枪，他的动作非常突然，教会这边的人完全没来得及反应，就听到枪声响起，站在红衣大主教们身前的两三名神殿骑士同时被击杀当场。

　　她一下动手真是让人意外，连伊云都没想到她说打就打，当真是果断狠辣，教会那边一点反应都没有，就已经陷入劣势。

　　拿破仑冷笑道：“我说过了，这是命令，你们立即给我返回欧洲，不准备在澳门逗留，否则……为了保护暴风朱诺，我什么也做得出来……”

　　正说着话，拿破仑的手突然飞快地向腰间一抄，把腰带上插着的小手枪摸了出来，随手一枪，啪的一声，只见红衣大主教群左手第二排的第三名主教，软软地倒了下去，原来拿破仑在说话的时候，这名红衣大主教的嘴唇正在飞快的动着，用很低沉的声音在念咒语，想偷偷放一个魔法来偷袭拿破仑，但是拿破仑眼尖，那人嘴唇一动，已经被拿破仑发现，一枪就把他了了账。

　　这一下教皇终于大怒了：“你居然……开枪杀死了一名红衣大主教，你知道你犯了多么大的罪吗？少了一个人，炼狱的威力也会大受影响，你这个可恶的恶棍。”

　　拿破仑冷哼道：“不听我的命令，杀了也好。”

　　教皇大怒：“不要小看教会……”他的手向上一举，大声道：“红衣大主教们，现在是以死卫教的时候了，天主在看着你们。”

　　他这一声令下，剩余的177名红衣大主教同时向两边一分，有人滚进了墙角里，有人缩到了大礼拜堂的管风琴后面，有人翻到了台桌后面，总之，177个人瞬间分得极开，然后他们的身上同时升了一道金光，177个四阶“红衣大主教”同时亮出了职业，他们的嘴唇一起念动，不知道是用什么语言诵读的咒文在礼拜堂里响起，那声音嗡嗡作响，犹如鬼泣。

　　伊云心想：这些红衣主教真拼，177个人在各个方向同时念咒，看样子应该是读的五秒法术，拿破仑和他的手下加起来才41把枪，要想在五秒内将这些红衣主教全部击杀是不可能的……至少有半数的法术可以轰得出来，这一下拿破仑要糟糕了。

　　只见拿破仑举起手枪点射，啪啪两响，又放倒了两名红衣大主教，她手下的四十名士兵也一起举枪射击，但是也只来得及打倒了五十几名红衣大主教。

　　五秒到了！

　　咒语的力量蓦然激增，礼拜堂里亮起一片金色的光芒，魔法的波动狂卷而起，剩余的红衣大主教还有一百多人，这么多人一起放法术，那当真是威力绝仑，而且他们放的法术也各不相同，魔法飞弹、魔法飞箭、魔法光束、火焰、旋风、闪电、巨岩、毒气……

　　一瞬间，无数种魔法砸在了那些法国士兵的身上，四十名士兵顿时就被法术吞噬，有人被飞弹砸成了碎肉、有人被巨岩压遍、有人被魔法飞箭穿心、有人被火焰烧成灰烬、也有人被冰冻成了一块冰雕，四十几名士兵各有各的死法，真是奇惨无比。

　　不过主教们出手还是有点分寸的，拿破仑毕竟是一国皇帝，他们没有把拿破仑直接杀死，而是用一个巨大的藤蔓植物将拿破仑缠了起来，小萝莉动弹不得，在一堆藤蔓中间挣扎了两下，手上的小手枪也颓然落地……

　　教皇怒道：“你这个恶棍，看看你做了什么好事，你杀死了五十几名红衣大主教，我们的炼狱这下顶多只能发挥出一半的威力了。”虽然五十几名红衣大主教只占所有主教的三分之一，但是对威力的影响却超过一半，这是一个量变到质变的问题。

　　拿破仑虽然被抓，却一点也不示弱，哼道：“可恶，居然还剩下一半的威力，一半的威力也能把上海绿洲烧掉一半了，暴风朱诺有可能就在这一半里面……我怎么没能多杀几个呢？早知道就多带点士兵来了……唉……”


第843章 伊云出手

　　拿破仑虽然被抓，却一点也不示弱，哼道：“可恶，居然还剩下一半的威力，一半的威力也能把上海绿洲烧掉一半了，暴风朱诺有可能就在这一半里面……我怎么没能多杀几个呢？早知道就多带点士兵来了……唉……”

　　其实也不是她不想多带点兵来，主要是敢于向教皇和红衣大主教开枪的士兵是不多的，此时的欧洲基本上在教会的控制之中，百分之九十以上的人是虔诚的天主教徒，要在法国军队里物色出一批敢向教会开枪的士兵着实不易。

　　所以拿破仑几经辛苦，才调出来了四十名士兵，本以为这么多把枪架在前面，教皇多半要妥协，没想到教皇也是个肯拼命的狠角色，居然拼着损失五十几个红衣大主教，也果断出手和她血拼，结果她这边就吃了人数较少的亏了。

　　教皇见到小萝莉已经被藤蔓缠住动弹不得，这才松了口气，他指着拿破仑道：“你这个渎神的恶棍，我要制裁你！”

　　拿破仑闭上眼不理他。

　　教皇骂了她一通，见她完全没反应，心里就不爽了，忍不住怒道：“你要装逼？很好，我来让你尝尝装逼的代价……”

　　他转头过去对红衣大主教们问道：“谁召唤的这些藤蔓？让藤蔓把拿破仑的衣服撕掉！我要看看一个女人没衣服穿的时候还敢不敢装逼。”

　　我汗！窗外偷听的伊云小小地吃了一惊：教皇，你是个老头儿啊，居然对一只小萝莉这样出手，是不是太狠了？俺这个没节操的人都不会用这种手段对付小萝莉啊。

　　只见那藤蔓轻卷，扯住了小萝莉的衣袖，用力一扯，咔嚓一声响，拿破仑左手的衣袖就被扯落了，露出一只雪白的手，她的手臂很好看，还带着些许的婴儿肥，真的有点像藕节，原来藕臂一词就是这么来的。可惜的是，这只好看的手臂被藤蔓勒出了几条红印，满可怜的。

　　藤蔓又卷了起来，似乎要去扯小萝莉的裤子，旁边还有一根小藤蔓似乎要往她裤子里面钻，伊云这下感觉自己不能再旁观了，他要是再旁观下去，小萝莉搞不好会受到严重的侮辱，要是在她幼小的心灵里留下疤痕了怎么办？何况拿破仑是来对付教会的，俗话说得好，敌人的敌人，就是我的朋友。

　　伊云对着身后的齐天大圣做了一个手势……

　　四散开来的红衣大主教们又重新聚成了一团，他们排好队站在教皇面前，清点数目，想搞清楚刚才那一瞬间究竟损失了多少，一名红衣大主教对着教皇报道：“咱们画在地上的魔法阵被鲜血污染了，还有好几个地方被魔法破坏，看来，得全部重画。”

　　另一名主教也报道：“咱们损失的人员总共是58人，剩余120，炼狱威力下降56％，仅仅只能发挥出43％的威力了。”

　　教皇冷哼了一声道：“好险，若是降到40％以下，就会发生质变，这个魔法就会失去飞行能力，压根飞不到上海绿洲去了。”

　　红衣主教们都道：“是啊！”

　　伊云听到他们的对话，心中也不禁有点冷汗，如果拿破仑没来闹这么一出戏，他本来是打算悄悄潜入之后杀十来个红衣大主教就撤走，但是他没想到的是，杀十几个红衣大主教根本不能阻止这个法术施放，险些误了大事，好在拿破仑来帮了个忙，这才避免伊云无功而返。

　　这时候红衣大主教们正聚成一团围观藤蔓撕扯拿破仑的白色军裤，这些邪恶的主教脸上都带着一抹残忍的笑意。欧洲的天主教士们拿着圣经，看起来很慈祥的样子，其实一个比一个变态残忍，对于折磨敌人，把敌人用酷刑弄死什么的都很喜欢。

　　眼看那白色军裤就要被藤蔓撕碎，突然一条黑影从窗口窜入，这条黑影的速度极快，似乎脚下踩着云朵在飞行似的，一闪身已经到了红衣大主教们的中间，红衣大主教们“哗”地吼了一声，这才看清楚跳过来的居然是一只猴子，好玩的是猴子穿着铠甲，拿着长棍，看起来人模人样的。

　　换了任何一个大萌国的人就能认出这是齐天大圣，全是欧洲人对大萌国的文化知之甚浅，看了也不明白，还有人笑道：“咦？是谁养的宠物猴子，打扮得这么可爱……”

　　话音未落，只见猴子突然将手里的金箍棒一挥，以他自己为圆心，棍影旋转扫出，由于猴子抡棍的动作太快，主教们根本看不清棍子是从哪里来的，只见到一片棍影挥洒，向着四面八方横扫，将它击中的所有东西都扫飞到了半空之中，原来是齐天大圣的必杀大绝招——大闹天宫！

　　一名主教腰间中棍，只感觉到一股大力，将他弹到了半空之中，手舞足蹈，一时半会居然掉不下来。一名比较机警的主教看到猴子来得蹊跷，早就退得远远的，嘴里念起了咒语，然而他的咒语才念到一半，就见到猴子一边旋转，一边横扫了过来。这名主教的咒语还没念完，就被棍子扫到了天空之中……

　　只见屋子里不停地有人弹起来，都是被猴子扫飞的。

　　伊云嘿的一声笑，身子也紧跟着破窗而入，他用极快的速度跃起，手上现出一把黑色的匕首，不偏不倚，正好插在一名红衣大主教的脖子上，将他送上了西天极乐净土。

　　另一边，百地丹波和风魔小太郎也同时闪入大礼拜堂中，手上的匕首也同时插入两名主教的背心。

　　教皇大吃一惊：“还有敌人？快念咒！”然而他游目四顾，哪里还有主教念得出来咒语？只见猴子所到之处，棍子不停地将主教们击飞起来。主教们若是保持着散开的状态，猴子未必能将他们扫飞，但是伊云故意选择了主教们重新聚在一起的瞬间出手，使得猴子的大绝招“大闹天宫”可以将所有主教都笼罩在其中。

　　想当年，齐天大圣大闹天庭，十万天兵天将都奈何他不得，何况现在这一百多个主教？大圣展开棍影，身边方圆数米之内，哪个主教念咒，就被它击飞到半空之中，随后伊云飞身跟上，一刀了账。

　　教皇大叫了起来：“先对付那只猴子！”

　　一名主教趁着混乱，躲在一个同伴的尸体下面终于念完了咒语，一个魔法飞弹跃起，啪的一声击在了齐天大圣的背心上，这一下换了普通人非受重伤不可，但是齐天大圣根本就不是人，它只是一个召唤法术变出来的魔法生物。受了这一击并没有影响它的战斗力，依然挥着棍子见人就打。那名偷放法术的主教却被伊云跟了过去，一刀切在咽喉上。

　　大礼拜堂中一片混乱，小萝莉拿破仑本来闭着眼睛在等着受辱，没想到突然有异军到来，她忍不住也睁眼来看，只见到处刀光剑影，红衣大主教被杀得惨嚎连天。她哈哈大笑道：“哈哈，太好了，这些神棍统统去死。”

　　伊云的职业就不说了，百地丹波、风魔小太郎两人的职业都是以快打快的职业，一旦钻入主教群中，那真是杀人如麻，比起火枪打得还快，因为火枪打人究竟要打一枪，拉一下枪栓，再瞄准，打第二枪。但是像伊云、百地丹波、风魔小太郎这种级数的怪物一旦近了身，短短零点几秒之间就可以放倒几个人。因此，只是短短一瞬之间，红衣大主教就被他们三个杀了二十几名。

　　伊云哈哈大笑：“这下炼狱的威力应该降到40％以下了吧？飞不到上海绿洲这么远了吧？哇哈哈哈哈！”

　　教皇脸色惨变！

　　伊云刷刷刷又是几刀，又砍死了三个主教，大笑道：“这下不知道还有没有35％。”

　　教皇这下终于反应过来了，大怒道：“这个人是大萌国派来的刺客……”

　　教皇怒中出手，只见他头顶上暗金色光芒亮起，职业是五阶的“教皇”，一个奇异的魔法咒文从他的嘴里响起，也不知道他打算放个什么样的法术，这个职业完全在伊云的意料之中，他这时距离教皇的位置有点远，正一刀把另一名红衣大主教刺死在地，赶不及过去对付教皇，眼光一扫，百地丹波和风魔小太郎距离教皇也有一段距离，只有猴子距离教皇近，便大笑道：“猴子，快去打断他施法。”

　　不料伊云的命令过去之后，猴子却没有第一时间扑过去舞棍，齐天大圣正在喘着气，原来大绝招放完了，已经进入cd时间啦，它现在暂时无法使用“大闹天宫”，需要小小地休息一阵。

　　伊云心叫坑爹，只见教皇念完了咒语，伸手一指，十几名已经死去的红衣大主教突然就跳了起来，这些人虽然跳了起来，眼睛却没有睁开，生机也没有恢复，显然是死人，但是这些死人居然可以自在地行动，并且也纷纷开始念动咒语。

　　伊云大吃一惊：“我操，秽土转生？”他挥起手里的匕首，一刀就捅进了一具尸体的胸口，但是死人是不可能再杀死一次的，这个死人居然继续在念咒，伊云大吃一惊，叫道：“百地、风魔，小心……这些尸体！”

　　说时迟来那时快，尸体们的咒语已经完成，十几具尸体同时伸手向前一指，十几种魔法纷乱而来，魔法飞弹、魔法飞箭、冰环、火球、闪电……就和刚才主教们对付法国兵一样，漫天都是魔法的波动。


第844章 服部半藏的潜入方法

　　说时迟来那时快，尸体们的咒语已经完成，十几具尸体同时伸手向前一指，十几种魔法纷乱而来，魔法飞弹、魔法飞箭、冰环、火球、闪电……就和刚才主教们对付法国兵一样，漫天都是魔法的波动。

　　伊云手里的匕首还插在一具尸体的身上，这尸体突然向前放出一个魔法飞弹，当真是近在咫尺，伊云险些就避不开去，好在他也算是身经百战，经验丰富了，那尸体手臂一抬，他的匕首就抽了出来，顺势向上一挥，刚好把那尸体的手臂击得向上抬了一下，魔法飞弹向天空中飞去，“轰”的一声在大礼拜堂的天花板上轰出一个大洞。

　　他自己躲过一劫，便赶紧转头过去看百地丹波和风魔小太郎，只见这两人却没他那么好运了，百地的背上挨了一只魔法飞箭，鲜血正飙出。风魔小太郎的右脚被冰环击中，结成了一个冰块，行动速度大幅度变慢。

　　最惨的是齐天大圣，十几名尸体主教和活着的真正主教们都把齐天大圣视为眼中钉，因为害怕他的大绝招“大闹天宫”再次放出来，所以主教们的法术主要是瞄着猴子去的，无数个魔法一起打在了齐天大圣的身上，猴子吱地叫了一声，身子嗖的一声化为了一道青烟，消失不见。主教们愣了愣，这才知道自己打的根本不是实物，而是一个魔法生物。

　　伊云中暗叫好险，心想：幸好齐天大圣肉盾了一下，不然我们就要惨了，怎么办？对了，尸体总要念咒才能放魔法，我切掉你的脑袋，看你怎么念咒。

　　想到这里，伊云挥手一刀，一具尸体的脑袋顿时与脖子分家，跃上了半空。

　　没想到那没有了脑袋的尸体居然向天空中一跃，接住了自己的脑袋，然后“啪”的一声安回了脖子上，虽然断口处鲜血还在横飙，但它显然没有什么问题，手向前一指，继续念咒。

　　“我操，秽土转生好厉害！”伊云大吃一惊。

　　这时，被藤蔓绑着的小萝莉拿破仑大声叫了起来：“必须杀掉教皇，不然这些尸体是不会停下来的。”

　　伊云掉头一看，活着的大主教还有七八十人，死了的大主教正在教皇的魔法下一个接一个地爬起来，在这种情况下，他们想用三个人将对方杀光，已经成为了不可能完成的任务。想杀教皇根本就是不可能的。他一闪身到了拿破仑的身边，手里匕首挥动，割断了小萝莉身上的藤蔓，然后把小萝莉抱在怀中，道：“杀不了教皇了，我带你逃走。”

　　小萝莉咬了咬牙道：“不杀掉教皇我们走不掉！”她在地上打了个滚，把自己刚才掉落了小手枪捡到了手里，远远地瞄住了教皇，“啪”地就是一枪，没想到两具尸体主教同时向教皇身前一挡，这颗子弹就打在了尸体的身上，根本伤不了教皇分毫。

　　百地丹波也喝道：“忍法！风刃之术！”

　　风魔小太郎也喝道：“风魔手里剑！”

　　可惜这诸般远程攻击，都被教皇身前的尸体挡下，这些尸体反正都死了，就算被大卸八块也没关系，大伙儿的攻击破不了这些尸体的防御，根本没用。

　　只见对面的红衣大主教们又开始下一轮的念咒了，七八十个活人，五六十个死人一起念咒，这要是放出来魔法来，又是不可收拾的局面，伊云赶紧大呼道：“百地、风魔……风紧，扯呼。剩余的大主教不多了，炼狱应该已经发不出来。”

　　教皇怒道：“想走，哪有这么容易？冰法师，给我把大门和窗口全都冻……”

　　他话音未落，突然感觉到后心一痛，然后听到“卟”的一声轻响，一把带血的匕首从他的胸口凸了出来……这把匕首显然是从他的后心刺入，由于力量极大，居然刺了个对穿从前胸突出，好厉害的一刀……

　　教皇惨叫了一声，心想：我死定了！但是……所有敌人明明都在我的眼前，怎么后面又有人出来偷袭？不可能啊……后面是主教们的居住区，根本就与外面不通，不可能有人从后面来……

　　教皇的尸体颓然倒地，那几十个被他召唤起来的尸体，也跟着缓缓倒下，只见教皇的后面出现了一个人，哦，不对，是一只乌龟……忍者乌龟服部半藏，拿着一把匕首，笑嘻嘻地站在那里。

　　众人大吃一惊，伊云汗道：“服部，你怎么会在这里？”

　　残余的红衣大主教们也大吃一惊，脸上露出匪夷所思的神色：“乌龟杀死了教皇！”

　　这时场面大变，教皇一死，红衣大主教们顿时大乱，而且服部半藏出现在他们身后，他们就不能一致对着前面放魔法，一部人赶紧掉头，想对身后的忍者乌龟出手。这般大乱，正是兵家大忌，拿破仑的小手枪“啪啪”边响，瞬间又放倒两个主教，伊云和百地丹波、风魔小太郎也同时扑上，手里的匕首又带起一阵腥风血雨。

　　混乱持续了一阵之后，伊云估算着红衣大主教死得也没剩多少了，而且去洗澡的神殿骑士们听到这个骚动的声音也该来了，便向风魔小太郎使了个眼色，风魔从怀中摸出一个烟雾弹，向地上一砸，只听到“轰”的一声响，满屋烟雾弥漫，等烟雾散去时，大礼拜堂中只余下一地的尸体和三十几名残余的红衣大主教。

　　伊云、百地丹波、风魔小太郎、甚至小萝莉拿破仑都已经不见了，原来伊云已经抱起小萝莉穿窗而出，三名忍者也跟着跃了出去。

　　红衣大主教们看着满地的尸体，破坏的魔法阵，不由得目瞪口呆，惊恐地道：“大萌国的刺客，好厉害……”

　　伊云抱着小萝莉窜入庭院，只见教堂里已经开始有神殿骑士在奔跑了，他们大多是向着大礼拜堂的方向跑去的，伊云等人刻意躲避，倒是没有和这些铁疙瘩正面撞上，有趣的是，教堂里枪声大响，魔法轰鸣，外面的英国兵却压根没动弹。原来这些英国兵知道爱德华王子今天要恶作剧整神殿骑士，以为有些异响是正常的，没想到里面已经杀得尸山血海了。

　　众人潜伏地庭院角落里，一时半会没法出去，要等在外面的宋献策和藤堂高虎接应，便有了一段极短的休息时间。伊云对着服部半藏问道：“你是怎么回事？为毛你会出现在教皇的后面？”

　　服部半藏嘿嘿笑道：“我早就混进来好几天了，一直在等你们进来呢。”

　　“纳尼？”百地丹波和风魔小太郎大惊：“我们几经辛苦才渗透进庭院，最后还是和陈圆圆联手才能进入教堂，你是怎么进来的？我们不相信你的忍术有这么厉害。”

　　服部半藏道：“九州守大人那天在码头让我装乌龟的事给了我启示，前几天我就脱了衣服，装成大乌龟，在教堂门口爬，当天当值的是意大利和西班牙士兵，其中有一个意大利的诗人带着八个意大利兵正在教堂前面煮意大利面，他们看到我，就把我捡进教堂，说是要写一首乌龟诗……然后就被教皇看见了，教皇说我长得很可爱，又说这么大只的乌龟肯定是受到了神的眷顾，不然普通的乌龟长不了这么大。于是就把我从那个意大利诗人那里讨了过去，喂养在后堂，其实我随时都可以出手杀了教皇，不过杀了他之后我可没法逃啦，所以就等你们来了再动手。”

　　众人听得冷汗狂流，百地丹波和风魔小太郎翻了翻白眼，险些晕倒在地，两人喃喃地道：“输了……潜入居然输给了一只乌龟……今后是乌龟忍者的时代了吗？”两人掩面流泪，险些崩溃，其实他们两人的悲哀也是有道理的，后来服部忍者确实成为了扶桑最厉害的忍者一族，一直延续了几百年，咳咳！

　　这时小萝莉拿破仑突然问道：“你们是从大萌国来的刺客？”

　　伊云点了点头：“正解。”

　　拿破仑赶紧道：“你们的身份地位高吗？知不知道暴风朱诺现在如何了？我听说你们的头儿沪王爷朱云是个极度无节操的淫贼，他不会已经把朱诺那个……那啥了吧？”

　　伊云一听，我操，哥是那种无节操的人么？哥的节操很好的啊！你这小萝莉说话真是太不给人面子了。他阴阳怪气地道：“我身份低微，只是沪王府打杂的，不知道情况……不过有一次我给王爷打扫房间时，听到暴风朱诺在劝王爷用一个什么羊肠子。”他一边说一边想：我这样说不算撒谎吧？朱诺确实叫我用羊肠子呢，虽然我最后没用。

　　听到“羊肠子”三个字，拿破仑顿时泪如雨下：“朱诺，我的朱诺，你果然被坏蛋那个啥了……呜……那个羊肠子是用来保护自己的，不到万不得已肯定不会用上，既然你已经用上了这东西，说明你已经被坏蛋欺负了，我一定要为你报仇。”


第845章 逃出澳门

　　伊云最喜欢的就是恶搞，现在小萝莉被他引得想歪了，他也不解释，反而得意洋洋，心想：哥只要一开口，保准让人想歪，这才是实力啊！在后世的时候，论起说双关黄色笑话，哥的水平那就是无敌级的。

　　小萝莉哭了一阵，突然发现自己的处境也很不妙，虽然他们刚刚还一起联手对付红衣大主教和教皇，但是一旦失去了那个共同的敌人，他们之间也成了敌人。

　　拿破仑的小手赶紧摸到了腰间的小手枪上，但是伊云早就准备，伸手就扣住了小萝莉的手臂，使得她动弹不得：“法国皇帝陛下，我得请你去大萌国走一趟了，嘿嘿嘿嘿。”

　　由于拿破仑的一只衣袖已经被藤蔓扯坏了，白色的军裤也被撕坏了很大一截，所以有一只手臂裸露在外，白生生的腿也失去了束缚，看起来十分乖巧。伊云伸手一抓，正好就抓在她那只没袖子的手上，感觉抓到手的肌肤嫩滑嫩滑的，这感觉真是无敌了。

　　要知道不同的女人给人的手感是不同的，性感的女人捏起来肉肉的软软的，很勾人情欲，而火辣的美女往往是皮肤紧绷，带着点弹性，捏上去未见得舒服，只是看起来舒服罢了。萝莉却又不同，那是一种嫩！嫩得简直要滴出水来，伸手捏上去，感觉自己摸的是块软玉，那种嫩到极致的感觉让人心里都麻了。单比比手感的话，萝莉的手感是要远超前两者的。

　　伊云嘻嘻笑道：“皇帝陛下的手感真不错。”

　　拿破仑脸色微变：“休得无礼！我是法国皇帝，请你自重。”

　　伊云哼哼道：“皇帝了不起啊？皇帝一样可以做俘虏，一样可以摆成十八般模样来啪啪啪。”伊云说这话的时候就想起了朱清清清清，这家伙还是大萌国的皇帝呢，不也照样被自己各种虐，而她还被虐得很开心。至于眼前这个小萝莉皇帝，他倒是没有染指之心，因为萝莉是不能用来啪啪啪的，这有违人伦，伊云虽然没节操，但是有底限。

　　拿破仑被气坏了：“你……你这淫贼，你们大萌国的人果然都是这样的坏蛋么？朱诺落在这样的蛮人手里，一定会被……呜……”

　　伊云见萝莉被自己惹哭了，倒是不好继续调戏，他拿了根绳子出来，把小萝莉捆好，又拿布团塞在小萝莉的嘴里，让她不能继续哭。弄好这一切，突然见到西南边的夜空突然变红了，看来是那边失了火……

　　从方向和距离上来判断，失火的正是露娜的宅邸，很明显，这是露娜把自己的房子烧了，在为伊云他们打掩护。她这样一烧房子，再加上陈圆圆是他介绍到舞会上的，事后八国联军肯定能想到她和大教堂发生的刺杀案有关联，今后她的谍报工作是进行不下去了，必须跟着伊云他们一起撤走。

　　伊云心想：我得补偿她，等她到了上海，给她建一个大大的房子，并且让她出任要职，才对得起她的贡献。

　　这时教堂外面已经开始大混乱了，街上有许多人在吼叫：“失火啦，火势好大，这是有人在纵火……”

　　“快救火啊……”

　　满街都有人在乱跑，可惜镇守教堂的英国兵却没有动弹，军人是不会随便离开自己的驻防地去救火的，这一招没啥用处。

　　伊云心中焦急，这可怎么出去？

　　正想到这里，突然见到教堂后方的天空中，有一颗巨大的火流星正从天下砸下来，原来是藤堂高虎出手了，她躲在一个民居中，用20秒读条的火流星法术砸向对街的西洋建筑，普通的小建筑物如何扛得住五阶大法术的轰击，只是一瞬之间，一片街区全都着火，许多人满脸黑烟从屋子里跑出来，大叫道：“救火，有人纵火！”

　　火流星法术的好处是，施放之后，流星是从天空中降下来的，并不是从施术者的手指上喷出，这样一来，想要确认施法者的位置就比较困难，藤堂高虎放了一个火流星之后立即离开了民居，潜入了另一个事先准备好的房子里，压根就没有人发现是她捣的鬼。

　　这个火场距离英国兵的防线极近，雄雄火焰的热气都扑到了英国兵的脸上，这一下英国兵们坐不住了，只好放弃了自己的防区，各自去打水来救火。

　　他们正忙得不可开交，只见教堂的侧面又是一枚火流星砸下，轰的一声巨响，又是一片街区弥漫在大火之中，这一下英国兵的指挥官坐不住了，他挥了挥下手道：“去一百名士兵，把那个放火的法师找出来！”

　　“是！”一百名英兵离开了驻防地，向着失火的街区冲去，一边救火，一边盘查街上的人，不过他们不知道的是，藤堂高虎早就已经移到了另一片街区之中。一个五阶的阴阳师要玩弄一群杂兵真的不要太简单，除非这里有强大的英雄人物，否则根本不可能感受到藤堂高虎施法时制造出来的法力波动。

　　这时教堂里面的黑骑士爱德华也被惊动了，他虽然被陈圆圆迷得神魂颠倒，但是外面发生了这么大的变故，他要是还被美色迷住动弹不能，那就不配做王子了，他向陈圆圆告了个罪，赶紧从教堂里跑出来，向外面的士兵询问发生了什么，听说有人用法术纵火，爱德华赶紧翻身上了一匹黑马。

　　这个人之所以叫做黑骑士，原因就是他的马是黑色的，铠甲也是黑色，头盔也是黑色，从头一直黑到脚，他的武器是两把手枪，分别插在他的左右腰带上，另外还背了一把骑士长矛。伊云心里暗想：原来爱德华是一名手枪骑兵，他在《帝国时代3》这款游戏中见过这种骑兵，战斗力确实不错，这种骑兵会结成阵形向前冲，在冲到一半的时候拔出手枪来射击敌人，近身之后则换用骑士长矛来战斗，是一种既能运用火枪远程打击，也能近身肉搏的职业，这家伙要是发现了藤堂高虎，说不定藤堂高虎会有生命危险。

　　见到爱德华带着士兵上了街，英国兵的防御圈出现了漏洞，伊云不敢再耽搁时间，背起小功莉拿破仑，翻身飞出围墙，后面百地丹波和风魔小太郎紧紧跟上，人影一闪，陈圆圆居然也跟了出来。

　　大伙儿相视一笑，现在暗杀主教的任务已经完成，他们要做的是平安逃出澳门。

　　陈圆圆问起大家杀人的经过，这才知道服部半藏居然是第一个潜入的，比她和另外两个忍者快了好几天，不由得大是气恼，她和伊云约定好如果她赢了伊云要在她房里留宿一星期呢，结果现在全都泡了汤，不由得狠狠地瞪了服部半藏两眼。

　　一行人到了街上，在熊熊大火中穿行，身边许多有抱着水桶跑来跑去，由于火势蔓延，不光是西洋人的房子被烧了，许多澳门本地的大萌国人也被波及，房子被烧成了骨架，幸亏没有人员伤亡。伊云不禁叹道：“等我夺回澳门，就给这些人修最好的房子。”

　　不光是百姓，八国联军也全都被惊动了，满街都是人在跑动，不一会儿又有神殿骑跑上了街，大声呼叫道：“有刺客刺杀了教皇，全城戒严！戒严！一定要抓住凶手！”

　　穿过两条街区，大伙儿看到宋献策在约定好的地方等着他们，宋献策的脸色苍白，没有一丝血色，看样子是精神损耗过度，原来她用精血维持着齐天大圣的行动，后来齐天大圣被主教们的法术轰飞，她本人也精力耗尽，现在几乎动弹不得了。

　　伊云看了看她的样子，有点心疼，于是把手里的小萝莉扔给陈圆圆背着，他自己则走过去把宋献策横抱在手中，众人只等了两分钟，露娜来了。再过了三分钟，藤堂高虎也赶了过来，伊云看到藤堂高虎的肩头正在流血，原来是受了枪伤，肩头被轰了一个大洞……

　　见到伊云，藤堂高虎便道：“黑骑士爱德华好厉害……我远远轰他一个法术，没想到被他看到，还击了我一枪，打在肩头上……”说完就晕了过去。

　　伊云没时间感叹，叫露娜把藤堂高虎背着，众人一起向码头赶去，打算乘船离开。

　　这时澳门已经开始了戒严，到处都有士兵在设卡，好在伊云他们动作极快，每每赶在哨卡设好之前，便已经越过了那条街区，没过多久就来到了码头上。

　　但是到了码头上，他们才暗暗叫苦，只见码头上已经布满了军舰，英国居然又调来了一只舰队，严密封锁了海港，虽然这只舰队的吨位都不大，但是要拦截住伊云他们乘来的小船是没有问题的。要坐着露娜的商船逃出去看来是不太可能了……

　　肿么办？

　　露娜道：“为今之计，只有夺一艘军舰了，以军舰的航速，才可以和军舰抗衡……如果用商船，是肯定逃不掉的。”

　　伊云一想，有道理，便仔细去看码头边上哪里有军舰可夺。


第846章 意大利的驱逐舰

　　码头上停泊着一大堆舰船，由于英国的新税战列舰伊丽莎白女王号被伊云俘虏了，没能来到澳门港，所以这里停泊的最大也只有巡洋舰，不过巡洋舰的数目并不少，几个国家的船加起来起码也有二十来艘，伊云随眼一扫就看到了英国船、法国船、德国船、意大利船……

　　既然是要逃跑，伊云就想弄一艘速度比较快的。要各式舰船中，跑得最快的要算驱逐舰，而且驱逐舰上的舰载人员比较少，相对来说控制起来比较容易。

　　因此他把目标锁定在了驱逐舰上，沿着码头看过去，距离他最近的是一艘意大利驱逐舰，舰上插着意大利的国旗，由于伊云是《实况足球》的忠实爱好者，因此对于意大利的国旗真是熟得不能再熟了，他对着身后的几个忍者和妹子道：“咱们就夺这艘船。”

　　妹子们点头。

　　大伙儿从街区里潜出来，借着码头上混乱的物资箱，向着那艘驱逐舰摸去。伊云知道，驱逐舰虽然小，但是上面一般也有一百多个船员，想要将整艘船完全控制是很难的，他打算只抓住舰长，然后逼舰长下令开船。

　　无惊无险地潜入了驱逐舰之后，却发现这艘驱逐舰空空荡荡的，船首，无人！船尾，无人！舰长室，无人！甲板上找遍了，居然一个人都没有。

　　伊云大汗：“不是吧，这艘船是停在这里玩的么？”

　　陈圆圆道：“人也许都在船舱里。”

　　伊云心想：这倒有可能，说不定这艘船的水兵都在船舱里睡觉。他带着几名忍者向舱下走，没想到船舱里也安安静静的，半个人影也看不到。正在茫然的时候，突然听到锅炉房的方向传来人声，伊云赶紧紧了紧手上的匕首，遁声摸了过去。

　　到了锅炉房前，伊云对着百地丹波和风魔小太郎做了个手势，表示如果听到他的命令，就暴起杀人。因为这里是锅炉房，牵涉到驱逐舰的动力系统，各万不能在这里发生枪战，否则万一子弹打中了燃油什么的发生爆炸，那就完蛋，所以出手的时候务必要快准狠。

　　他从门边探出半个脑袋，向里面张望。

　　这一看，顿时大汗，只见锅炉房的正中间地面上坐着九个人，其中八个是意大利士兵，另一个就是诗人但丁了，他们围着一个小火堆坐成一圈，这个小火堆显然是用煤炭架烧成的，而这些煤炭明显是这艘驱逐舰的动力源，他们居然在锅炉房里，用驱逐舰的燃料来烤火玩？

　　伊云大汗，不过他马上就发现，这几个家伙并不是在烤火，而是在小火堆上架了一个锅，正在煮什么东西，伊云不用看也知道，这几个家伙在煮的肯定是意大利面。

　　只听但丁笑道：“城里又在闹了，失火啊，死人啊什么的，真是热闹。”

　　他麾下一个意大利兵笑道：“是啊，太好玩了，这次东方之行真是有意思，回去之后说给我心爱的玛琳听，她一定会高兴坏的。”

　　但丁道：“刚才有个人过来传令，说是教会里的主教被人杀了一大半，教皇也死了，哈哈，乐死我了，我灵感激增啊，回去之后我要为此写一首长诗，嗯嗯，名字就叫《神曲》吧，其实我早就看不惯这些教会的家伙了，教皇、主教、教士们，日夜在那里用基督的名义做着买卖，干着买卖圣职，敲诈勒索、荒淫无度、迫害基督徒等丑恶的行为，使世界陷入悲惨的境地；他们沉湎于金钱的淫秽污臭，到处断绝上帝赐给人民的面包，树立了导致人民走上邪路的坏榜样。”他一开口就滔滔不绝，说得十分激动，最后居然还总结陈词道：“罗马教廷已经变为污血的沟，垃圾的堆，圣殿变成了兽窟，法衣也变为装满罪恶面粉的麻袋，他们通通应该去见上帝。”

　　他麾下那八个士兵一起笑道：“诗人先生又开始了……别说了，来，吃面！”

　　九个意大利人用叉子卷起意大利面，放进嘴里，啪嗒啪嗒地吃着。

　　伊云大汗淋漓，这几个家伙，什么作风啊？整个澳门现在都乱成一团，救火的，缉拿的，封锁的……已经犹如地狱景象了，他们居然还好整以暇地吃面？果然，意大利就是意大利。

　　他可没时间看着几个神经病在这里吃面，心想：尽快解决才是，但丁搞不好是个扮猪吃虎的厉害人物，我还是先放平他再说，另外八个兵交给百地丹波和风魔小太郎来对付。

　　伊云正打算从藏身之处扑出去，突然听到但丁嚷嚷了起来：“呀，门外的是敌人先生吗？请不要杀我们，我们投降。”

　　“纳尼？”伊云大汗，他从门口走了进去，奇道：“你怎么知道我躲在门外？”

　　但丁道：“这是诗人的直觉！”

　　伊云：“……”

　　但丁将双手高举：“总之我们投降了。”他麾下的八个士兵见到来了敌人，居然也一起举起手来投降。

　　“我操，真降还是假降啊？”伊云大汗：“太不保险了，还是全部杀掉算了。”

　　但丁听他这么说，赶紧大叫道：“真降，真的降，我们意大利人最爱好和平了。”

　　伊云无语，人家都说降了，总不至于一刀砍过去吧。他只好道：“我们要离港，你们这船上的水手呢？快叫来开船。”

　　但丁道：“这艘船就靠我们九个人驾驶。”

　　“纳尼？”伊云又汗。

　　但丁道：“这是咱们意大利特制的旅游级驱逐舰，不需要很多水兵，只需要八名水兵就可以开动了，各种器械都进行了最大的简化。”

　　“旅游级？”伊云感觉自己的汗水开始冒了，不论是一战还是二战，都没有这种级数的驱逐舰吧？

　　但丁介绍道：“它是由狮级驱逐舰改装而成的，长113.4米，宽10.35米，吃水3.6米，标准排水量1056吨，满载排水量2690吨，航速可以达到31节，很厉害的哦。”

　　伊云心想：原来是狮级驱逐舰改装的，那倒是不错，狮级也算是意大利的名舰。他忍不住问道：“武器呢？”

　　但丁得意洋洋地一笑：“说起武器，这简直就是咱们意大利人的骄傲。”

　　伊云心中一喜：难不成这艘船有什么厉害的秘密武器？

　　但丁道：“本舰没有武器，什么武器都没有！”

　　我晕！伊云险些倒地：“这尼玛就是意大利人的骄傲？”

　　但丁解释道：“八个士兵就能驾驶的战舰，当然不会有武器，咱们要两个人来烧锅炉，一个掌舵，一个测量，一个瞭望，两个管理各种仪表，一个控制管损，八个人全都用尽了，哪来的人操纵各种武器？”

　　伊云感觉一阵头晕：“尼玛的，你们就不能多派几个人上船，就可以控制武器了！”

　　但丁道：“人派多了，显不出咱们意大利强大的科技实力，只有我们意大利的船，才能做到只用八个人驾驶。”

　　伊云大汗：“只有你们意大利的船上没有武器，这不是科技实力，是坑爹的实力好不好！”

　　最后，伊云押着这个不靠谱的但丁回到了舰长室里，八名意大利水兵既然已经宣布投降，当然要乖乖听话开船，这艘狮级驱逐舰，哦，不对，是旅游级驱逐舰，缓缓地开动起来。

　　回到舰长室中，但丁一眼就看到了陈圆圆，然后又看到了被捆起来的拿破仑，他有点吃惊，随时便自作聪明地叫了出来：“啊，法国皇帝陛下被抓了，钱小姐也在？幸会啊，没想到能在这里再次看到你。你也是被大萌国的人绑架了吗？不好，我这样的男人被绑架问题还不大，皇帝陛下这种小萝莉被绑架问题也不大，但是像您这么美丽的小姐被绑架，问题就麻烦了，这些贼人搞不好会……哎呀呀呀……”

　　陈圆圆摊了摊手，郁闷地道：“我也是绑架犯之一！我也不姓钱，那是假名。”

　　但丁啊了一声，便改口道：“哇，原来是绑架犯小姐，真是幸会幸会，被您这么美丽的绑架犯绑架，我太幸福了，这次被绑架得不冤枉。”

　　陈圆圆：“……”

　　伊云：“……”

　　众人：“……”

　　大伙儿都对这个神经病感到相当的无语，决定无视这个诡异的家伙。伊云把筋疲力尽的宋献策抱到舰长室的长椅上放好，又帮藤堂高虎的肩头伤治好，这时驱逐舰已经开始驶离港口了。

　　一艘英国战舰立即拦截了过来，在船头上喝问道：“意大利人，你们为什么要在这时候离港？打算去做什么？”

　　伊云把匕首顶在了但丁的背上，将他推到甲板上，但丁满脸微笑对着那个英国兵道：“我突然想写一首关于大海的诗，必须现在去海上。”

　　英国兵满头大汗，但丁道：“这位英兵兄台，我看你的脸颇有点意思，好像有一个什么婉转的故事，不如我不写大海了，就给你的脸写一首诗吧，这保证是一首很长的诗，我想……起码要写一万行，你站着别动，不要破坏我的思路。”

　　那英兵大汗，一万行的诗？写的时候不能动？那不是要了他的老命？他赶紧道：“哎呀，我不要你写诗。”

　　“不要就算了。”但丁扭头回了船舱，意大利船终于离了海港。


第847章 坑爹的意大利人

　　驱逐舰驶离了澳门港，赶紧开始加速。这时但丁嬉皮笑脸地走到了陈圆圆身边，笑道：“美丽的绑架犯小姐，你看，我运用我的机智，帮助你们逃出了港口，你是不是应该奖励我一点什么？哦，我要求不高，一个吻就可以了。”

　　陈圆圆笑嘻嘻地看着他道：“我男人在旁边，你说这种话，会被我男人大卸八块。”

　　但丁吓了一跳，转过头来看，果然看到伊云愤怒地盯着他。

　　但丁干笑了一声道：“这个嘛，好嘛，我也不是真的要一个吻，既然如此，不要也可以的。”

　　晕，这没节操的家伙。伊云深刻地感觉到对手的节操很低，比自己的还要低，面对这种无节操的人，他心中居然涌起了一种无力感。这时但丁又走到了靠在长椅上休息的献策身边，低声道：“美丽的中国修女小姐……”宋献策穿回了道袍，但丁搞不太清楚道姑、尼姑的分别，就称之为修女了。

　　他对着宋献策道：“你长得如此的美丽，当个修女多可惜啊，不如还俗吧……”

　　宋献策美丽的脸上闪过一抹耐烦，怒道：“你这人烦不烦？滚一边玩去！”

　　但丁笑道：“你们大萌国有句古话，要跳淑女，群子……嗯嗯……群子喜欢。”

　　宋献策大汗：“是窈窕淑女，君子好逑，你读成什么乱七八糟的东西了？你这样也敢自称诗人？”

　　但丁笑道：“诗嘛，就是要朦胧，我说得迷糊没关系，你听得懂就行了。总之就是，你这么美丽的修女太浪费，还是还俗了和我谈谈恋爱吧……”

　　宋献策想一脚踢翻他，但是又没力气了，只好怒瞪了伊云一眼道：“王爷，你就这么任由他调戏我？你不管么？”

　　伊云道：“你又不是我的女人，我怎么好意思管？你要是喜欢他，我来乱管岂不是帮了倒忙。”

　　宋献策大怒：“你……你在西安绿洲看过我洗澡，所以……我的事你必须管。”

　　“喂喂，看了人洗澡就要管人的事，那我小时候被妈妈带进女澡堂，那一澡堂的女人的事我都要管了？”伊云哼哼道：“这但丁简直乱七八糟，我没心情管他，你自己处理。”

　　宋献策郁闷地道：“来帮我管管这货啊，我不要他调戏我，你来调戏我还勉强可以接受。”

　　“咦？”伊云听得双眼一亮，嘿嘿，原来这小道姑也对我早有意思了啊，不错不错，好玩好玩，他走到宋献策身前一挡，哼哼道：“你没听见吗？这位姑娘也是我的女人了，你要是再调戏他，我就把你扔到海里去。”

　　但丁叹了口气：“唉，好白菜都……”他眼光一转，又盯在藤堂高虎的身上，人家藤堂高虎穿着一身气质的阴阳师法袍，手上拿着白色的纸扇，容貌端庄，显得十分清丽，也是一个十足的美人胚子，但丁这种坏蛋岂有不打主意之理。

　　见他眼光，藤堂高虎不等他说话，抢先动了，她脚下一跃，飞扑到了伊云怀里，双手抱着伊云的腰，把脑袋埋在他怀里，那意思分明就是：“我也是他的，你别来调戏我。”

　　但丁大吃一惊：“你……你这男人也太好运了吧，居然有这么多漂亮的女人，哦，my—god！”

　　伊云冷哼了一声道：“你这家伙太也无耻，简直节操全无，你再敢调戏任何一个大萌国的女人，我就把你大卸八块，我说到做到。”

　　但丁听了这话，嘟起嘴道：“搞什么嘛，说得大萌国的女人全都是你的一样，那算了，我调戏法国女人没问题吧？”

　　伊云道：“法国的没问题。”

　　但丁大喜，一下子蹲到了地上，对捆成粽子似的拿破仑道：“皇帝陛下，以前您身份高贵，我也不好意思来调戏，现在您和我一样是俘虏，那就无妨了，你要不要考虑一下，长大了我和谈个恋爱什么的。”

　　伊云：“……”

　　众人：“……”

　　这个人的节操确实已经没救了，伊云见过的最没节操的人就是自己，没想到还有比自己更夸张的。为了眼不见心不烦，伊云干脆弄了根绳子出来，把但丁也捆成了一只大粽子，往拿破仑的身边一扔，终于世界清静了。

　　这时候在桅杆上负责瞭望的意大利兵突然大叫道：“不好了，英国人的船追上来了。”

　　伊云上甲板一看，果然，港口方向有三艘英国驱逐舰追了出来，看来他们这艘船突然离港的事还是引起了英国人的怀疑，便派了战舰追杀出来，舰长室里的无线电滴滴直响，负责仪表的意大利兵打开扬声器，伊云便听到一个人在喇叭里怒吼道：“前面的意大利驱逐舰，赶紧停船接受全面检查，并且向我们说明为什么在这时候离港，否则……我们将对你们采取军事行动。”

　　意大利仪表兵回道：“我们是爱好和平的意大利人，你们不能向我们动手。”

　　回答这位仪表兵的不再是语言，而是“轰”的一声炮响，追在后面远处的英国驱逐舰发炮了主炮，那是一种双联装120毫米的主炮，威力不大，射程也不算远，这一炮也没认真瞄着意大利船打，只是一种威慑射击，想吓得意大利人停船。炮弹落到了意大利驱逐舰的几百米开外，带起一条巨大的沙柱。

　　这一炮打过之后，无线电才又传来英国人的声音：“你们不是爱好和平的意大利人，你们是坑爹的意大利人，给我停船，立即，马上！”

　　但是意大利人全都落在伊云的掌握之中，哪里敢停船？只好埋着脑袋开始加速。

　　后面跟着的英国船大怒，又是“轰轰”两炮，虽然相隔尚远，这两炮也没什么命中率，但是它明显是瞄着意大利人在打了，战争的气息瞬间扑鼻而来。

　　被捆在地上的但丁苦笑道：“大萌国的坏蛋，这下你满意了吧？咱们爱好和平的意大利人，也被卷入战争了……真是悲剧。唉呀，我突然想作一首诗……”

　　他居然还真的吟诵起诗来：“唉，奴隶般的意大利，你哀痛之逆旅，你这暴风雨中没有舵手的孤舟，你不再是各省的主妇，而是妓院！……你没有一天不发生战争，为一座城墙和一条城壕围住的人却自相残杀。你这可怜虫啊！你向四下里看看你国土的滨岸，然后再望你的腹地，有没有一块享受和平幸福的土地。”

　　伊云大汗：“闭嘴，别念这种难听的东西。”

　　这时又是两发炮弹轰了过来，落在船舷十来米外，这两发炮弹就落得很近了，沙柱冲天，被风一吹，沙子飘到了船上来，在甲板上覆盖了一层黄沙，连舰长室的窗玻璃也被糊上了一层黄色。

　　但丁的脸色非常难看，郁郁地道：“我不想参加战争，没想到阴差阳错，战争还是落到了我的头上，这是何其悲哀的事情，都怪你们，打来打去，打来打去，一天到晚打个什么啊？不就是一点地皮，一点权力，一点欲望么？这些东西有什么意思？百年之后，尽都化为黄沙，就似这大海一般。”

　　伊云实在没心情理他了，他下令道：“百地丹波、风魔小太郎，你们两人也到锅炉房去加煤，让驱逐舰全速航行起来。”

　　“嗨！”两名忍者赶紧下了锅炉房，拿铲子把煤不停地倒进锅炉中。

　　八名意大利水兵都吓得瑟瑟发抖，桅杆上的了望员干脆就缩回了舱中，伊云拿匕首逼他，他也不肯再出去负责了望了。

　　想想这些人也许真的爱好和平，逼他们打仗好像也不太好，伊云便作了罢：“这该死的船上真的连一点武器也没有么？”

　　但丁点了点头：“和平的诗人不需要武器。”

　　“我操，我看你是不需要脑袋。”伊云不爽。

　　这时英国的驱逐舰已经越追越近了，120毫米双联装炮一断地发出轰鸣，炮弹接二连三地飞了过来，好在英国舰和意大利舰都在以30节以上的速度航行，如此高的航速下，炮弹的命中率是极低的，再加上距离超远，炮弹更加难以命中。

　　但是意大利人的造舰技术比英国人差得远，航速明显比英国船低了一个档次，只见英国战舰越来越近，马上就要到比较容易命中的距离了。

　　“轰”的一声巨响，这一次双联装炮台打出来的两发炮弹，居然一颗落在了意大利船的左舷外，一颗落在了右舷外，这个也就是所谓的“跨射”，是指的同时发出的炮弹跨在了目标船的两边。

　　一旦打出了跨射，就说明敌舰已经成功地完成了一次准确的炮击，只不过因为运气不好，两颗炮弹都划空了而已，但是在正常的海战中，跨射就意味着下一次炮击命中的几率大增。

　　伊云倒抽了一口凉气：“尼玛，跨射了！这可咋办？再来一次就要玩完。”

　　陈圆圆等人脸上也显出急迫的神色，八名意大利士兵痛哭了起来：“呜哇……以后再也吃不到意大利面了。”


第848章 逃跑的新武器

　　八名意大利士兵痛哭了起来：“呜哇……以后再也吃不到意大利面了。”

　　伊云大汗：“比起吃不到意大利面，还有更严重的问题吧？”

　　那八个意大利士兵看来是把意大利面当成生命的全部意义了，哇哇大哭不休。

　　这时陈圆圆一把抓起拿破仑道：“不如我们用法国皇帝来当肉盾，把她放到甲板上让英国人看，说不定英国人就不敢轰了。”

　　小萝莉的脸上闪过一抹惊恐和意外的神色，作为法兰西帝国的皇帝，她的身份极为高贵。要知道在西欧，贵族们就算战败也是不会有生命危险的，只要本国的人交上一笔赎金就可以回国去，连贵族都没事，更不要说皇帝了。

　　而欧洲制定的那些什么善待俘虏一类的公约，其实都是贵族们担心自己哪一天战败被俘，才签订出来以防万一的条约，真要以为他人是为了士兵着想，那就太天真了。

　　总之，她虽然被伊云抓住了，却没想过自己会有危险，没想到敌人居然会提议用她去挡炮弹，这也太没节操了吧？

　　陈圆圆的提议刚说出口，伊云就缓缓地摇了摇头道：“不行，不能拿萝莉挡炮弹，而且……英国佬也未必就会卖法国皇帝面子，要知道这位法国皇帝刚刚才干掉了许多名红衣大主教，说不定有些天主教的狂热信徒，正想一炮把她轰杀，拿她当肉盾不但没有作用，反而降低我们的节操指数。”

　　陈圆圆白了他一眼，心想：你也有节操指数？哦，对了，这正是相公没有节操的表现啊，若是法国皇帝是个抠脚大汉，早就被他推到甲板上去当肉盾了，但这位皇帝是一只萝莉，没节操的相公才会义正词严地说这些看似很光明正大的话。

　　想归这样想，她还是很给自己男人面子，手一松，把小萝莉放回了地上，冷笑道：“皇帝陛下，你捡了一条小命。”

　　拿破仑松了一口气，心中暗想：咦？这个男人居然很有节操也。

　　陈圆圆对着伊云道：“相公，你不用萝莉当肉盾的节操，妾身是非常敬佩的，但是……刚才敌舰已经打出跨射，我们却没有武器可用于反击，你总得想个办法出来吧？不然你的节操就没有机会继续展现了。”

　　伊云一想，这倒也是，有节操没性命的话，啥也没了，现在的问题是没有武器可用，打不赢，那就从逃上面想办法，但是船速不够快，连逃也逃不掉……有没有什么办法可以加速呢？想想人家动画片里的那些战舰，一旦被敌人紧逼，就会来个什么突然紧急加速，或者直接来个跳跃。比如《机动战舰抚子号》一碰上危险就会进行玻色子跳跃、《超时空要塞》也可以进行亚空间跳跃，《银河英雄传说》可以进行瓦普跳跃……为毛自己就没个跳跃技术？就算没有跳跃技术，给我一个加速技术也行啊。

　　想到这里，他倒是双眼一亮，突然想到一个好东西，于是对着但丁问道：“你们这破船上有火药吗？”

　　但丁道：“火药倒是有，远程航海很容易搁浅，我们要准备一些火药炸开礁石用……你是想用这些火药来当武器用吗？”

　　伊云哼哼道：“临时拿点火药做几个破武器就想打赢后面的三艘驱逐舰？你也太小看英国海军了，我这是打算逃跑呢，火药在哪里？”

　　但丁说了位置。

　　伊云知道敌人的下一轮炮击马上到来，当下不敢耽搁，手下脚下一指，船板上开了一个洞，伊云从破洞里掉了下去，舰长室的正下方是空荡荡的底舱，伊云没时间一个一个门打开穿过，便使出“宅的兵工厂”伸手向前一指，铁板制成的船舱墙壁就变出一个一个洞来，伊云穿过好几个舱，来到了弹药仓库。

　　这里虽然名为弹药仓库，却只有药，没有弹！意大利人说他们爱好和平肯定是假的，但是这艘船没有武器倒是真的，伊云推着几个火药桶，飞快地向船尾赶去，几十秒内就来到了船尾部，他伸手对着船尾一指，一道金光射出，火药和船尾的铁皮融合在了一起，开始变成某个巨大的，奇特的设备。

　　陈圆圆等人都来看热闹，只见伊云造出来的是一个巨大的圆筒形物体，圆筒极粗，整个驱逐舰的舰尾都变成了炮管的一部分，空空洞洞地对着后面追来的英国驱逐舰。

　　陈圆圆奇道：“这是一个巨大的炮管吗？”

　　但丁也惨叫道：“天啊，这是一门巨炮，居然把整艘驱逐舰都变成大炮了，这是多么恐怖的炮啊。”

　　倒是刚刚被取掉了嘴里布团的小萝莉拿破仑冷哼道：“这明显不是炮，若它是一门大炮，只需要开一炮，后坐力就能把咱们这艘小船给掀翻了，像驱逐舰这种小船，是不能用这种大口径炮的。”

　　众人心中都是一奇：“那这究竟是什么？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“你们马上就会知道了！”他手里拿着一个遥控按器，上面有一个巨大的红色按钮，伊云装逼地把遥控器高高举起，大笑道：“人间大炮，一级准备……”

　　陈圆圆没好看地道：“果然就是一门炮嘛，连名字都叫人间大炮。”

　　伊云没理她，继续笑道：“人间大炮，二级准备……”

　　拿破仑也忍不住奇道：“真是炮？这么大的炮，后坐力一定会把我们都送进海里去的。”

　　伊云大笑道：“人间大炮，发射……”他的手啪嗒一声按在了那个红色按钮上面，只见驱逐舰的舰尾铁筒中，突然冲出一道耀眼的火光，咻的一声，巨大的热浪向后冲了出去。

　　陈圆圆大叫：“果然是炮啊，而且是喷火的炮！”

　　拿破仑也叫道：“完了完了，后坐力要把我们都干掉了！”

　　然而怪事发生了，大圆筒里喷出来的火焰并没有喷很远，而是仅仅在圆筒外面露出一点点尾巴，而且这种火焰凝聚得像一条线似的，显得十分有冲劲，要说后坐力嘛……后坐力确实很大，但却不是那种“轰”的一声震得整艘船都摇动起来的感觉，而是像一股无形的大力突然推了整艘船一把，让它以飞快的速度向前冲了出去。

　　众人只感觉到耳边“呼”的一声风响，脚下的驱逐舰用飞一般的速度冲了出去，这一下别说30节海里的航速，只怕别100节也有了……舰首分波破浪，沙海仿佛被切开，哗啦啦一向激起冲天的沙浪。

　　这速度实在太快，妹子们全无心理准备，个个都吓得目瞪口呆。

　　只见景物飞快地向后退却，一名意大利兵由于没有强悍的职业在身，被这逆风一吹，险些飞了出去，好在旁边的人眼明手快，一把将他拉住。

　　藤堂高虎也感觉到鸭梨很大，身子一晃，伊云赶紧将她抱住，只见大风呼呼，眼瞬几海里，后面追着的英国驱逐舰只是一转眼间已经看不到踪影，别说炮击了，连望远镜都别想再看到他们。

　　众妹子大惊道：“哇，你这个究竟是什么东西？居然可以让战舰加速得这么快？”

　　伊云嘿嘿一笑道：“这个叫做火箭助推器，哼哼！乃是高新科技的说。”

　　对于这个东西是高新科技的事，妹子们是深信不疑的，几个妹子不由得兴奋地道：“太厉害了，以后咱们的军舰都装上这个，不就像飞一样了？太强悍了，话说……英国战舰已经看不到了，现在是不是应该停下来了？速度太快了伤不起啊。”

　　伊云摊了摊手道：“咳……本人暂时还没掌握到把火箭助推器停下来的技术……”

　　众妹子：“……”

　　陈圆圆大汗：“喂喂，这样下去……会晕船的……会死人的啦……看，宋献策已经抗不住这种高速，开始呕吐了。”

　　其实不光是宋献策，八个意大利士兵，还有诗人但丁都已经被高速航行弄得头昏脑涨，趴在船舷边狂吐不已。

　　伊云干笑了两声道：“没办法啊，我从喀秋莎的火箭上直接把火箭助推器的技术移植到了驱逐舰上……咳……那是火箭飞弹用的技术，没有考虑过停下来，反正火箭打中敌人就行了，谁会让飞到一半的火箭停下啊？”

　　众妹子大汗：“坑爹了啊！那它究竟要如何才能停下？”

　　伊云道：“等它燃料用完了，自然就停了嘛……要不然，撞上什么东西也会停下来的。”

　　众妹子一听，赶紧摇头道：“我们不要撞上东西，还是等它燃料耗尽算了。咦，前面海上有什么？”

　　伊云向前看去，前方的海面上突然出现了一艘巨大的战列舰，舰首飘着大萌国的国旗、伊云的王旗，还有一面插着翅膀的粉色老虎旗，原来是“绯翔虎”李华梅，驾驶着大萌号在这里等着接应伊云呢。

　　自从伊云他们潜入澳门之后已经好些天了，李华梅担心伊云的安全，焦急不已，天天驾驶着大萌号在这附近的海面上徘徊，但是她又不敢驶得距离澳门港太近，万一太近了惊动八国联军，有可能影响到伊云的刺杀行动，就在忐忑不安的时候，她突然发现，一艘意大利驱逐舰在海面上分波破浪，像飞一般的杀了过来……


第849章 投降无用

　　自从伊云他们潜入澳门之后已经好些天了，李华梅担心伊云的安全，焦急不已，天天驾驶着大萌号在这附近的海面上徘徊。

　　其实李华梅与伊云的交集并不算很多，她虽然很早就归属于伊云的阵营，但是与伊云很少交流，大多数时候，伊云领军在陆地上打仗，而她默默地经营着海上的一切。后来伊云又多了一个羽樱仙当助手，和她的交流就更少了，最近这些日子，倒是羽樱化与伊云见面的次数比较多。

　　她本来是有些不开心的，但是后来伊云造出来的第一艘大型战列舰就交给了她来掌管，没有交给羽樱仙，又使得她精神一振，感觉到自己在王爷的心目中依然是排在第一顺位的海军大将，心里便有点异样了。

　　这一次送伊云去澳门行刺红衣大主教，与英国舰队交战时，她不经意之间泄露了自己潜藏多年的心事，关于羽樱仙欠她五十一个铜板的糗事居然被伊云知道了，她非常担心伊云把这件事拿去到处说，没想到伊云这人平时嘻嘻哈哈，关键时候嘴巴还挺紧的，那之后他也没有提起过这个问题，让李华梅心里好生感激，本想对他表达一下谢意，顺便请他吃个饭喝上小酒，再把他的嘴封严一点，没想到他就去了澳门。

　　又一次，他上了岸，她却只能留在海上，那种不高兴的心情又隐隐有些作怪。

　　今天她又驾着大萌号在这附近的海面上转溜，想看看能不能接应到伊云，但是她又不敢驶得距离澳门港太近，万一太近了惊动八国联军，有可能影响到伊云的刺杀行动，忐忑不安了半天之后，海面上还是没有半点伊云的消息。

　　李华梅向西边望了望，忍不住嗔骂道：“不在也好，省得他拿五十一个铜板的事来威胁我，要我听他的话。”

　　正在这时，她突然看到一艘意大利驱逐舰在海面上分波破浪，像飞一般的杀了过来……

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　瞭望兵和李华梅同时叫嚷了起来，随后李华梅冲回了舰长室，对着里面的仪表兵大骂道：“是哪个家伙在监视雷达？敌舰居然已经到了肉眼视距了才发现！”

　　仪表兵也是个妹子，她颤抖着道：“提督，这不能怪我，敌舰速度居然超过了一百节，这不合常理……我还以为是一只巨大的海鸟？”

　　李华梅大汗道：“哪来驱逐舰这么大的海鸟？你不知道鸟类不能长得太大吗？太大了会飞不起来。”

　　仪表兵哭丧着脸道：“属下知罪。”

　　李华梅沉下了脸，就这么说了短短几句话的时候，那艘敌方的驱逐舰又跑得更近了。100节的航速可不是开玩笑的，简直就像飞一样，李华梅甚至看到敌舰的屁股后面似乎冒着火，她忍不住佩服地道：“意大利的技术真不是盖的，这船航速太快，和海沙摩擦得屁股都起火了……这就是王爷以前说过的超级狂奔吧，传说的：头悬梁，锥刺股，裸上身，提板斧，腰缠电线，冒火花，带闪电……”

　　李华梅抓起无线电，大声道：“全舰注意，前方出现意大利超高速驱逐舰，其速度简直匪夷所思，本舰只有25节航速，逃跑不可能，因此本舰决定与敌人血战到底。请各单位小心敌方还有更高科技的武器……现在给我打！一定要在它冲近我们之前，将它打沉，否则敌舰使出高科技怪招的话，我们就完了。”

　　“fire！”

　　大萌号上的女炮兵打响了第一炮，这一炮的炮手，正是川妹子剩女炮兵同学，她是伊云军中最老资格的炮兵之一，打炮的技术在大萌国当世不作第二人想，三百多毫米的大萌号主炮，在她的操纵下每一发炮弹都那么精准，但是……面对航速100节的恐怖敌人，以她的炮术，也无法准确命中。

　　巨大的炮弹远远地落到了意大利高速驱逐舰的背后，在海面上激起两团巨大的沙柱……

　　“提督大人，敌舰航速过快，命中不能！属下有罪。”剩女炮兵简直要哭了出来。

　　李华梅头上香汗淋漓：“意大利人真是太恐怖了，再打，敌舰没有开火还手，只是向着咱们冲过来，看来它的高科技新式武器也是射程很近的那种，不要怕，继续打……”

　　女炮兵继续开火，但是100节航速的东西哪有这么容易瞄准，连续数炮，全打空了。女炮兵全身发抖，哭道：“属下无能，完了……无法阻止敌舰接近……”

　　这时候，在意大利的驱逐舰上，伊云正张大了嘴巴，惊叫道：“我靠，大萌号居然开炮打我们？还好打了几炮都没打中，呼，回去之后我要给这个炮兵发奖金，大大的发奖金。”

　　依文洁琳—露娜在旁边道：“这很正常啊，我们乘坐的是意大利的驱逐舰，在大萌号看来我们是敌人啊。”她长年累月从事谍报工作，经常被自己人识认为是敌人，倒是已经习惯了，在这种时候，只需要说说暗号，对上切口就可以解决问题。比如那个“天王盖地虎，宝塔镇河腰”，还有“地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三合河水万年流”不就是为了这种时候开发出来的暗语么？

　　她赶紧抓起无线电，对着伊云道：“王爷，大萌号的无线电频段是多少？联络暗号是神马？”

　　伊云翻了翻白眼，摊手道：“不知道……我身为大萌国总统级的人物，哪会知道无线电频段这种小事情。至于联络暗号，米有，完全米有。”

　　露娜大汗：“你，你这人搞碟报也太不专业了……关键时候联络自己人的手段都没有，肿么办？”她心里不由得鄙视了一下伊云，心想：王爷这人虽然有勇有谋的，但是搞谍报太不专业了，这事儿是要我来经手，绝不会出这种纰漏。

　　伊云突然一拍脑门道：“对了，挂白旗！白旗！”

　　众人心中一醒，对了，还可以挂白旗嘛，众人赶紧问但丁：“船上有没有白旗？”

　　但丁傲然道：“咱们意大利人的船上别的不多，白旗那是绝对不缺，船舱里一捆那玩意儿。”

　　众人大汗，不过这时候也没人有心情吐槽他了，一名意大利士兵赶紧进去抱了一堆白旗出来，他从里面拿出一面最大的白旗，兴高采烈地举了起来，然而……大伙儿都小看了100节航速了，那白旗刚刚一伸出去，迎面而来的海风呼地一下就把旗子吹飞了起来，拿旗的士兵感觉身子一轻，险些离地，吓得他赶紧松手，那白旗“呼”地一下就飞了个飞影无踪。

　　“尼玛，你连拿个旗都不会啊？”伊云骂道，他自己也扛了一面白旗出去，刚在甲板上展开旗，就感觉到大风呼呼而来，吹得他整个人差点飞起，他赶紧使出五阶“守护神”职业，但是这样也没用，那巨大的风力还是扯得他整个人差点飞了起来，结果他的手也一松，白旗嗖的一声又飞了个无影无踪。

　　众人大汗。

　　这时候，大萌号上的瞭望兵也看到这一幕，他抓起无线电，对着李华梅报道：“提督，意大利人拿出白旗，然后故意把白旗放飞，明显是在羞辱我们！”

　　李华梅又抹了一把香汗，认真严肃地道：“不，不一定是羞辱我们，说不定是在布下什么高科技的新式武器，炮兵，快给我加力轰，咱们的距离已经很近了，万一他们的怪武器打上来肿么办？”

　　女炮兵听了这话，更加卖力地打了起来，炮弹一发接一发地落向伊云的驱逐舰，虽然100节速度真的很难瞄准，但是多打了几炮之后，记算提前量的难度也在不停地下降，剩女炮兵越打越准了，最近的一次炮击，已经将误差控制在了10米，打出这种小误差的炮弹，基本上来说要命中就不难了。

　　这时候，伊云已经要叫坑爹买糕的了，不光是大萌号的主炮越打越准，现在马上就要进入副炮的射程，要知道大萌号的副将是连发炮啊，只要连续不断地多轰几炮，总一下能打中，这不是坑爹大发了吗？

　　伊云赶紧又拿一起面白旗冲上了甲板，这一次他长心眼了，一只手拿着白旗举起，另一只手死死地抓住了船上的一个铁环扣，这样一来，再大的风都把他吹不走。

　　果然，这个方法好，白旗迎风展开，在风中猎猎作响……

　　大萌号上的瞭望兵赶紧报道：“提督，这一次意大利人真正竖起了白旗，没有再把白旗扔掉了。”

　　李华梅也看了一眼，果然看到了白旗飘扬，她冷哼了一声道：“假的，敌人既然有意投降，举起白旗，怎么可能不减速？你们见过有用100节航速冲向敌人投降的么？这分明是想骗我们停止开炮，好让他们近身之后使用高科技武器，继续轰，不要留情。”

　　于是大萌号上又是一阵大炮轰鸣，几颗巨型炮弹飞向了伊云那可怜的破船，轰轰的几条沙柱冲天而起，黄沙撒了伊云一身，他苦笑道：“坑了个爹啊，李华梅，你这是想把我往死里搞啊？”


第850章 过夜费五十一文

　　大萌号轰轰的又是几炮打过来，炮弹落在了左舷五米开外，巨大的沙柱冲天而起，沙子扑了伊云一头一脸，他手上拿着那面白旗也被炸弹的冲击波给吹飞了，伊云本人靠着五阶“守护神”的防御力，倒是没被冲击波怎么样，但是一身沙子谁受得了？他忍不住苦笑道：“坑了个爹啊，李华梅，你这是想把我往死里搞啊。”

　　回到舰长室里，一群妹子都看着他，急道：“王爷，快想个办法出来联络上李华梅提督啊，咱们要是再靠近一些，就要进入副炮射程，副炮打得很准的，不像主炮那么容易偏。”

　　伊云摊手：“我能有什么办法？”

　　露娜搞情报工作多年，应变能力比较强，急道：“在这种时候，为了表明自己真的是自己人，就只好拿出秘密了，咱们军中有没有什么不为人知的秘密，只有你和李华梅提督两个人知道的？”

　　伊云苦笑道：“我和李华梅又不是情侣关系，哪来两个人的小秘密……”他说到这里，突然心念一动，咦？等等，好像真的有个什么秘密呢，上次李华梅不是说有个什么未了的心事吗？哇哈哈哈，对了，就用这个！

　　伊云又拿出一面白旗，这意大利人的船上武器没有，白旗却极多，丢了一面还有一面，不愁不够用，他展开白旗，在上面写了几个歪歪扭扭的大字：“五十一文钱。”

　　众妹子见他写这个，都有点不解：“王爷，你写这东西做啥？五十一文钱是什么意思？”

　　伊云不是一个喜欢掀人家伤疤的人，当然不会告诉她们，李华梅和羽樱仙两人小时候家里穷，羽樱仙向李华梅借了五十一个铜钱，结果一直没还……他只是神秘地一笑，嘿嘿道：“我不能告诉你们，这是我和李华梅提督之间的小秘密。”

　　妹子们知道伊云一向没节操，听他说什么两人之间的小秘密，顿时就想歪了。宋献策在旁边拉了拉陈圆圆的手，低声问道：“圆圆姐，你来说说，五十一文钱究竟能发生啥？”

　　陈圆圆凭着秦淮河边多年工作的经验判断道：“也许是过夜费……”

　　宋献策大惊：“神马情况？李华梅提督这么高贵的女人，结合中西之美，居然只收五十一文的过夜费？这是不是太便宜了？她若只值五十一文，我宋献策估计只能值二十文钱。严重鄙视这种低价倾销，破坏市场价格体系的行为。”

　　陈圆圆笑道：“我不是说李华梅的过夜费是五十一文，而是说相公的过夜费是五十一文……啧！搞不好是李华梅想找相公陪她过夜，相公的德性你是知道的，他肯定是随口说了个五十一文过夜费什么的，然后李华梅提督就答应了。”

　　宋献策这才恍然大悟：“原来如此，圆圆姐真是英明！这种难题也被你判断出来了。”

　　这时伊云已经把写着五十一文钱的旗举着走上了甲板，在甲板上迎风招展。

　　这一边，大萌号上，瞭望兵突然大叫起来：“提督，意大利人突然又举起了一面新的旗，旗上写着几个大字——五十一文钱，不知道是什么新式兵器。”

　　李华梅一听，只觉得天雷滚滚：“什么？五十一文钱？意大利人怎么……怎么可能知道这个？”她吓得不轻，心想：完了，我的糗事居然已经闹到国际级了吗？连意大利人都知道了，那还得了？不过她也不傻，只是这么想了一下之后，立即就醒悟了过来，惊叫道：“哎呀，王爷在那艘意大利驱逐舰上面。”

　　想到这里，她豁然贯通，为何那艘船有着100节的超高速，为何一直没有发炮还击，原来都是因为王爷在上面，只不过王爷是个大事把得住，小事全迷糊的家伙，忘了无线电的频段，无法与自己联络，所以才会用这种方式来联络她。

　　李华梅赶紧抓起无线电，大吼道：“停止射击！那艘船是沪王爷的坐船。”

　　“纳尼？”

　　“什么？”

　　“我晕！”

　　船上的炮兵们大吃一惊，剩女炮兵正打算射出必杀的一炮呢，突然听到王爷在那艘船上，吓得赶紧把炮口向旁边一转，正打算开炮的副炮们也全都把炮口抬向了空中。

　　伊云见到对方的大炮终于转开了头，呼地松了一口气，大喜道：“果然还是五十一文钱的暗语管用啊。”

　　舰长室里的陈圆圆和宋献策两人一起摇头道：果然，过夜费的威力无比强大。

　　船上的意大利水兵们居然欢呼起来。

　　由于对面停止了开炮，伊云的船终于可以安全地驶向大萌号了，李华梅站到了甲板上，对着伊云挥手：“王爷，你终于平安归来啦！”

　　伊云也站到了船头，对着李华梅挥手示意。

　　这时两船越来越近，伊云突然发现不对劲了，自己这艘船似乎正在向大萌号撞过去啊，火箭助推器的燃料还没烧光，所以正喷得起劲，小驱逐舰像飞梭一样，以100节的速度向着大萌号猪突猛进。

　　而李华梅以为伊云会在冲近了之后来个紧急停船，所以压根就没有任何闪避的动作。

　　伊云大汗，赶紧扯开嗓子大叫道：“李华梅提督，快闪开！”他嗓门很大，而且还有技能“宅男的怒吼”，但是由于迎面而来的劲风，把他的声音全都吹到后面去了，李华梅压根就听不到。

　　李华梅只是从望远镜里看到伊云的嘴巴在动，于是大声道：“听不清啊！”

　　伊云急了：“快闪开，我的船停不了……”

　　李华梅：“听不懂啊，王爷说大声点！”

　　伊云大汗：“美菱！”

　　李华梅这次听清楚了，回道：“阿里斯顿！”

　　伊云险些晕倒，坑爹啊，和你说正事你听不清，我吼一声美菱你就听到了？

　　两船越来越近，李华梅也终于发现有点不对劲了，王爷的船分明就没有停下来的迹象，明明两艘船已经近在咫尺，居然还没有减速，还在以100节的速度猛冲，她心中一紧，暗想：难道是王爷的船动力系统发生了问题，所以停不下来了？天啊！

　　眼看两船就要相撞，李华梅赶紧大声下令道：“全舰准备应对撞击！”

　　水兵们也吓坏了，赶紧伸手抓住身边的东西，有些水兵抱住了船上的金属柱子，有人紧紧地抓住几个铁环，剩女炮兵抱住了大炮……所有人都赶紧把自己固定了起来，要知道在战舰发生碰撞的时候，如果你不紧紧地抓住一点东西，就有可能被抛飞起来，撞在什么仪器上面导致重伤。

　　所以每一个人都如临大敌，赶紧抓了个东西，只有李华梅人在甲板上的船舷边，还真是一时半会找不到东西可抓，她赶紧双手抱住船舷……

　　就在这时，伊云的船已经撞了上来，只听到“轰”的一声巨响，一千吨级的驱逐舰撞在了三万多吨的大萌号上，以小撞大，当然是自寻死路，船身咔嚓一声就几乎解体，但是小船那尖锐的船头，却插进了大萌号的船腹中，就像一只箭头插在一个庞然大物身上。

　　李华梅感觉到一股巨大的震荡力从船上传过来，将她整个人震得飞起，她明明双手紧紧地抱住了船舷，但也没用，整个人还是被抛了起来，向着船舷外落下。

　　船舷外面就是大沙海，她心想：完了，落海就死定了，会被沙海撕成碎片。

　　没想到她并没有落进沙海里，而是正好落到了伊云所在的驱逐舰上，此时驱逐舰上也乱成一团，意大利兵们也都紧紧地抱着身边的东西不松手，妹子们也各自紧握着铁环拉扣一类的玩意儿，但是撞击一起，冲力还是将她们抛得乱七八糟。

　　伊云有五阶守护神的能力在身，受到的影响最小，本来没事的。但是他正想摆个pos得意一下时，一具娇躯突然就摔在他的身上，将他撞得摔倒在地，原来是依文洁琳—露娜，这位情报头子明显没啥厉害职业在身，属于典型的文员，她没有抓稳环扣，飞到了他的身上。

　　被美女撞一下，倒也值，伊云邪恶地伸手抱住了露娜，站起身来，正打算趁乱揩油，没想到天空中又飞来一具娇躯，啪嗒一声又摔在他身上，这次摔过来的是李华梅，她从高高的大萌号下摔下来，力量可不小，屁股坐到伊云的脸上，猛地一撞。

　　“哎呦喂！”伊云刚刚才站起身来，结果又被撞倒在地，这一下摔得够惨，身上还压着两个美女，李华梅坐着他的脸，露娜则坐在他的腰上，虽然三个人的衣服都穿得公公整整的，但是这样的造型还是显得非常的旖旎，简直就像……

　　李华梅摔得七荤八素，好不容易清醒过来，忍不住喜道：“啊，我居然没有摔进大沙海，捡了一条命啊，运气真好。”

　　被他坐在身上的伊云开口道：“我的运气真不好……”

　　他的脸被坐在李华梅的屁股下面，一开口说话，嘴唇嚅动，就牵扯到了某一个敏感的位置，李华梅只感觉下身麻痒，那宝贵的处女之地受到了强烈的刺激，全身一软……


第851章 后果很严重

　　话说男女这两种生物，构造真的满奇怪的，只要那关键的位置受到一丁点儿的刺激，往往都会发生非常严重的问题。男人受刺激的时候全身热血上涌，某物会迅速膨胀，而女人受刺激则是全身发软，神智飘怱。

　　李华梅现在的感觉就是全身有点发软，同时心中也大怒：“什么东西敢在我宝贵的处女地带胡乱蠕动？”她低头一看，原来是伊云的脸被她坐在屁股下面，她从上面看下去，只能看到伊云的下巴露出来半截，而这半截下巴还在一动一动的，显然在说话。

　　伊云说的是啥她都没往耳朵里面听，因为脑袋已经犹如被一个手雷扔中，轰的一声炸了……

　　天啊！他居然在我这个位置……刚才感觉到的蠕动，是他用嘴在……在舔？

　　李华梅大羞，赶紧双脚使力，想跳起身来，可惜她脚下微一用劲，就发现自己已经用不出劲道来了，身子又是一软，不但没能起来，反而又往下坐了坐。

　　伊云脸部连受重击，差点没气死，好在防御力够强，倒是没受伤，只是这个姿势实在不雅观，他抗议道：“不要再拿屁股坐我了，给我马上起来……”

　　嘴唇一动，奇异的蠕动又透过薄薄的裤子，浸透到了李华梅内心的深处。她身子更加软了，本来还能硬坐着，现在干脆就软趴得耸了起来，软绵绵的道：“我起不来了，可能刚和摔伤了，现在全身都软绵绵的没力气。”

　　伊云道：“那你向旁边扑开也好啊！”

　　李华梅道：“我……我动不了……你别再说话了，你越说话，我越是没力气动……”她感觉到伊云每一次说话，都有热气喷在自己那个地方，麻痒的感觉传遍了她的全身，这时候真是一根手指头也难动了。她拼了全身的力气想动一下，没想到腰身刚动，那地方就又在伊云脸上磨蹭了一下，剧烈的刺激使得她身子又是一软，这下连扭的力气也没有，所谓摊软如泥，就是她现在的情况了。

　　伊云大汗：“露娜，你怎么也坐在我身上不动？快起来，把李华梅提督扶开……等我起身了就给你们治伤。”

　　露娜现在坐的位置其实也很奇葩，她第一次摔在伊云身上时本来位置很正常的，属于撞在一起，后来伊云将她抱起，正准备揩油时李华梅摔下来，结果伊云仰天向后一倒，露娜就变成了坐在他的腰上。

　　天空飞来横祸，把露娜吓得不轻，她坐在伊云腰上晕头转向，没搞清楚状况，等到伊云出声招呼她时，她才惊醒过来，哎呀地叫了一声，打算起身。她这种坐姿想要起身，双手就必须撑一下地，但是她双手向前一撑，撑到的却是伊云的胸膛。

　　入手处是男人的胸口，能感觉到伊云呼吸时的微微起伏，露娜心里一慌，这位情报头子还没满二十岁，清纯着呢，虽然她是荷兰籍，却是在澳门长大的，深受大萌国的文化影响，比较传统内敛，这样跨坐在一个男人身上，双手还撑在他的胸口，感觉……有点……那啥……好像女上位哦……

　　露娜想到这里，俏脸微红，双手一软，居然也没力气撑起来了。和李华梅坐在伊云脸上不同，他可是坐在伊云腰间的，她身子一软，向下一沉，就压住了伊云某个关键位置，男人的那地方是绝对碰不得的，尤其是美女更碰不得。轻轻一压，就感觉到伊云的小腹间膨胀起来，坚硬的凶器差点捅破裤子。

　　这向上一顶，就顶在了露娜的腹下，她哪会不知道那是啥东西，好歹也是快二十岁的人了，她惊呼道：“哎呦……不要……王爷，您这……这个……怎么能用那东西来顶我？呜……”

　　伊云脸皮厚，虽然出了糗，被美女感觉到他起了歪念头，却得意洋洋地道：“这是男人的正常反应嘛，你快从我身上离开，不就没事了？”

　　露娜呜咽道：“呜……人家起不来，动弹不了了……手软，没力气……”

　　伊云坏笑道：“哟，一个坐我身上，说手软起不来，一个坐我脸上，说身子软起不来，你们这是要闹哪般？”

　　他说话时嘴唇不停的蠕动，李华梅被他刺激得全身更加酸软，整个人都没力气了，快感一浪一浪地袭向她的心灵深处，只觉得自己犹如在云端乘船，一下高，一下低，这还是隔着裤子，要是没隔裤子不知道会是什么样的感觉，她全身一颤，感觉自己似乎到了某个快乐的极峰，哎呀地轻呼了一声，紧跟着全身颤抖起来。

　　伊云哪会知道某个女人就这样交待在了自己身上，他催促道：“快下去！”

　　“我……不行了……”李华梅直喘气。

　　露娜这一边却情况相反，伊云那东西顶的位置只是她的小腹部，不会让她感觉到很爽，只会让她感觉到害羞，她想把身子挪开一点，但是一来手臂无力，二来刚才受到撞船的惊吓，双腿也没力，结果动弹了两下不但没能离开伊云，反而像是在伊云身上扭动了一下腰肢，刺激得伊云那坏东西又暴涨了一截。

　　这一下伊云有点受不了了，他认真地道：“露娜小妹子，你别再乱动了，你再乱动我要不行了……你快给我下去，不然我要自己起身来了哦。”以伊云的力气，要把身上两个柔弱女子推开起来并不是难事，但是大凡男人被女人坐在身上，哪有强撑起来的道理？都要先请女人自己下去之后，再慢慢起身，不然就会把身上的女人掀个筋斗，这种事任何男人也做不出来。

　　露娜急了：“我……我真的动不了，起不来啊……呜……”

　　她一边说，一边又试着扭动了一下身子想站起来，结果和刚才一样，不但没能走身，反而刺激得伊云更加舒服，他感觉到自己的某个腺体有点发麻，男人的欲望一来了，便不容易收拾。

　　“坑了个爹啊！”伊云大叫道：“快来人，帮我们起身。”

　　他的脸被李华梅坐着，看不到周围的情况。但是李华梅却能看到，她在幸福的极峰过后，身子虽然还软软的，却可以转头去看，只见舰长室里横七竖八都是人，八个意大利士兵都被剧烈的撞击震晕了，但丁虽然没事，但他被捆着，也动弹不得。小萝莉拿破仑也被捆着，不能动。藤堂高虎晕倒在仪表盘边，宋献策连人带长椅倒翻在地上，一时半会起不来。陈圆圆嘛……居然抱着双手在旁边看戏，坏笑着就是不过来。

　　李华梅赶紧道：“喂，圆圆姐，快来帮忙！”

　　陈圆圆摇头道：“虽然相公叫人帮忙，但是……我若真的出手帮了，事后相公回想起来现在这一幕，肯定要怪我多管闲事，我还是闪人的好。”说完，她身子一晃，居然闪到了大萌号上，大声道：“李华梅提督在小船上有点事，王爷也很忙，现在大萌号的指挥由我负责，来人啊，赶紧报告撞击损伤！管损人员呢？快给我修理船体……”

　　她居然真的不管了！

　　伊云摇头苦笑。

　　李华梅感觉到一阵绝望，身下的伊云道：“怎么回事？”他一说话，嘴唇又动，李华梅刚刚才被送上天堂，但是下面一感觉到蠕动，又有点受不了。她身子一软，低声道：“王爷，求你了，先别说话……让我缓一缓，只要缓一缓我就能自己爬开了……”

　　伊云苦笑道：“我也想要缓一缓啊，但是我下面那个重要位置坐着个西洋大美女，你叫我如何能缓？这么缓下去，要暴血管的啊！”

　　这时露娜的脸也羞得完全红了，她感觉到身下的男人那份坚廷，虽然隔着裤子，但那感觉还是让她的小腹发烫，她心中暗想：还好我这边只被碰到小腹，要是被顶到那地方，才真是羞死人了。男人为什么这么恶心呢？性欲一来，那东西就变大，变长，变粗，太离谱了……

　　伊云哼哼道：“露娜，你再不从我身上移开，再这样挑逗我，我保证后果很严重！”他的手抬起来，做了一个要抓什么东西的动作，看样子是抓奶龙抓手。

　　李华梅居然也在同时哼道：“王爷，您千万别再说话了，您再这样挑逗我，我保证后果很严重！”她挥了挥小拳头，看样子是要揍人，其实有点软弱无力。

　　没想到露娜也在同一时间开口：“王爷，你别再拿这破玩意儿顶我了，再敢这样欺负我，我保证后果很严重。”她居然从腰间抽出了一把小匕首，对着伊云的要害位置比划了一下，动作很恐怖。

　　三个人三般话同时说出来，三人都是一愣，随后只听到伊云惊呼道：“哎呦喂，快把刀子收起来……我怕了你还不行吗？”


第852章 王爷，你这个臭流氓

　　露娜也叫道：“快把你那个不要脸的东西收起来。”她虽然是荷兰人，但深受大萌文化熏陶，确实很难接受被一个人男人的那东西顶在小腹上，偏偏刚才被撞船时的巨震吓得腿有点软，挪不动脚，不然早就跳起来了。此时感觉到那坏东西硬邦邦的，而且比刚才又大了一丁点儿，不禁花容失色。

　　伊云苦笑道：“哎呦我的姑奶奶，那东西怎么可能收得起来？你以为我想收就能收啊？你和李华梅提督赶紧从我身上下去，过得一会儿，让我冷静冷静，才能收得回去。”一女人从自己小腹上，一女人坐自己脸上，而且都是美女，这换了哪个男人能不起点异样心思？

　　露娜道：“我不管，收不起来就割掉！”

　　伊云大汗：“喂，求讲理。”

　　他们两个在这里不停的对话，可苦了李华梅，那关键位置一直感觉到伊云面部蠕动时的感觉，一波又一波地冲击着她，她全身酸软无力，那从未被碰触的地方反复遭到攻击，只感觉全身一颤，哎地轻呼了一声，又一次险些迷失。她不是不想爬开，但是从十几米高的大萌号上被震飞下来，以为要掉进沙海却劫后余生，那种震撼也不是短时间就能从身体里排出去的，再加上敏感地带被男人触碰带来的无力感，她是连手指都动不了一根了。

　　“喂，求……不要再说了。”李华梅有气无力地道：“你们再说这些无聊的话，我……我就要死了……”

　　“什么？你要死了？”伊云大惊：“怎么了？刚才撞船时受了重伤？”他这可是真的惊了，本来一直躺着享受不愿意起来，这时却再也不能赖着不动，身子轻轻一震，就把坐在上面的两女弹开到了一边，站起身时左手一抄，将露娜抱起，右手一抄，将李华梅抱起，关切地问道：“哪里受了伤？我来给你治。”

　　“没受伤，只是……呼……只是那个……要死了……”李华梅呜咽道。

　　她的眼光忍不住向自己那个地方看，脸色红得就像要滴血。

　　伊云其实也知道刚才她坐在自己身上，似乎那动作有点暧昧，但是他绝对想不到自己动嘴巴说说话的那点蠕动就足以让她融化，原因很简单，伊云毕竟是欢场老手了，些许小刺激对他来说不过毛毛雨。他没想到，对于一个从未接触过男人的纯情女子来说，这样的小动作已经可以造成极大的震撼，将她整个人都软化。抵抗能不同，感受也不同，他以为小儿科，哪知道人家已经是欲仙欲死。

　　所以他完全没明白李华梅是什么意思，见她眼光下垂，他惊呼了一声道：“小腹受了重伤？啧，这地方受伤可真是要死人的，放心，我这就给你治。”

　　说完他伸手就打算去脱李华梅的裤子。

　　这一下真把李华梅吓得一佛出世，二佛升天，急呼道：“不要……”

　　伊云左右前后上下一看：“这里人太多，确实不能在这里。万一被意大利那八个兵醒过来看到，或得被但丁那色狼看到都不好，大萌号上也有义乌兵呢，万一他们趴上船舷向下看一眼，看到了也不好。”

　　李华梅急道：“我不是说这里地方不好，是说不需要治伤，我没……没伤……”她说到最后两个字，脸红如血，实在不好意思说，难道告诉这男人，我不是受了伤，只是受了严重的刺激，太爽了？这话不可能说的好吧，你给我自己想出来啊。

　　伊云继续会错意道：“李华梅妹子，我认真地告诉你，不要因为伤口在让人害羞的地方，就放弃治疗，那真是会死人的，这种事不需要害羞，你没听过医者父母生吗？父母看自己孩子的身体有什么关系？好了，废话少说，治伤要紧，别真的死掉了。”

　　“王爷，你这个臭流氓！”李华梅挥手，啪的一下给了伊云一巴掌，本想打脸，但是想想他身为王爷，被女人打了脸只怕面子过不去，于是这一巴掌打在伊云肩头上，倒有点像是在撒娇了。

　　伊云冤道：“我哪里又流氓了？我晕！”

　　李华梅这时终于恢复了一点力气，一把推开伊云，撒腿就跑，跑了两步在甲板上摔了一跤，爬起来又跑，终于跑进了船舱里去。见她动作无碍，不像受了伤的样子，伊云仔细想了想，终于想通了发生了什么事，顿时脸现古怪之色：“天啊，这……这小妮子真是经不起攻击，才这么一点点刺激她就这样了？”想到这里，伊云的欲火又升腾了起来，这种受不了刺激的体质挺有趣啊，要是把这样的女人弄上床玩弄，看她因为极度欢愉而颤抖的样子，哪个男人不暴血管？

　　这时候，他另一手上抱着的露娜也一巴掌扇在了伊云的肩头上，怒道：“王爷，你这个臭流氓，说好起身之后就把那东西收起来，没想到越来越大了。”

　　伊云低头一看，好大一顶帐篷撑在下面，顿时老脸微红，将露娜放开道：“咳……别会错意，我这不是在对你耍流氓，而是李华梅妹子撩拨起来的，所以你也不用生气了。”

　　露娜大怒：“什么？你拿那坏东西顶着我，然后告诉我说那是因为另一个女人硬起来的？喂，做男人不带这么过分的吧。”她心中一阵酸楚，自己虽然比起陈圆圆什么的差了一截，但在澳门也是有名的小美女一枚啊，怎么到了这里，连被人耍了流氓都要说不是因为自己硬起来的？这也太超过了。

　　她越想越委屈，若是伊云真的对她耍了流氓，也比听到这样的话来得开心，一时之间接受不能，从伊云怀里撑脱了出去，正好看到旁边的地上放着一块钢板，这钢板可能是撞船时撞飞下来的，起码两百斤重，露娜刚刚还没力气的，现在却力大无穷，一把抓起两百斤重的钢板，对着伊云就砸了过来。

　　“哎呦我的妈。”伊云惨叫道：“你这突然比关二爷的力气还大啊，关二爷的刀才八十几斤，你这怎么就挥起两百斤重的钢板了？”他虽然有能力招架，但知道女人发飙还是不要惹的好，一个侧身闪开，然后飞也似的窜进了船舱里。

　　船舱里几个被撞船的震动弄晕过去的女人正在一一醒转，李华梅红着脸把宋献策扶了起来，伊云又走过去扶起藤堂高虎，露娜扔开了钢板，跟进舱来抱起小萝莉拿破仑，至于那些个男人，就让他们自己慢慢爬起来。

　　众人舍弃了意大利的破驱逐舰，回到大萌号上，陈圆圆正在坏笑着指挥舰船的修复工作，郑芝凤也在这里，张罗着大伙儿清点损失。

　　见伊云上来了，陈圆圆嘿嘿笑道：“搞定了？”她这一语双关，邪恶的味道尽显其中。

　　伊云没好气地道：“搞不定，你怎么就不帮我拉开一个？”

　　陈圆圆啧啧道：“前些天我干涉相公收女人，那柳如是硬是没让你碰，还说什么要把后宫小说变成宅斗小说，结果……好几十章都没机会出场。我吓着了呗，以后还是不要乱管了，免得失去出场露脸的机会。”

　　伊云大汗。

　　陈圆圆报告道：“好了，说正事吧，大萌号被意大利驱逐舰撞了一个大洞，不过并无大碍，以相公的能力，伸手一指就修好了，问题不大。至于撞坏的意大利驱逐舰，还请相公想个办法发落一下，不要浪费了这些材料，最好是能运回去改造。”

　　伊云笑道：“说得也是，意大利这艘船好歹也有一千多吨，就当回收废铁也是一大笔材料，能让咱们建设在北棒国的矿厂少挖一千多吨矿呢。我想想，用个什么办法运回去好呢？”

　　他歪头想了想，正好提到了北棒国，想到了某个人的大铜像，心中一动，笑道：“俺也来搞搞个人崇拜吧。”他伸手对着意大利驱逐舰一指，将它变成了一个巨大的伊云铁像。耸立在了大萌号的船头。

　　众妹子大吃一惊：“天啊，不要把这么恶心的东西放在咱们的船首……看……船首在下沉了啊……平衡破坏了啊喂……”一千吨级的伊云铁像立在船头，自然会导致船体失去平衡，只见船头向下沉，船尾向下翘，眼看就要翻船。

　　妹子们惊呼：“拆掉，快拆掉这恶心的东西。”

　　伊云也吓了一大跳，赶紧伸手又一指，这一次，铁像变成了两个，船头一个五百吨级的，船尾一个五百吨级的，终于平衡了……他抹了一把汗，嘿嘿笑道：“尼玛，造个人像真不容易，还要考虑到水平问题。”

　　众妹子一起翻了翻白眼：“王爷，你也太坑爹了吧，这种恶心的东西居然造一个不够，还造两个？你这究竟是什么品味啊。”

　　伊云笑道：“你们不知道舰首像和舰尾像会提高幸运值，降低暴风雨出现的几率么？”


第853章 让我死了算了

　　众妹子的脸皮终究不如伊云厚，争不过伊云，于是舰首像和舰尾像就保留了下来，但是这两个雕像实在太大，太不像话，最后伊云妥协，将雕像分成了几百个，散布在甲板上，还摆出各种造型，这样就可以把雕像做成等身大小，不至于太大了恶心人了。

　　伊云下令返航，回上海绿洲去。这一次出来搞暗杀行动，可谓大获全胜，不光把教皇和红衣大主教成功地干掉，而且还把意大利一网打尽，让八国联军变成了七国联军……好吧，其实人家本来就只是七国联军，意大利一直就是凑数坑爹的。顺便还抓回了法国皇帝，这也算是一件大功。

　　众人的心情都不错，回去的路上，大萌号一直处于一种狂欢庆祝的状态之中。

　　这天晚上，大萌号在海面上安静地航行着，除了值夜班的水兵，别的人都已经进入了梦乡，伊云不知道为啥有点睡不着觉，便起了身，到甲板上来溜达。吹了吹海风，感觉还不错，正打算回舱去接着睡觉时，居然听到舰首雕像群的里面传出一阵低沉的呻吟声，似是女子的声音，由于这个女人极度压抑着音量，所以这声音传得并不远。

　　船上的人大多很恶心伊云这个雕像群，不会靠近，当然也就听不到这个声音，但是伊云本人不讨厌自己的雕像，走得近了，所以才能听到。

　　他心中一奇，谁在我的雕像群里面恶搞不成？轻手轻脚，慢慢靠了过去，借着月光一看，顿时吓了伊云一跳，只见高贵典雅，集中西之美于一身的李华梅提督，正闭着双眼，抱着一具伊云的雕像。

　　这具雕像是伊云的得意作品，要知道伊云这么没节操的人，做出来的得意作品也相当的没节操，雕像摆的是一个双手叉腰，把下身向前挺的动作，为了恶搞，伊云还故意把雕像的那地方做了一个小凸起。这具充分展现了伊云恶搞精神的雕像，被妹子们称之为：“最无节操的雕像no.1”，被妹们推在了雕像群的最深处，以免污了妹子们的眼睛。

　　没想到这半夜三更的，李华梅居然抱着这具雕像，将她的美腿缠在雕像的腰上，那敏感的地带正好放在雕像下身的那个小凸起上，轻轻摩蹭，嘴里呢喃道：“王爷……继续……不要停……啊……”她那笔挺的海军提督军服微微敞开，露出了一小抹雪白的酥胸，裤子倒是穿得整整齐齐的，但是动作却极不雅观。

　　原来，李华梅上次尝到和男人摩擦的舒服感觉之后，居然有点小上瘾，但这种事却不好意思对伊云说。虽然心底深处很想和伊云再来一发，但是女人的矜持使得她保持着沉默，反而是故意躲得离伊云远远的。

　　但是欲望这种东西，你越是压抑它，越是要爆发，不受人力所控制的，就算自制能力超强到暴的人，也难以控制自己的身体需求。

　　今晚，李华梅想起那可恶的人来，有点睡不着觉，就到甲板上来散心，突然看到伊云的雕像群，心中一动，就将这具最没节操的雕像想像成了伊云，闭着眼睛蹭了上去，一边脑补自己抱着的是伊云而不是雕像，一边靠着轻微的摩擦来满足自己的需要。

　　这场面可真是吓坏了伊云，在他心中，李华梅就是《大航海时代》中那个高贵清冷的美人儿，没想到她居然有如此大胆的一面，简直比伊云身边那群狐狸精还要厉害了几倍，就拿最放得开的言莞莞来对比，也没她这么大胆，半夜三更居然拿自己的雕像来蹂躏。

　　这要拿出去说，肯定没人相信。

　　其实这就是伊云不了解女了人，言莞莞等妹子之所以不会做出这种动作，那是因为她们已经有男人了，想满意自己欲望的时候，往伊云被窝里一钻就了事。但人家李华梅没有男人啊，要满足自己也就只能自慰了，这就像没女朋友的男人们也只好在电脑前面坐着，一边看a片一边自慰是一样的道理。

　　男女在这种事上，其实都缺乏自控力，某些仙女级的女人，在人前高贵得不行，回到家夜深无人的时候，也是要自己来一发的。

　　伊云忍不住坏笑了两声，向着她走了过去。他对刺客系职业的运用也相当有经验了，走起路来毫无声息，直到走到了李华梅的面前，她也没有警觉，因为她闭着眼睛，全心全意在享受，所以也不知道伊云正用一双邪恶的眸子看着她。

　　“王爷……就是那里……啊……对……就那里……”李华梅又在雕像上轻轻摩擦了几下，闭着眼睛，全身颤抖了好一会儿，然后道：“王爷坏死了……人家要来了……再用点力……”

　　正在这时，她突然听到耳边有个邪恶的声音道：“好的，我这就开始用力。”说完之后，一双邪恶的大手从后面抱住了她，将她从雕像上面拖了下去。

　　“丝！”李华梅倒抽了一口凉气，这一吓，当真是一佛出世，二佛升天，回头一看，真正的王爷已经站在了背后，正将她搂在怀里。

　　“我……我刚才……”李华梅赶紧想解释，但想到自己做这种事被人抓了现行犯，还有什么好解释的？这一下当真是也没脸做女人了。她又急又恼，伸手到怀中一捞，就捞出了一把银色的小手枪，往自己脑门上顶去：“不活了！”

　　伊云吓了一跳，不是吧？被人抓住自慰居然就想自杀？这时代的女人也太脆弱了，在咱们后世，有些女人还会故意自慰给自己的男人看呢，你不过是小丢了一点脸，也用不着玩命啊。

　　伊云赶紧伸手抓住了李华梅的小手枪，将它摘下来远远地踢开，然后才道：“喂，不要这样吧，我刚才啥也没看到。”

　　“呜……我完了，我没脸做人了。”李华梅哭道：“你一定看不起我吧？我这么淫荡的女人……居然拿你的雕像来……来做那种事，这种女人没得救了，你让我死吧，我这辈子在你面前都抬不起头来了。”

　　伊云抹了一把汗道：“这种小事，不要放在心上。”心中暗想：早知道她反应这么大，我就躲着不出来了，不揭穿这事。

　　李华梅惊道：“小事？这居然也算小事？女人……女人怎么可以这么淫荡？我那淫荡的样子全落在你眼里，你要笑死了吧？呜……”这时代的女人还是很保守的，李华梅也是一样，她洁身自好二十几年，一直是个高贵的女神，绯翔虎之名威震海面，没想到撞船时带给她的刺激居然引得她如此堕落，她自己也有点厌恶起自己来。

　　伊云见她穿进了牛角尖，心里不由得叹道：这古代的礼教真是害死人，不就是个diy么？瞧你说得越来越严重。算了，对这种女人，软语安慰是没用了，得给她来点刺激的，刺激疗法比较靠谱。

　　他一把抓起李华梅，假装认真地道：“好吧，既然你拿我的雕像来做了那种事，就必须受到应有的惩罚。”

　　李华梅点头道：“我玷污了王爷的雕像，罪不可恕，你要把我砍成十七八块我也认了，动手吧，随便你怎么惩罚我，我也认了。”

　　伊云嘿嘿一笑道：“那好，接受惩罚时可不许反抗。”

　　李华梅点了点头，闭上了眼：“要杀要剐，随你！”

　　她的眼睛刚刚闭上，突然就感觉到自己的嘴唇被什么东西给封住了，那东西温润柔软，也是一对嘴唇，不过比起她自己的嘴唇要稍硬一点，而且带着浓厚的男人味道。

　　“啊？王爷亲我？”李华梅吓得睁开了眼，果然见到伊云的眼睛就在她的眼睛前面。这一下真是惊得不行，不过转眼间就想到：我猥琐他的雕像，他要亲我也是应该的，总不能对人家做了坏事，却不让人家对自己做吧？她找到了这个借口，便心爱理得地接受起“惩罚”来。

　　不被亲的时候还不知道，一被亲到，顿时就是全身一软，只觉得一种酥麻酥麻的感觉，从嘴唇传遍了全身，犹如通了电似的，将她整个人都电得开始发软。

　　原来，李华梅是一个超敏感体质的人，只要被男人轻轻一碰，就会发生一连串的化学反应，整个身体的力量都会被抽空，以前她不知道，现在她也不懂，只知道被男人碰到就会非常非常舒服，舒服得她几乎要融化了。

　　伊云感觉到了她身体的变化，心中大乐：哟，这种体质的女人可不容易碰上啊，实在是太好玩了。

　　他邪恶的大手环到她的身后，轻轻地放在了她的纤腰上，柔滑的腰身一抹，在她腰上捏了一下，手感极佳。

　　李华梅感受到男人的手碰在自己腰上，那感觉直击心窝，她的下半身瞬间就没了力气，身子一软，坐倒在地。

　　这家伙全身都是敏感地带啊！伊云大汗。

　　李华梅抬起头来，艰难地道：“王爷，你这轻轻两下，我就受不了了……我果然是个淫荡到不行的女人，没脸活下去了，你让我死了算了。”


第854章 把你变得怪怪的

　　看到李华梅一幅脸色灰败不想活的样子，伊云不由得大感好玩，这古代女人就是这里不好，她们不懂得正视自己的欲望，不懂得正视自己的生理需求，被当时的社会主流价值观所束缚，不知道女人也有要求性爱的权利。

　　有许多传统女人认为，自己只要想了想那种事，就是淫娃荡妇，就没脸活在世界上……这种观念在清纯小姑娘当中特别多，甚至到了后世的九十年代，也还有这种保守的女人存在。

　　李华梅虽然深受中西混合文化的影响，但是在男女性方面还算非常菜的菜鸟，清纯得一塌糊涂，以前从来没发现过自己的身体居然如此的脆弱，经不起男人一个手指头的碰触。现在被伊云一碰就发软，清纯的她怎堪承受？

　　伊云将脸色一正，认真地道：“华梅妹子，你不是淫荡的女人！”

　　李华梅凄然摇头道：“明明就是……你才碰到了我一下，我就……就……呜……我这种女人就没脸活在世界上，污了世上的空气。”

　　伊云笑嘻嘻地道：“别想太多，我来给你讲讲你全身发软的真正原因吧。”他顿了顿，认真地道：“其实人这东西，并不是随便被什么异性碰到，都会产生出情欲的哦。人只有被自己喜欢的人碰到，才会发软，才会害羞，才会脸红心跳不可收拾，这是很正常的反应。这并不是淫荡，而是理所当然的事，只有那种被任何异性碰到都会发软动情的人才叫淫荡。”

　　李华梅哪里肯信。

　　伊云笑道：“你仔细回想一下，以前你和人打架过招时，拳脚难免会发生碰撞，你会心跳吗？”

　　李华梅想了想，摇了摇头。她以前在海上横行时，还是风帆木船的时代，绯翔虎海盗团讲究的也是跳帮近身作战，她难免与敌人碰撞过，或者是搀扶过自己重伤的手下，但是现在仔细一想，果然，被那些人碰到都不会脸红心跳，更不会全身发软。

　　伊云嘻嘻笑道：“看吧，你被别的男人碰了却不会动情，只有被我碰了才会变成现在这样，这说明你不淫荡，而是一个专情的好姑娘啊。”

　　“专情？”李华梅实在没想通，怎么就和专情两个字扯上了关系。

　　伊云道：“一心一意只爱我一个，当然就叫专情了。”他这话说得理所当然，脸上带着得意洋洋的表情。

　　李华梅脸红红地道：“人家……人家才没有爱上你呢。”此时她坐在地上，完美的身材暂时看不出来，但是折叠在身边的长腿却显得分外突出，说话的时候，她美丽的俏脸微微向上抬起，伊云居高临下，能看到她长长的眼睫毛一颤一颤的。

　　伊云心中大动，蹲到了她的身边，嘻嘻笑道：“不爱我么？那我来试试……”他的手伸出去，按在了李华梅的肩头上。

　　李华梅感觉到自己心肝儿轻轻一颤，伊云压在她肩上的那只手仿佛散发出无穷的热力，这热力居然从肩头辐射开来，将她半边身子都变得酸麻酸麻的。她心中大恐：不对啊，以前和海盗团里的兄弟们出去打仗，偶尔也有手下的弟兄无意之间会拍自己的肩膀一下，但是自己当时一点感觉也没有，完全不会觉得有酸麻感，为什么王爷一拍，我半个身子都动不了了？

　　这念头在她脑海中一转而过，还没来得及细想，伊云又轻轻握住她的手，放在手心里捂住。

　　李华梅只感觉到手心也是一麻，强烈的舒适感从手背一直蔓延到上臂，仿佛整只手都不是她的，要从手臂上掉下去一般，这也不对啊？以前又不是没和商人们握过手，谈大生意的时候，和对方来个西式的握手礼是很常有的事，但从来不会有这种感觉，为什么被他一握，手就不像是自己的了？

　　伊云从她微妙的表情和动作，看出来她很迷恋这种被他碰触的感觉，心中早已笃定，于是坏笑道：“怎么样了？感觉如何？”

　　李华梅惊道：“果然……发软啊……”

　　伊云笑道：“我碰你，你就发软，这就是爱我的表现。如果每一个人碰你的时候你都发软，那就是淫荡的表现。好了，现在二选一，你是淫荡还是爱我，自己想吧。如果你是个淫荡的女人，人尽可夫，那我当然就不客气了，马上就把你摆成十八般模样啪啪啪。如果你是爱我，啧，那我们就是两情相悦了，两情相悦就没有假客气的必要，我们马上就来啪啪啪吧。”

　　这么恶毒的二选一，李华梅顿时就呆了：姑娘我黄花闺女一枚，洁身自好二十几年，天下都知我绯翔虎对男人不假辞色，怎么可能自认是个淫荡的人，但是被伊云一碰就全身发软也是事实，而且自己半夜三更猥琐他的雕像，这种事是跳进黄河也洗不清了。至于两个选择的结果都是被摆成十八般模样啪啪啪什么的，她简直都没力气再去考虑。

　　她苦涩地道：“我……我不淫荡……我选另一个……但是，我不要啪啪啪。”

　　伊云听到承认爱自己，心中大爽，大凡男人哪有不喜欢听女人说爱自己的？他哈哈一声得意的笑，然后道：“要不要啪啪啪不是你嘴巴来决定的，还是交给你的身体来判断吧。”他伸出一只手来，插进李华梅的鬓发之中，大手从她的脑袋左侧抚过。

　　这个亲呢的动作顿时又让李华梅全身发抖。

　　清纯女孩的弱点就在此处了，那就是完全经不起男人碰，若真是淫娃荡妇，历过许多男人，这种区区轻抚是不可能震动心灵的。但清纯的女孩从没接受过男人的爱抚，只是大手抚过发梢，就已经让她无力承受，再加上李华梅本身又是超敏感的体质，忍受力比普通人还低上一大截，这一下酸麻感从侧脸传来，一下子几乎让她的大脑当机。

　　伊云伸手一环，将她抱在怀里，舌尖伸出，轻轻地舔在了她的耳垂上。

　　这一下真是不可收拾，本来就已经晕头转向的李华梅，感觉到耳垂那种湿润柔滑的味儿，伴随着伊云的呼吸，湿润而又温暖的气息从她耳孔里直穿入脑。

　　又是“轰”的一声，这下大脑完全当了机。

　　她的身子奇异地向上一挺，全身剧烈地颤抖了两下，然后又软倒在了伊云的怀抱中，艰难地道：“不……不行了，太舒服了……呜……这是什么感觉……我好像飞起来了。”

　　“不是吧？这样就高潮了？”伊云震惊了，这位可真是女人中的极品，抵抗侵略的能力也太差了吧，这别说摆十八般模样，只需要摆两三个模样的时候，她就已经爽得昏迷过去了。

　　不过越是这种女人，越能勾起男人欺负的她的欲望，伊云怎肯错过这好机会，趁着她软绵绵，呼呼直喘粗气的时候，邪恶的大手从她的衣衫胸襟处伸了进去……

　　李华梅感觉到邪恶的大手从自己白嫩的颈项旁边划过，那酥麻感顺着伊云手指过处，一路过来，仿佛用麻药在她身上划了一条线，接着，那种奇异的感觉就钻入了她的衣襟，一路钻到了胸部。可怜的李华梅，全身都敏感，而女人的胸部通常都是身体上最敏感的位置之一，她也不能例外，被那邪恶的大手轻轻一碰，就感觉到奇异的感觉从胸口扩散开来，瞬间将她的心窝都麻痹的一般。

　　“啊……”她忍不住轻轻呻吟了出来，这淫靡的声音一出口，她自己都忍不住脸红：咦，我怎么能发出这种声音？这真是太淫荡了，呜……

　　伊云邪恶地问道：“还敢说自己不淫荡？”

　　李华梅呜了一声，摇头道：“不，我不淫荡……我是爱你。”

　　伊云笑道：“自己承认了就好，不然我都有点下不去手，继续做后面的坏事了。”他刚才把李华梅欺负得软绵绵的，感觉自己好像有点过火了，结果李华梅自己承认爱他，那后面的事继续欺负下去就没心理压力了。

　　他邪恶的坏手轻轻地挑开了李华梅的衣襟，将她那柔腻的胸部展现在了自己的面前。

　　李华梅羞得整张脸都红了，但是伊云的手还放在她的胸口上，那种奇异的触感仿佛将她整个人都捆住了，让她连半点挣扎和抗拒的想法也升不起来。

　　只见伊云低了低头，用嘴含住了一颗娇艳欲滴的红色草莓，舌尖在上面轻轻一转，划了一个圈。

　　“嗯……”李华梅再次忍不住呻吟出声，全身再一次剧烈地颤抖起来，一对水汪汪的眼睛定定地锁在伊云的脸上，颤声道：“王爷，别……别再这样欺负我了……我变得怪怪的……”

　　“我就是要看你变得怪怪的！”伊云吐出刚刚还含着的草莓，兴奋地坏笑道：“我这人别的爱好没有，最大的爱好就是把女人一个一个都变得怪怪的。”说完之后，伊云的脑袋向下一覆，又含住了另一边的另一颗草莓，舌头轻轻一圈……

　　“啊……”李华梅再度呻吟出声。


第855章 半夜三更，伪装雕像

　　风儿轻轻拂动，明月高悬，海面上难得有如此安静的片刻。

　　沙浪轻抚着大萌号的船腹，偶尔溅起些许儿的沙尘，风一过，这些沙尘便将海的味道带进了空中，弥漫在整个大海之上。

　　大萌号平稳地向北航行着，除了几名值夜班站岗的士兵之外，所有的人都进入了梦乡。

　　陈圆圆半夜醒来，睡不着，打算去伊云的床上挤一挤，图个温暖，结果到了伊云的船舱里一看，床上空无一人，不由得暗笑道：“相公这坏家伙，半夜三更不睡觉，又跑到哪个女人那里去了？真是坏死了，罢了，不管他了。”说完之后，陈圆圆往伊云的船上一躺，裹着伊云的被子，翻了个身，滚在了床的里侧。这是她身为一个刺客头子最喜欢的睡觉方式，要睡就睡在不起眼的床里侧，安全嘛。

　　陈圆圆的直觉果然是对的，在此时此刻，舰首的那一片伊云雕像中间，伊云正在对着一个女人大施淫威。此时的李华梅身上已经只剩下一些残破的布片挂着，大部分的衣物都被某个无良的坏蛋给撕坏了，她的全身早已经软得连手指都抬不起半跟，也不知道多少次被伊云送上了极乐的巅峰，但其实伊云一直都只是在用手和嘴，压根还没有动用到男人的宝具。

　　感觉那邪恶的大手又一次划过她的翘臀，李华梅全身又是一阵轻颤，但这一次颤抖显然比上一次好得多了，她喘着气道：“我不怕你了……我发现……我渐渐可以适应这样的欺负了……哼哼，我果然不是淫荡的女人。”虽然话是这样说，但想起伊云第一次将手放在她的臀部时，巨大刺激将她推上了一次天堂，不由得脸红如血。

　　伊云见她表情害羞，但确实不如刚才那么软弱，心中不由得想道：果然，多摸几下之后，刺激就减缓了，不如第一次被摸归那么爽，这也难怪。

　　这个道理就好像处男的第一次基本上都是秒射一样，处男十有九个受不了初次那啥的快感，瞬间就檄枪不杀了，但是经常做那事的男人，就可以坚持得比较久了，什么半小时一小时的虽然有点吹牛逼在里面，但正常男人坚持个十来分钟不成问题。这也是处女们不喜欢处男的道理了，人家妹子值得纪念的第一次，要搁在处男手里，瞬间结束，连体会过程都来不及，你说这坑爹不坑爹？

　　所以观念开放之后，处女妹子们都嚷嚷着要找个成熟男人，这也是其中非常重要的因素，当然，妹子们不好意思明说，于是找些莫名其妙的理由出来，例如：成熟男人比较稳重（那是，能稳住不被秒），成熟男人比较忍让（那是，能忍十几分钟呢），成熟男人比较温柔（那是，处男被秒杀之后还需要人安慰呢，哪有心情去安慰女人，自然就不够温柔了）……

　　操，扯完了，重新回来写啪啪啪！

　　伊云见李华梅这种极品敏感妹子的“魔法”抗性居然都开始变高了，心里不由得暗暗不爽，奶奶的，你魔抗升高么？哥还没放大招呢。他哼了一声，将李华梅软绵绵的娇躯往甲板上一放，自己整个人都压了上去，准备真正地做一把坏事，让女人最敏感的地方，直接感受一下男人的味道。

　　没想到在这种时候，李华梅居然开口道：“王爷……我……我的第一次，想在床上……不想在这种冰冷的地方。”

　　伊云感觉到这是一个合情合理，非常符合清纯妹子身份的要求，点了点头道：“有道理，第一次在甲板上确实不太妥当，回屋子里吧。”他伸手把软绵绵的李华梅抱在怀中，她一丝一毫也没反抗，任由伊云将她横抱着，向伊云的船舱走去。

　　于是担心路上被哨兵发现，伊云脱下了外袍，罩在李华梅的身上，幸亏一路都没碰上人，无惊无险地回到了自己的小船舱里。

　　船舱里安安静静的，伊云闻到空气中有一丁点儿的清香味，心中微惊：这是陈圆圆的味道啊，难不成她来抓我的奸？他赶紧游目四顾，只见船舱里空荡荡的，半个人也没有，自己的被单在床上裹成一团，攘在贴墙的里侧，看起来也不像有人的样子。他忍不住笑道：“看来她刚才来这里找过我，不过没找着。”

　　既然恐怖的，不准他搞三搞四的陈圆圆不在，他就没啥好担心的，将手里抱着的李华梅缓缓地放下来，由于抱着她走了一会儿，海风轻拂，李华梅倒是没有刚才那么软了，一放到地上便自己站稳，但是伊云的袍子还盖在她身上，罩得她像个幽灵一样，她也不知道自己到了哪里，于是站着没动。实际上她现在害羞得要死，也不敢动。

　　伊云正打算掀开盖在李华梅身上的袍子，突然听到自己的床上传来陈圆圆娇媚的声音：“哟，相公，半夜三更，从哪里抱了个女人回来？还拿袍子罩着，看样子是趁人家睡着了绑回来的吧？”

　　伊云大吃一惊：我操，陈圆圆在？他这一下真是吓得一佛出世，二佛升天。自己众多的女人当中，帮自己忙最多的就是陈圆圆，但是最反对他到处勾搭女人的也是陈圆圆，他对陈圆圆是又尊敬、又感激、又爱怜，也不想故意惹她生气，但是节操问题，宁死不屈，只要陈圆圆没注意到，他就忍不住想要偷吃个妹子什么的，现在居然被她抓了现行，实在是尴尬得很。

　　被布袍子里盖在里面的李华梅也吓坏了，天啊？默许王爷对自己非礼的时候，居然被人家原配王妃给抓住了，这可如何是好？她吓得一动也不敢动，更不敢出声。

　　伊云正在尴尬呢，突然想到，自从进了这间屋，李华梅便一动也没动过，心念一闪，开口就撒谎道：“圆圆妹子，我抱进来的不是女人，是一具雕像，咳……是一具我自己的雕像啊，你忘了？今天我在船上立了几百个雕像，刚才看到这个雕像有趣，就顺手抱回来了。”

　　陈圆圆心中好笑：我是五阶死神，能感应到生命的迹象，这分明是一个活人，你却要说成是雕像，好吧，你要和我玩是吧？咱们就来玩个有趣的。

　　她脸上柔柔地一笑：“原来是雕像啊，吓我一跳，还以为你抱了个狐狸精回来呢，若是哪个女人敢偷我的男人，我的匕首可饶不了她。”其实她并不是这样的女人，伊云勾搭了不知道多少妹子了，也没见陈圆圆找谁算过账，她现在故意这么说，只是想恶搞一下。

　　但这句话已经足够把李华梅吓个半死，像她这种纯洁的女人，偶尔做一次坏事，心里本来就有很重的负罪感，总觉得自己太淫荡了，有点放不开，现在又被别的女人给堵住，心里慌得不得了，做贼心虑，身子歪了当然就怕影子斜，听陈圆圆这么一说，就感觉自己是抢人丈夫的坏女人，吓得更加不敢动了。

　　陈圆圆看得好笑，她能感觉到生命，却不能隔着布看到里面是谁，心中暗想：这女人估计是那个剩女炮兵，她早就想和相公发生点什么，看我不好好整你。

　　话说男人整一个和自己老婆偷情的情敌，大致上的方案都是抄着刀子上去捅。但女人却不同，女人想整勾引自己老公的女人时，采用的方法真是千奇百怪，让人汗流浃背，而陈圆圆有着数年秦淮河边的经历，对待争风吃醋抢男的姐妹，方法也自有一套秦淮河的标准。

　　在秦淮河上，一个花魁看上的男人若是被别的花魁勾引，大家通常是不动刀子的，而是会使出浑身解数，把那男人死死地勾在自己这里，让另一个女人亲眼看到那男人拜倒在自己的石榴裙下，这才是花魁间的战斗方式。

　　陈圆圆有心给剩女炮女来点难堪的，于是笑嘻嘻地对着伊云勾了勾手指道：“相公，人家半夜三更来你的房间，你不会不懂是什么意思吧？”

　　伊云干笑了一声：“这个嘛，当然懂。”

　　陈圆圆扁起小嘴：“你既然懂，为啥还站在那里不动？表情也怪怪的，难道是不喜欢我了？”

　　伊云大汗：“岂会不喜欢你？我最喜欢我的亲亲圆圆妹子了。”

　　陈圆圆媚笑道：“那你还不过来？”

　　到了这地步，伊云也没办法了，只好撇开伪装成雕像的李华梅，走向了床上，陈圆圆一把拉住他的手臂，将他拖上了床去，媚气逼人的娇躯紧紧地贴了上来。她的动作比起平时更加多了一分勾人的味道，弄得伊云心痒痒的。

　　其实伊云本来就处于欲火焚身，打算把李华梅吃掉的状态，现在又被陈圆圆这么一勾，哪里还把持得住，顿时就脑门一热，紧紧地抱住了陈圆圆的腰身，将她整个人举了起来。陈圆圆双腿一盘，就缠在了伊云的腰上。

　　陈圆圆知道那个伪装雕像的女人现在看不见，所以也不在动作上过多的表演，而是轻启朱唇，从喉咙里面逼出一声勾魂夺魄的呻吟来：“啊……相公……进来……”


第856章 男人的CD时间

　　伊云见她如此情急，倒是颇有点意外，陈圆圆虽然在他众多的女人中也算是比较开放的，经常在亲热时做出一些过火的动作来，但是终究是古典女人，过火也是有限度的，像今天这样一见面就粘上身，而且发出奇怪的声音来，也未免有点夸张。

　　他不由得低声笑道：“进什么来啊，你还穿得整整齐齐的，裙子还在身上呢。”

　　陈圆圆腻声道：“把裙子撩起来不就行了？何必非要脱……”她故意说这种奇怪的话，就是为了要刺激那具“雕像”。

　　“雕像”李华梅果然有点伤不起，她身子虽然僵硬着一动也不敢动，但是心思却转得飞快，想道：天啊，我还以为自己是个淫荡的女人，没想到圆圆姐姐比我更……更那个啥……难道，男女亲热的时候都是这么夸张的？如此说来我不算淫荡了？

　　陈圆圆的话不但把雕像给刺激了，同时也刺激了伊云，要知道男人最受不了女人说类似“把裙子撩起来就行”这种充满挑逗味道的话，这话一入耳，伊云就感觉自己口干舌燥，不能再忍，毛手毛脚去掀陈圆圆的裙子。

　　她穿的是宽大的宫装长裙，长长的裙摆一直拖到地上，要把这么长的裙子撩起来做坏事可不容易，但是伊云在色欲驱使下，再困难的事也变得不困难了，双手抓住陈圆圆的裙脚，用力向上一扯，将裙子翻到了她的大腿根部来，两条雪白的长腿暴露在了伊云的面前。

　　他伸手到陈圆圆的裙子深处，拉住了亵裤的带子，用力向下一扯，就把她的亵裤从裙子里面扯了出来。

　　可以毫不夸张的说，几乎每一个男人都意淫过这样的场景：伸手到女生的裤底去，直接将裤子里面的内裤扯掉，然后把裤子撩起来一丁点儿，做些没羞没臊的事情。

　　但是这样的场景大多数人只有意淫的份儿，想亲身体会是很困难的，矜持的妹子们往往不喜欢陪男人做这些夸张的事。伊云也难得有一次这样的机会，现在用在陈圆圆身上，只觉得自己长久以来的妄想总于能实贱了，心里那个爽，简直没法形容，喉咙里不由得发出一种类似野兽那啥时的哼哼声。

　　陈圆圆心中一阵得意：雕像里的剩女炮女，现在你听到了吧？想勾引我家男人，哈哈，简直不自量力，我家的男人只会拜倒在我的石榴裙下。

　　她一边得意，一边故意发出勾魂夺魄的呻吟声，一声比一声淫靡，一声比一声勾魂。直到伊云终于和她灵肉合一，她更加得意地大声呻吟起来，想要让两人发出的这种勾人的声音彻底把那个伪装成雕像的狐狸精给臊死。

　　李华梅已经被这声音给惊呆了，女人的嘤咛声，男人的喘息声，间中还有啪啪啪的肉体相撞声，这些声音不停地冲击着她纯洁而又单纯的心灵，她本来就过于敏感，在这样的声音洗礼下，只感觉到耳朵也开始了发麻，最严重的还是她的心，碰碰碰地一阵乱跳，几乎就要从喉咙里跳出来了。

　　她似乎听到自己心底有个声音在大喊道：“你不淫荡，你一点都不淫荡，和别的女人比起来，你那点小动作也能叫淫荡么？”其实她并不知道别的女人怎么样，因为缺乏这方面的教育，古代又没有A片可看，她根本就不知道男女亲热究竟该怎么做。这还是第一次现场听到这种事，而陈圆圆也是她第一个接触到的和男人亲热的女人，她不知道陈圆圆这种也是特别夸张的，普通女人绝不可能这么大方。还以为所有女人和自己的男人亲热时，都是这么热情奔放，动作夸张，声音勾魂。两相一对比起来，她李华梅实在算不得淫荡了。

　　陈圆圆要是知道自己的表演不但没有把情敌给气倒，反而安慰了李华梅，让她肯定了自己不是个淫荡的女人，不知道会作何感想。

　　激情持续了一段时间之后，伊云终于忍耐不住精神与肉体的双重刺激，低吼了一声，檄枪不杀了。某种邪恶的液体弄得到处都是，陈圆圆调皮的心思突然升起，她故意走到了“雕像”的旁边，拉住了盖在李华梅身上的大袍子。

　　伊云和李华梅这一下都紧张了起来，生怕陈圆圆把袍子扯下来。

　　陈圆圆却并不发力，只是轻轻地用那件袍子在自己的身上擦了擦，把大腿内侧沾着的邪恶液体擦到了袍子上，然后才拍了拍手，腻声道：“我要回舱去了，洗个澡睡觉。”

　　呼，伊云和李华梅两人都松了口气。

　　陈圆圆意味深长地嘿嘿一笑，披上自己的衣服，推开舱门走了出去。她心里想：我当着那个剩女炮兵的面把相公吃了，那女人肯定嫉妒坏了吧？哈哈哈哈！而且相公刚刚才被我檄了枪，一时半会是别想再来一次了，现在把他和那个女人留在房里，保证弄得他们吵架，我真是个小恶魔啊，哈哈哈哈！

　　陈圆圆心满意足地回了自己的船舱里，冲了个凉，然后抱着枕头睡了。

　　陈圆圆刚走，李华梅就撑不住了，双腿一软，坐到了地上。实际上她的全身都是软的，听了那种羞人的事，怎么可能不软？

　　伊云心想：要糟！当着这么清纯的女人这样来了一出，她只怕就要暴走了吧？圆圆妹子早不来晚不来，偏偏在我打算吃了李华梅妹子的时候来和我唱这么一出，这究竟是为了哪般。

　　没想到李华梅并没有发怒，只是缓缓地扯掉了盖在身上的长袍，她在扯开袍子的时候，手还不小心沾到了陈圆圆用来擦那啥液体的地方，弄得一手湿湿滑滑的古怪感觉，伊云本以为她会尖叫什么“太淫荡了”一类的话，没想到她一声也没叫出来。

　　过了好一会儿，她突然展颜笑道：“哈，我不是淫荡的女人！”

　　伊云大汗：晕死，抓住重点啊！你刚才在想什么？

　　李华梅扯开身上的长袍之后，身上基本上就没啥东西遮掩了，那令人血脉贲张的胴体展现在了伊云的面前，但她这时已经不像刚才在舰首雕像群里那么害羞，而是开心地道：“王爷，我们来继续刚才的事吧。”

　　“纳尼？还要继续？”伊云大吃一惊，低头看了看软绵绵的某物，心中惨叫：这……再强悍的男人，在这种事情之后也要有个休息时间才行啊。

　　李华梅没有看出来伊云的尴尬，而是认真地道：“刚才王爷那样对我，我羞死了，但是感觉好舒服啊，只是觉得自己太淫荡了，有点不想放纵自己。现在我才知道，原来我那个根本不叫淫荡，普通女人比我更夸张十倍呢……”

　　伊云心想：这货把陈圆圆当成普通女人了？好可怕啊好可怕，陈圆圆这家伙也是极品啊，一般的女人做不到她这么夸张的。

　　李华梅嘤咛一声，扑到了伊云的身上，媚眼如丝，学着刚才陈圆圆的语气道：“啊……王爷……进来吧……”人家这是现学现卖，倒也似模似样的。

　　我进得来个毛！伊云心中大喊：救命，救命啊！还没有恢复啊！

　　李华梅什么也不懂，当然也不知道男人需要时间来恢复战斗力，一般来说，普通男人的恢复速度大约是每分钟3％至10％的战斗力，也就是需要10分钟到30分钟，才能恢复到可以战斗的状态，其恢复速度因人而异。

　　这个也就是所谓的技能cd了，比如《魔兽世界》中战士的盾墙，够牛逼吧？但是很久才能能来一发。《英雄联盟》中蛮王的大招无敌，够牛逼吧？但是也要很久才能来一次。

　　有些妹子玩家们不止一次地感叹：“为什么这些厉害的招式都要限制这么长时间的cd呢？这简直是反人类的设计。”

　　其实她们不知道，这样的设计根本就不是反人类，而是顺应人类啊！世界上第一个将cd这个概念引入到游戏中的人，其实灵感就是来自于男人的生理大招，咳咳。那些而至今不明白技能为什么要设上cd时间的妹子们，你们明白了伐？这个就是男人的怨念啊！当女人们操纵着这些游戏角色，放了一次大招之后许久不能放第二次，才能体会到男人在那种时候的悲凉心情。

　　李华梅这时候已经缠到了伊云的身上去，既然自己不是淫荡的女人，那就要忠实于自己的欲望了，她抱住伊云的腰，腻声道：“王爷，进来嘛……”

　　伊云惨叫一声：“坑了个爹啊！李华梅妹子，我突然想到一件要事要处理，咳咳，咱们今天暂且别过，他日江湖相见，再当把酒言欢……”说完，面色沉重地向外面走。

　　没想到才走出三步，就被李华梅抱着腰向后一拖，又拖回到了床上：“王爷，不要走啦，人家还没舒服呢……”

　　“救命……”


第857章 终于找到了铝

　　第二天天光大亮时，伊云拖着疲倦的身躯从船舱里出来，这一晚上他真是过得太辛苦了，也不知道来了几次，好像是七次，还是八次来着？总之他是筋疲力尽，差一点就鞠躬尽瘁，死而后那啥了。

　　他虚弱地走出船舱，背后跟着走出来穿着他的衣服的李华梅，媚眼如丝地在他耳边道：“王爷，昨晚我过得好开心，咱们今晚继续吗？”

　　“啊？还来？”伊云大惊：“不行了，这种事不能天天做，天天做就是淫荡的表现了。”

　　听他这么说，李华梅赶紧道：“原来如此，那今晚不行了，明晚总行了吧？隔一天就不算天天做了。”

　　伊云惨哼了一声：“隔天也不行，你让我休息个十天半月，咱们才能继续。”他心中苦笑不已，这超清纯，超敏感的女人，尝了一次那味道之后，居然食髓知味，不依不扰了还……这也难怪，引领她进入这个天地的，是没安着好心的陈圆圆，一开始就把她给教得像那条淫邪的道路上前进了，这今后还能清纯得起来么？天啊！

　　伊云走进舰长室，只见妹子们大多已经在这里了，剩女炮兵也在角落里，一看到伊云，她就投来幽怨的眼光。陈圆圆看到她的眼光，心中暗喜：昨晚你被气坏了吧？哈哈！

　　这阴差阳错的，谁都没搞明白别人在想什么。

　　伊云坐在椅子里，郁闷地想道：招惹上李华梅真是太恐怖了，以后得想法纠正一下她奇葩的观点才行，唉。

　　这时候，前方突然传来一声汽笛声，原来是大萌号要入港了，在伊云被连续七八次差点榨干的过程中，大萌号一直在向前航行，这转眼间已经到了上海绿洲的吴淞码头。前面停泊着许多大船小船，军船民船，正好有一声民船拉响气笛，才把伊云从胡思乱想中带回现实。

　　伊云笑嘻嘻地带着一群妹子和俘虏下船，码头上也有许多妹子过来迎接。

　　伊云首先就宣布，红衣大主教已经被暗杀了个七七八八，上海绿洲的威胁解除了，众妹子一听，顿时欢呼如雷。伊云突然发现，但丁和八个意大利士兵居然也在人群里欢呼。他不由得大汗，对着这几个不靠谱的家伙喝问道：“你们在欢呼个啥？”

　　意大利人答道：“我们现在人在上海，如果红衣大主教们还活着，就会把我们一起烧死。既然这里不会被烧毁，我们就没有生命危险了，当然要欢呼了。”

　　伊云大汗，这……他们的逻辑是不是出现了什么问题？

　　几名俘虏完全没有身为俘虏的自觉性，居然无视看管他们的义乌兵，自顾自地跑向旁边的自由市场，吴淞码头已经成为了一个国际性的大型货运码头，旁边有个市场乃是天经地义之事，这几个意大利人似乎很喜欢市场，撒腿就往那边跑。

　　卫兵们想拿枪把他们押回来，伊云挥手道：“算了，让他们乐去吧，你们远远监视着就行了，意大利人就这点水平，不用理会。”

　　几个意大利人的小插曲一过，倒是让妹子们把注意力都转到了伊云的俘虏身上，众人定睛一看，小萝莉拿破仑被一根纯子捆着，可怜兮兮地站在伊云背后。

　　水淼的心肠最好，忍不住问道：“王爷，你到哪里抓了个小女孩回来？莫不是……用来？”她雪白的脸蛋儿瞬间红了，想到了一些不好的事情上，忍不住道：“王爷啊，这么小的女孩还是不要那啥了吧。”

　　伊云汗了一把：“我才不是抓她来那啥的呢，这位是法兰西帝国的皇帝，拿破仑—波拿巴！”

　　旁边窜出董莹，她还是那副雍容华贵的气势，叉着手，肩头上站着一只下雨鸟，哼哼道：“表哥，你居然说她是一个皇帝，要抓小萝莉回来淫乐也不能这样乱撒谎啊，该死的萝莉控。有种冲着我来，别拿小萝莉泄欲。”

　　伊云也不解释，大声道：“来人，把这个胸大脑子小的女人拖走。”

　　旁边的陈圆圆、宋献策等人赶紧上来解释，说这个人真的是法国皇帝，这才把董莹那笨蛋给压下去了。伊云倒也没兴趣多说，叫人把拿破仑送到沪王府去，与暴风朱诺软禁在一起。

　　伊云正打算回自己的王府去休息，突然见到朱清清清清兴高采烈地挤到了他的面前，嘻嘻笑道：“表哥，朕按照你的吩咐到处派人去找矿，终于找到了你说的那种奇特的金属物质——铝。”

　　原来，伊云在弄回了朱清清清清和李鸿章之后，就用自己的技能制作了一套地质勘察仪器交给朱清清清清，让她安排人去探矿，寻找铝矿。

　　伊云知道哪里有铁，哪里有煤，因为后世一个普通的小孩也知道什么攀枝花练钢厂啊，什么某某油田，山西小煤窑什么的……但是要让一个后世的人随口说出一个铝的产地，就比较困难了。所以他对于哪里有铝搞不清楚，只好用勘测的方式来寻找。这就使得大萌国一直都只能发展陆军、海军，却无力发展空军，要知道铝是空军的灵魂，没有铝一切休谈。

　　现在终于找到了铝，伊云神色一振，大喜道：“在哪里找到的？”

　　朱清清清清摊了摊手道：“不找不知道，一找吓一跳，到处都是铝。”

　　原来，铝是地壳中含量最丰富的金属元素。在整个地壳里占的比重高达8％，可以说随便找个地方乱挖一锄头也能挖出点铝元素来，朱清清清清派人随便找了找，就发现几十个绿洲有铝矿可挖。她办成了伊云交待的事，心里十分高兴，因此伊云刚刚下船，她就屁颠屁颠地跑来报告。

　　众妹子见她身为一个皇帝，却对伊云如此听话乖巧，不由得有感觉有点汗，要是她们知道伊云经常欺负朱清清清清，经常把她摆成十八般模样来亵玩，而且所用的手段十分凶残的话，只怕她们更是要吓一大跳。

　　伊云喜道：“乖乖我的小清清，这次做得好，找到铝矿之后有挖一些样本回来吗？”

　　朱清清清清赶紧点了点头道：“当然有样本。”她带着伊云来到码头边的一个仓库里，只见这个仓库里堆满了石头，当然，这些都不是普通的石头，而是各种各样的矿石，其中不光有铝的，还有许多各种金属元素。伊云给她的勘测仪可不只是勘测铝这一种的，让她顺便把制作各种铝合金的金属元素都找了一下。

　　朱清清清清介绍道：“这里大部分的矿是铝矿石，还有锰、硅、镁、锌……表哥，你要这些东西来分竟是做什么的？”

　　伊云嘿嘿一声笑道：“我要做的东西你马上就能看到了。”他伸手对着这些乱七八糟的矿石一指，不一块儿，一块漂亮的银白色金属块就出现在了众位妹子的面前。

　　董莹好奇地道：“这是银子吗？感觉没有银子亮啊！”

　　太史小花上前去掂量了一下，摇头道：“不是银子，这东西太轻了，和银子比简直是天上下地的差别。”

　　伊云邪恶地笑道：“这东西叫做铝，是一种非常轻的金属，它可以在保证硬度的情况下同时也保证轻巧，是用来制作飞机的重要原料。”

　　“飞机？”妹子们第一次听到这个词，自然是有点不能理解。

　　伊云也不解释，打算造一架飞机出来让妹子们见识一下，但是造什么飞机好呢？他对军事并不太熟悉，以前能造出来的各种兵器都是自己在游戏里见过的，至于飞机嘛……他第一个念头就是二战时风头出尽的零式战斗机了。

　　不过转念又一想，战斗机是用来进行空战的，但是八国联军根本就没有研究出飞机，我空战个妹啊？这种时候当然是要先造轰炸机了！空对地才是王道，空对空是用不上的。

　　伊云对轰炸机的了解就非常有限了，想了半天也没想起来一架有名的轰炸机，最后绞尽了脑汁，才想起了一个代号b—25轰炸机，这个好像是二战的时候美军使用轰炸机，不管了，将就用吧。

　　伊云让人找来了一大堆各种稀奇古怪的材料，当然都是造飞机必须要用到的材料，将它们堆在一起，然后他伸手一指，金光融合之下，一架崭新的b—25轰炸机就出现在了众人的面前，伊云又让人弄来一些燃油，用他的技能将燃油提炼成了航空用油。

　　一切准备完毕，漂亮的飞机终于完成！

　　众妹子看着这个长了一对翅膀，前面有螺旋桨，后面有尾翼的庞然大物，都感到茫然，伊云哼哼道：“愣什么愣？没见过飞机么？看我开给你们看。”

　　他一边说，一边迈步走向飞机，随后掀开舱盖，钻了进去，坐在驾驶室里时，才突然脑门一醒，不对啊……我的“宅的感染力”这个技能只能把技术教给别人，却不能教自己，我丫的不会开飞机吧，汽车和摩托什么的不会开不可以乱开，问题不大，但是飞机不一样啊，这玩意儿乱开是要死人的……


第858章 飞得起来，董字倒过来写

　　伊云迈步走向飞机，随手掀开舱盖，钻了进去，坐在驾驶室里时，才突然脑门一醒，不对啊……我的“宅的感染力”这个技能只能把技术教给别人，却不能教自己，我丫的不会开飞机吧，汽气和摩托什么的不会开不可以乱开，问题不大，但是飞机不一样啊，这玩意儿乱开是要死人的……

　　想到这里，伊云感觉脑袋有点冒汗，但是刚才他把话说得很满，现在男人的面子顶上来，不开好像有点说不过去。

　　飞机下面的一群妹子们仰脸看着他，笑道：“王爷，你怎么不动了？不是说要开飞机吗？”

　　伊云抹了一把汗：“咳，我突然想到有点事要处理。”

　　妹子们齐声道：“切！难道是你压根就不会开飞机？刚才是在糊弄我们？你还是下来吧，我们找个姐妹学了开飞机的技术再去试。”

　　伊云大汗，面子下不来啊，他恶狠狠地道：“奶奶个熊，我怎么可能不会开？你们等着，我现在就开给你们看。”虽然开飞机危险性很大，搞不好就机毁人亡，但是男人的面子问题，宁死也不能屈，大不了……跳伞嘛。

　　伊云给自己背了一个降落伞，然后望着b—25那一堆复杂的仪表盘和操纵杆。好在这年头的飞机仪表比后世的新型飞机少得多，勉强能看懂是些啥东西。伊云在心底里默默地回想了一下自己多年来玩过的几个空战游戏《皇牌空战》、《捍卫雄鹰》、《现代空战》……

　　有游戏打底，他的底气就稍稍有点足了，默想了一阵之后，伊云发动了飞机，b—25缓缓地向前开动，这时候伊云突然一惊，尼玛，我只顾着造了飞机，忘了造机场啊……好坑爹！只见前面是码头边的长街，街上到处都是刚刚从船上下来的商人或者水手。

　　伊云大汗，这飞机要是冲上去，非把他们撞个七零八落不可，赶紧拿起大话筒，吼道：“街上的人快闪开，有怪物冲过来了。”

　　他这一吼，把街上的人吓了一大跳，大伙儿扭头过来一看，就见到一个长翅膀的大型金属物体正在街道上狂冲过来，吓得街上的行人顿作鸟兽散。伊云满头大汗，妹子见他狼狈，一起哈哈大笑。

　　这时飞机已经开始起飞前的加速，在跑道上越跑越快。妹子们好奇地看着这个怪物在跑道上滑行，水淼忍不住奇道：“这个东西跑得挺快的，比最快的摩托车还快。”

　　董莹在旁边哼哼道：“跑得快又没啥用，不知道表哥又在折腾什么怪东西。听说这东西叫飞机，但是我看它根本不会飞嘛，只会在地上跑……”

　　其余妹子也点头道：“是啊是啊，明明叫飞机，为啥只能跑呢？应该叫跑机才对。”

　　这就是可怜的妹子们见识不够了，后世随便找一个蠢得分不清东南西北的熊孩子也知道飞机在起飞之前是要跑一截才行的，但是这个时代的妹子们却不知道，因此纷纷吐飞机的槽。

　　水淼为人温柔，见大家都吐伊云的槽，就红着脸出来道：“姐妹们不要急嘛，王爷说的话总是有道理的，他说这个叫飞机，那这个东西肯定能飞。”

　　董莹哼哼笑道：“水淼妹妹，你别帮他了，我看他就是大话多，刚才他上飞机之前的表情你又不是没看到，明明就是不太笃定，有点心虚的样子，我看这次他是造出失败的机器了……”

　　水淼用小手玩着自己的衣角：“王爷不会失败的。”

　　她话音刚落，伊云的飞机在街道上突然颤抖了一下，原来是高速前进中轮子压到了街上扔的一个旧麻袋，虽然只是很小的东西，却也对飞机影响很大，使得b—25庞大的机身猛地抖了几下，速度又降了一点，一时半会又飞不起来了，得重新加速……

　　董莹看到那个飞机的狼狈样，哈哈大笑道：“看吧……表哥这次吃瘪吃定了……他要真的能飞起来，我就把董字倒过来写。”

　　董莹话音刚落，伊云这边已经达到了临界速度，他把手里的操纵杆用力向后一拉，飞机的脑袋向上轻轻抬起，然后“呼”的一声，窜上了天。

　　众妹子齐齐“哇”了一声。

　　董莹顿时满头大汗。

　　只见b—25歪歪扭扭地升上了空，然后在天空中扭了两下，好不容易稳住了身形，开始平稳地飞行起来，当然，它飞得极快，一转瞬间就让妹子们只能看到一个很小的机屁股。

　　“哇！”妹子们继续惊呼。

　　伊云渐渐熟悉了飞机的操作方式，也开始得意起来，先收起了飞机的起落架，然后像玩《皇牌空战》一样操纵着飞机来了一个小小的s型机动，感觉满好玩的，心情也开始愉快起来，他从飞机的驾驶舱向下看，只见上海绿洲变得越来越小，绿洲外围的沙漠已经隐隐可见。驾驶飞机的感觉果然很棒，有一种鸟类俯览大地般的舒爽感觉。

　　飞了一圈之后，他感觉也差不多了，便驾驶着b—25返回码头，想在刚才起飞的跑道上降落。但是在这一切，他突然感觉到鸭梨很大。要知道飞机这玩意儿最困难的就是降落，对于外行来说，降落是一件非常复杂的事情，而且……他没有机场可供降落，只能在一个随时可能出现杂物的街道上迫降，这尼玛还要不要人活了？

　　这时众妹子都仰望着天空，看着飞机很潇洒地在天空中转了一个大圈之后飞了回来，好几个妹子兴奋地大叫道：“哇，太棒了，等王爷下来了，换我们上去……”

　　“我也要飞！”

　　“我也要！”

　　“我要和王爷一起飞……”

　　“共效于飞。”

　　“喂喂，味道变了啊喂！”

　　妹子们兴高采烈，只有董莹脸色难看，她刚刚说了要把董字倒过来写的，这可真是苦了。

　　“回来了，王爷飞回来了！”

　　“要降落啦！”

　　“等他降落，咱们就上去。”

　　妹子们兴冲冲地涌到了街道的两边，等着伊云一下飞机就冲上去抢位置。

　　却见飞机在降落的时候好像出了点什么问题，有点歪歪扭扭，像喝醉了酒似的地降了下来，若是后世人就知道这是要出问题了，但妹子们第一次见到飞机，还以为飞机降落本来就是这幅样子，也不以为意。

　　过了几十秒之后，只见b—25轰的一声栽到了街道上，由于落地姿势太不雅观，某个无牌飞行员又忘了放下起落架，结果这一下着陆实在太粗暴，飞机的底盘基本上就是在街道上摩擦着走了，黑烟和沙尘顿时扬起，一片烟尘滚滚之中，b—25庞大的机身上街上滑出几十米远，最后“轰”的一声撞到了路边的一个小仓库上，把仓库撞得垮塌下去，飞机终于停住了。

　　在撞击发生之前，妹子们隐约听到伊云在里面吼了两声“难攻不落”、“守如山”……

　　过了好一会儿，黑烟散开，沙尘落地，伊云身上裹着一层暗金色的光芒，头上顶着“神将”、“守护神”这两个职业，艰难地从废墟里爬了出来，苦叹道：“哎呦我的妈，飞机着陆真不是玩的。”

　　他的话音刚落，身后的飞机就再次发出“轰”的一声，爆炸了，黑烟与火光冲得老高。等烟火再次散去，众妹子定睛一看，伊云身上的衣服全都撕破了，头发也被爆炸的冲击波吹成了一个奇怪的形状，手、脸这些露在外面的地方全都变成了炭黑色。

　　众妹子哈哈大笑，都知道伊云这次是真的吃瘪了。

　　只有温柔的水淼拿着一张湿毛巾跑了过去，给伊云擦了擦脸。

　　伊云穿着一身又黑又烂的衣服，耀武扬威地走到了妹子们的面前，哼哼道：“看什么看，没看过帅哥吗？我的新式武器还行吧？”

　　安静、安倩、水淼、蔡柔这几个温柔型的妹子便赶紧道：“很厉害的新武器，居然会在天上飞，真是太棒了。”

　　但是董莹、诸葛梦晴、太史小花这几个比较别扭的则哼哼道：“虽然会飞很牛逼，但是降落的时候撞坏一个仓库，还发生了大爆炸又是怎么回事？”

　　伊云老脸微红道：“本来是不会爆炸的，主要是本王刚才有点尿急，导致降落时心不在焉，才会有这样的情况，好了，本王现在要去尿尿了……”

　　王爷居然借尿遁……妹子们无语。

　　伊云转了转头，在人群中找到了朱清清清清，一把拧住，拖着就向外围走，哼哼道：“本王心头不爽，要找个好欺负的女人发泄一下，你们都别跟来。”

　　朱清清清清被他各种欺负也习惯了，居然不挣扎，乖乖跟了他走，心里想：这次表哥打算把我摆成哪种模样来欺负？哎呀，想想就好刺激。

　　直到伊云拖着朱清清清清走远了，水淼才好像想到什么似的，对着董莹道：“哎呀，襄阳王，您刚才说了的，如果飞机飞起来了，你就要把董字倒过来写，可不能说话不算。”

　　董莹哼了一声道：“倒就掉，我把董字左右倒过来写，这种行了吧。”

　　“左右倒过来写？”水淼眨了眨眼，想了半天：“哎呀，不还是个董字么？”


第859章 赔款割地送美女

　　三十架b—25排着整齐的队列从天空中划过，它们的尾翼上还同时拖出了彩烟，使得天空中出现了类似彩虹似的三十道云，看起来分外好看。

　　整个上海绿洲的百外居民都忍不住前来观看，大伙儿看着天空中飞过的飞机，心里不由得升起一种向往，人类自从开了“脑”之后，从来不没有停止过在天空中飞行的幻想，现在亲眼看到有一种古怪的仪器可以送人在天上飞，使得所有人都有点跃跃欲试。

　　不过……

　　这第一批飞机仅仅只有三十架，因为伊云的铝矿厂才刚开始运转，而且造飞机要的并不是纯铝，而是铝合金，还需要很多古怪的金属来做辅助，这么一来，材料的获取就更加困难了，由于工业体系还没有搭建好，每获得一点材料都是十分艰难的。所以经过好一段时间的筹备，伊云才弄出来三十架飞机，已经是砸锅卖铁，倾家荡产，说得难听点，连内裤都险些当掉。

　　此时伊云正带着暴风朱诺和拿破仑，还有一大群自家的妹子们坐在沙漠中的一个演习地点。演习场上摆着几个象征性的目标，那是一片临时搭起来的营帐，许多个废旧的军用帐篷扎满了大约两三平方公里的范围。

　　伊云的空军“孤鹰小队”的任务，是先从上海绿洲的上空飞过，让百姓们见识一下自军的新式武器，然后对这个止标地点实施轰炸。

　　大伙儿抬头看着上海绿洲的方向等了一会儿，只见天空中出现了一排小黑点，黑点后面还拖着长长的烟尾，看来是机群到来了。这些烟尾是给百姓们看个热闹的，一飞离上海绿洲的上空，飞机们立即停止了施放烟尾，开始对着演习场飞来。

　　随后，b—25轰炸机向着演习场俯冲，无线电里传来水淼的声音：“这里是孤鹰一号，本队马上就要对目标地实施轰炸……”

　　伊云听到她的声音，忍不住得意兮兮地哼起歌来。

　　妹子们听到他居然哼起了扶桑歌，顿时满头大汗：“王爷，你在哼啥呢？”

　　伊云嘿嘿笑道：“我唱的这首歌可是宅男的必修歌啊，名叫《我的女朋友是飞行员》，乃是名震天下，举世无双的名作《超时空要塞》的插曲，银河小姐林明美的名曲。后来在《超时空要塞—边界》中，绿毛姑娘兰华李又重新翻唱了一次，啧啧！我不会告诉你们我是超时空要塞的脑残粉。”

　　他刚刚说完，旁边的天皇妹子就吐槽道：“你别骗姐妹们，你唱的明明是《我的男朋友是飞行员》，她们听不懂‘私の彼はパイロット’这句歌词，但是我听得懂啊。”

　　其实不光是天皇妹子，伊云身边还有好几个扶桑来的妹子呢，像佐佐成政、泷川一益、织田信长、织田市姬、织田紫菜等人一起点头道：“就是嘛，明明是唱的男朋友，怎么非要说成是女朋友？”

　　伊云翻了翻白眼，心想：好坑爹！

　　妹子们听了这话，脸色齐齐大变：“王爷，你喜欢男人么？居然想有个男朋友？不要哇，放着这么多如花似玉的娇妻，你肿么能找男朋友？”

　　伊云大汗：“好了，别闹了，快看飞机轰炸。”

　　这时b—25队伍已经到达了目标上空，水淼驾驶的孤鹰一号率先投下了炸弹。

　　b—25轰炸机的机翼上悬挂的是3000磅的炸药，这种量级的炸弹那是相当恐怖的，一落地，就发出一声巨大的轰炸声，冲击波狂卷而出，扎在落弹点周围的军用帐篷，顿时被炸成了渣渣，就算隔得很远的帐篷也被冲击波卷得几乎飞了起来。

　　飞沙走石，沙尘缭绕……

　　接着孤鹰二号，孤鹰三号……三十架轰炸机轮番不断地将炸弹投放在了目标地点，连绵不断的爆炸声不停地响起，仿佛天地都要崩塌似的。

　　妹子们的小脸全都红扑扑的，兴奋地拍着手：“好棒啊！太棒了！”虽然妹子们不是很懂什么空步配合作战一类的东西，但是她们看得懂飞机的威力，这种从高空中飞来，扔下炸弹又飞走的武器，实在太作弊了！简直和红衣大主教们的战略级毁灭法术“炼狱”有得一拼。

　　但是拿破仑和暴风朱诺两人却脸色铁青，半天也说不出一句话来。

　　伊云看她们两人表情有趣，忍不住笑道：“如何呀？这种新式兵器厉害吧，从天空中飞过来，扔下炸弹就飞走，灭活活活活，这下你们八国联军有得乐了。”

　　拿破仑不说话，暴风朱诺却惨哼道：“这东西……确实厉害……”

　　“知道厉害就好！”伊云笑嘻嘻地道：“法国皇帝陛下，来，签个协议吧，承认法国向我国投降，并且无条件成为大萌国的属国，每年向我国进贡两三亿两银子，加上一两千个美女，俺就不派这只孤鹰小队去你们的巴黎投弹。”

　　拿破仑摇头道：“不签！法国人才没那么容易投降呢，你只管炸，看看咱们怕不怕。”

　　“嘿，我说你这小萝莉哪来这么犟，看到我的空军了你居然不投降？你以为法国能抵挡这样的进攻？”伊云哼哼道。

　　拿破仑扁着嘴，就是不答应，看来这小萝莉还真有一股拿破仑般的意志力。

　　伊云心想：历史名人果然不是那么容易轻易就投降的，看来还是得用些另外的手段，根据最近这段时间的观察，拿破仑对暴风朱诺非常粘乎，甚至为了她杀过红衣主教，看来这事情得从朱诺身上作手。

　　伊云一贯以来的恶搞本性又发作了，他一把抓住朱诺，将她拖到自己的怀里，坏手邪恶地环住了朱诺的腰，不顾她的挣扎，又把嘴巴凑到了朱诺的脸旁，由于他的嘴距离朱诺的脸太近了，朱诺反倒不敢动了，害怕自己主动把脸凑到了他的嘴上，那就完蛋大吉。

　　伊云做了一个将亲未亲的样子，邪恶地道：“拿破仑，你要是不投降，不签合约，我就一口亲下去啦，然后把朱诺摆成十八般模样啪啪啪。”

　　拿破仑大惊：“不要！”她眼中闪过一抹慌乱，刚才她听伊云说要轰炸巴黎半点反应都没有，这时却慌得像被人踩了尾巴的兔子，跳起来半天高：“不要欺负朱诺……呜……”

　　伊云哼哼道：“我偏要欺负！”

　　拿破仑愤怒地挥起了小拳头，用力一拳打在伊云的腰上，可惜她的力气也太小了，伊云就算不发动职业，就凭普通的肉身就能将她这种不痛不痒的攻击给无视掉。他坏笑道：“哟，小萝莉居然打我，你打我一下，我就打朱诺一下。”

　　说完，伊云的手一扬，“啪”的一声在朱诺的俏臀上拍了一巴掌。暴风朱诺是一个成熟的西式大美女，一头银发极有魅力，被这一巴掌打下去，她顿时就全身一颤，“哎”地轻呼了一声。伊云感觉极爽，大笑道：“哎呀，好过瘾，再来两下……”

　　拿破仑急了：“别……别打朱诺，我也不打你就是了。”

　　伊云坏笑道：“签合约！承认法国向我国投降，并且无条件成为大萌国的属国，每年向我国进贡两三亿两银子，加上一两千个美女。”

　　拿破仑摇头道：“我不能签。”

　　朱诺也道：“陛下，不要签，为了我不值得签这样的合约，我们会成为法国的罪人。”

　　伊云哼哼道：“好吧，不签就不签，正好让我有借口把朱诺摆成十八般模样。”说完之后，他的嘴巴轻轻向前一送，啪嗒一声就在朱诺的脸上香了一个。

　　暴风朱诺感觉到自己从没碰男人碰过的脸蛋上传来异样的触感，整个都呆了，过了好几秒，她才醒悟过来是伊云真的亲了上来，顿时就吓坏了，小手往衣兜里一伸，再拿出来的时候，手上就拿着了伊云上次给他的超薄浮点。

　　她颤抖着把超薄浮点往伊云手里一放，道：“记得……一定要用这个……别直接……”

　　伊云接过那玩意，随手一挥，居然把它远远地扔了出去，他突然想起了《臭作》里面的主角的那句著名的台词，于是借了过来，用无比邪恶的语气道：“准备怀我的孩子吧，哇哈哈哈哈。”

　　妹子们全都不忍听这种邪恶的台词，个个都转过了头去，安静、安倩两姐妹知道伊云真正的身份，知道他是吓对方的，但是这台词也太那啥了，就算是用来吓人，也邪恶得让人无法直视啊。

　　暴风朱诺全身都发起抖来。

　　拿破仑却“哇”的一声哭了，大声道：“不要……我签了，我投降了还不行吗？放开我的朱诺，呜……哇……”

　　伊云哈哈大笑：“那还等啥，快写，在你写完之前，我不会停下动作哦。”他一边说着，一边把手向着暴风朱诺的衣襟伸了过去。

　　拿破仑哪里还敢有半分迟疑，抓起伊云早已准备好的纸笔，刷刷刷刷，赔款割地送美女，各种条约全都答应了下来。


第860章 新的敌人到来

　　伊云拿到了法国皇帝亲自撰写的投降条约，心里一阵亲松愉快，这一下八国联军就被自己搞成七国联军了，哦，对，意大利压根就不曾存在过，应该是六国联军。

　　他大喜过望，接过条约之后仔细看了一遍，赔款割地送美女都写得清清楚楚，明明白白，不由得哈哈大笑，在旁边的暴风朱诺脸上再次“啪嗒”一声亲了一口，笑道：“大功告成，亲个嘴儿。”

　　拿破仑和朱诺一起大怒：“我们明明都签了条约了，你怎么还欺负人？”在欧洲，任何人质都是可以用条件赎回的，而且一旦收了对方的赎金，就有义务保证人质安全回去，像伊云这种收下了赎金还要对人质动手动脚的事情，是严重不合公约的，也难怪人家不满意。

　　伊云自己也觉得过火了，便笑嘻嘻地道：“哎呀，不好意思，习惯动作了，好……我就放了你们吧，你们回去之后立即退兵回欧洲去，别在这里胡闹了，不然我会把你们法国不守条约的事宣扬出去。”

　　拿破仑嘟起了小嘴：“我才不会不守和约呢。”实际上当她看到伊云的轰炸机时，就知道八国联军完蛋了，工业革命虽然厉害，但要研究出这么强大的空军，还不知道得什么时候呢。到时候黄花菜儿都已经凉了。而且，等欧洲研究出强大的飞机时，不知道伊云又搞出了什么新的变态东西。

　　伊云道：“走吧，去码头，我派一条小商船送你们回去。”

　　拿破仑和朱诺看他真的有放人的打算，心中也不由得松了口气，感觉终于算是安全了，这个男人倒也不是那种说话不算话的大反派，还是比较有风度的。

　　众人来到码头，正打算安排船只，突然就见到依文洁琳—露娜迎了过来，这名情报头子虽然已经离开了澳门，但她在澳门还有眼线，可以帮她送回情报来。她跑到伊云面前，急道：“王爷，有最新的消息传过来……”她看了一眼拿破仑和朱诺，脸上居然现出一副同情的样子，然后接着说道：“欧洲那边有数个国家以及教廷联合发表声明，说拿破仑不适合做法国的皇帝，他们拥护波帝王朝的流浪皇帝路易十八登基，并且任命威灵顿公爵为新的总帅，继续指挥法国军队……”

　　拿破仑和朱诺一听，顿时大怒：“这群混蛋。”

　　伊云一听，顿时就乐了，这不就是历史的翻版么？虽然过程不太一样，但是结果差不多，可怜的拿破仑哦，他忍不住笑道：“拿破仑、朱诺，你们两个现在不能回去啦，一旦回去，马上就要被路易十八抓去杀掉，或者监禁终身。”

　　拿破仑和朱诺两人面面相觑，心知伊云说的是对的，两人的脸色都变得惨然。政治这玩意儿不就是这样么，她们两个现在只要回去，就是死路一条。

　　伊云又笑道：“还有，既然皇帝都换了，那你们写给我的合约，啧啧，只怕没人认账了。”

　　拿破仑脸色再次惨变。

　　只见伊云一伸手，又把暴风朱诺拖进了怀里，邪恶地环抱着她的腰道：“既然合约不算，那咱们继续摆十八般模样吧。”

　　暴风朱诺大惊：“不要……不要碰我……”

　　伊云坏笑：“偏要……偏要碰你……”

　　小萝莉拿破仑现在也没有筹码可用了，她不但没有了法国皇帝这个身份，而且连国家都不能回去，瞬间已经变得一无所有，一点筹码也拿不出来，再也没法把暴风朱诺和她自己赎走，她没了别的办法，只好猛扑上来，露出两排可爱的小虎牙，嗷地一口咬在伊云的手臂上。

　　暴风朱诺也不再像刚才那样逆来顺受，而是拼命挣扎起来。女人嘛，一旦发现自己一无所有，不再开得起条件，就只好用最后的手段来拼命了。她已经不抱希望，以为自己真的要被伊云非礼了，一边挣扎，一边流泪，一幅不想活了，拼个同归于尽的可怜样子。

　　伊云松开手道：“好啦，我和你们开个玩笑而已。算了啦，不要你摆十八般模样了，咱们还是做朋友吧，以后你们就留在我这里暂时栖身吧。”

　　听他这么说，两女小吃了一惊，朱诺仰头道：“真的不那啥我？”

　　伊云认真地道：“真的不！我们大萌国乃是天朝上国，礼仪之邦，才不会搞什么暴力强x这种不要脸的事呢，以前都是和你开玩笑的，你就不要生气啦。”

　　暴风朱诺仔细想了想，伊云抓她过来已经有好些日子了，虽然对她嬉皮笑脸说些邪恶的话，却从来没有真的对她做过那种事，心里不由得渐渐地安定了下来。抬头再看伊云的脸，感觉似乎不那么讨厌了。其实她在伊云这里住了许多天，也已经住得有点习惯了，虽然是被软禁，但沪王府的饮食起居条件都比她在家要好得多，倒是不怎么排斥在这里留下。

　　拿破仑却是初来乍到，对伊云很不感冒，大声道：“我们才不要在你这里栖身呢……”

　　暴风朱诺拉住了拿破仑，低声劝了她两句，然后才抬起头来，对着伊云大大方方地行了个礼：“那我们就在这里住下啦。”

　　伊云看着她前凸后翘诱人的身材，又看了看她那让人目眩神迷的银发，嘿嘿笑道：“你们现在不是我的俘虏了，是我的朋友了，那我们就可以来谈些男女朋友之间可以谈的事，比如……嘿嘿嘿……”

　　暴风朱诺又好气又好笑，这人没正经两分钟，居然又变这样了，伤不起啊！这位王爷就不能正经一次么？人家刚刚才对他对点好感的说，这下又没了。

　　※※※

　　与此同时，一只庞大的英国舰队，刚刚来到了澳门港。这只舰队是英国人刚刚从欧洲调过来的最新种舰队，其中有两艘巨型战列舰，四艘重巡洋，四艘轻巡洋，八艘驱逐舰……这只舰队凝聚了英国的所有的新技术。

　　其中的旗舰名叫“威尔斯亲王号”，全长227米，排水量43000吨，两门四联装360毫米主炮，一门双联装360毫米主炮，双联装133毫米副炮八门，八联装40毫米乒乓炮六门，单管40毫米炮一门，单管20毫米炮七门，舷装甲厚度381毫米，主甲板装甲厚度152毫米，该舰速度快、装甲厚、火力猛，有着不沉战舰之美称。

　　另一艘战列舰名叫“反击号”，全长242米，排水量36800吨，威力比前者略低，但也不是可以小瞧的角色。

　　以这两艘战列舰为核心，另外的四重巡、四轻巡、八驱逐也全部都是最最新锐顶尖的舰船。

　　这只舰队的提督名叫菲利普斯少将，时年53岁，身材矮小，有“大拇指汤姆”的绰号，是一位经验丰富的指挥官，同时也是大舰巨炮主义的坚决拥护者。

　　菲利普斯少将到了澳门，赶紧上岸，来拜见八国联军中的各位上司。他在澳门靠了岸，意外地发现，澳门好像刚刚经历过一场大火，到处都烧得发黑，街上的八国联军士兵们正在将烧毁的残渣搬出去扔掉，这些士兵个个灰头土脸，看起来士气低沉。

　　菲利普斯随手逮住一个士兵，问道：“这里发生了什么？”

　　那士兵哭丧着脸道：“将军，咱们这里遭到大萌国的奸细捣乱，教皇被杀死，红衣大主教伤亡大半，意大利全员被敌人俘虏，法国皇帝也被劫走……哦对了，现在新的法国皇帝路易十八已经登基。”

　　菲利普斯听了这个消息，脸色沉了下来：“原来是这样啊，哼……教皇死了就死了吧，反正我早就看那些个神棍不顺眼了。要打败敌人，果然还是得靠咱们英国的大舰巨炮才行。”

　　他来到狮心王理查的临时居所，通报之后晋见，只见狮心王理查表情不好看，似乎正在生气，而旁边的黑骑士爱德华王子一脸怂样，看来才被国王骂了一通。

　　原来爱德华王子被陈圆圆迷得神魂颠倒，帮了奸细的忙，这事纸包不住火，八国联军都已经知道了，结果把狮心王气得不行，最近这些日子每天都要把爱德华抓来痛骂一通。

　　菲利普斯见过礼，便向狮心王问起大萌国的海军情况。

　　狮心王就把大萌国有三艘主力战列舰的事情详细地讲了一下。菲利普斯听了之后顿时哈哈大笑：“三艘主力舰？我看是三艘过了时的老破船罢了，请让末将出马，保证可以将他们的舰队彻底覆灭。”

　　“哦？你有把握？你只有两艘主力战列舰，对面可有三艘。”

　　菲利普斯道：“我的威尔斯亲王号比大萌国的任何一艘主力舰都要优秀，而且我指挥下的重巡洋也有战列舰级的战斗力，在实力上，我军拥有压倒性的战斗力……请让我代表大英帝国皇家海军出击吧，保证可以炮轰上海港，给敌人带来巨大的打击。”

　　狮心王想了想，点了点头道：“好吧，最后让你试一次，其实我们已经打算放弃用科技决胜负，改用古老而传统的剑与魔法来进行战斗了，既然你有信心，就让科技部队进行最后的努力。”


第861章 冷宫船，辽宁号

　　上海吴淞港海军区，大萌国的三艘巨型战列舰排列在一起，旁边不远处的海面上则停泊着一艘打得破破烂烂的战列舰，那是被俘虏的英国战舰伊丽莎白女王号。今天是伊云造新船的日子，所有的妹子们都跑到这里来看热闹。已经见过无数次伊云造船的妹子们倒是没什么，拿破仑这个新来乍到的小妹妹却有点不明白，造新船怎么是在码头水边造呢？不是在造船厂里造吗？

　　这时，伊云站在海边，正皱着眉头考虑把伊丽莎白女王号改造成一艘什么样的船比较好。既然已经拥有了b—25轰炸机，那么理所当然是要造航母了，但是造哪一种航母好呢？这可苦了伊云这个军事白痴，他脑袋里第一个能想起来的航母，居然是“白色木马号”。

　　他忍不住用自己的“超时空”技能分析了一下“白色木马号”的制造条件，这一分析，顿时吓了一大跳，它需要的材料十分古怪，全是伊云完全不认识的名词，好不容易从大堆材料中找到了两个认识的，结果其中一个是：高达尼姆合金。

　　伊云依稀记得高达尼姆合金是在小行星阿克西斯开发出来的，以地球的科技根本不可能实现。

　　另一个材料则是：米诺夫斯基粒子……

　　好吧，伊云决定放弃制作这莫名其妙的兵器，还是考虑点正正经经路数比较好。

　　经过一番冥思苦想，伊云终于想起来了一艘赫赫有名的航空母舰，那就是咱们天朝上国的辽宁号航空母舰，这是天朝人拥有的第一艘航空母舰，在后世甚至引发了一系列的模范秀。它是咱们天朝人的骄傲，算是满载梦想的一艘船。

　　这是一艘值得纪念的宝贵舰船，绝对值得造出来显摆一下。

　　伊云理了理头绪，分析了一下这艘船的技术，发现它所需的材料都很正经，没有什么高达尼姆合金，也没有什么米诺夫斯基粒子，基本上需要用到的都是地球上能挖出来的东西，这不是废话吗？要是有那些怪东西，地球人怎么弄得出来？

　　伊云只需要用废旧的伊丽莎白女王号，再加上一些材料就可以造成，于是心中笃定。

　　正打算伸手制作，突然，旁边伸出一只小手，轻轻捏住了伊云的肩，然后伊云就听到一个勾魂夺魄，带着媚音的声音道：“王爷哟，你马上要造出来的新船……应该归我了吧？”

　　伊云转头过去一看，原来说话的是羽樱仙。她现在率领着伊云的新倭寇战队，一直在袭击满清的沿海地区，但是这个可怜的妹子率领的战舰还是最老式的风帆战船，新式的战船一艘都没有捞着，这使得她有点小小的幽怨。

　　她眨着大眼睛，吊着伊云的膀子，腻声道：“这艘新船归我了啦，说好了哦。”

　　伊云汗了一把，心想：我要造的是航空母舰，将来要作为整个舰队的核心来使用，怎么能拿去给新倭寇战队打游击呢？这不科学吧。

　　羽樱仙看到伊云的眼神，就知道他不想给自己，顿时更加幽怨了，她扁着嘴，伸出一只手在伊云的胸口画了个圈圈，然后低声道：“大不了，人家今晚……到你房里来……嗯嗯……你懂的。”

　　伊云大汗，你这是要走被潜规则的道路么？他本来不想用这种方法来得到羽樱仙，但是看到她那渴求的眼神，心中又一软，这妹子跟了自己很久了，没功劳也有苦劳，一直驾驶着风帆木船算什么名堂？也该给人家发点福利了吧？

　　想到这里，伊云点了点头道：“好吧，新造的船就归你！”

　　羽樱仙大喜，捧着伊云的脸，啪嗒就亲了一口。

　　伊云第一次碰上逆袭自己的妹子，颇有点不好意思，摸了摸自己的脸，嘿嘿笑道：“那个，咳咳……可不可以再来一下？”

　　胡闹了一阵之后，伊云开始让手下们准备材料，由于辽宁号的排水量高达55000吨，而伊丽莎白女王号的排水量才三万多吨，所以伊云还必须额外准备差不多三万吨钢材和其余的材料，这可不是一笔小数字，几乎可以再造出一艘新的战列舰了，但是伊云宁可只造一艘航母，也不要两艘战列舰。毕竟，空战才是未来。

　　经过相当长时间的准备，材料终于齐备，这一下又把伊云几个月来辛苦囤积的材料消耗一空了，他苦笑了一声，伸手一指，金光闪亮，宅的兵工厂作用下，废旧的伊丽莎白女王号开始变形，并且把堆在放在岸边的材料也全都裹了进去。

　　众人看到这艘船用了这么多材料，都知道它必定是一艘了不起的好船，于是都屏息静气地看着，只见金光融合之后，一个巨大而优雅的船体出现在了海面上，那平平坦坦的甲板，一望……全是平的！就像小萝莉拿破仑的胸部一样。

　　伊云得意嘻嘻地介绍道：“大家请看，这就是咱们大萌号的骄傲，最新的旗舰，名叫辽宁号，舰长304米，宽75米，吃水10.5米，标准排水量55000吨，满载排水量67000吨，乘员最高可达5000人，航速可达34节海里，可搭载……”

　　他还没说完，羽樱仙第一个叫了起来：“天啊！平板船？货运船么？”确实，从来没见过航空母舰的人，难免会把它看成一艘货运船，吴淞码头上有许多这种平板运货的货船。实际上一战和二战的时候，许多国家都把油轮或者货轮改造成空母，这不是什么稀奇事，空母和货船没有本质上的区别。

　　众妹子也惊呼道：“满载67000吨的货运船？”

　　“天啊！王爷造了一艘超级货船！”

　　“这是要打发羽樱仙妹子去运货吗？”

　　羽樱仙的脸上顿时就挂起了两条眼泪，哇哇大哭道：“王爷，你坏心眼……呜……哇……你要打发我去运货就明说嘛，居然拐着弯儿来捉弄我，给人家弄了一艘这么大的货船，呜……”

　　伊云大汗：“这不是货船啊！”

　　“呜……哇……明明就是货船。”羽樱仙哭道：“炮台呢？呜……主炮和副炮都在哪里？鱼雷发射器呢？我只看到甲板两侧有些机炮，但是机炮也打不过别人战舰上的大炮啊……呜……王爷坏死了，我不要爱你了……”

　　伊云大汗：“不是啦，这真的是一艘无比强大的船！它是咱们大萌国的骄傲……辽宁号啊，辽宁号还不牛逼？”

　　可怜的伊云，要是后世任何一个天朝人听到辽宁号的大名，都会肃然起敬，但是这个时代的妹子们完全不知道什么是辽宁号，只知道这丫的就是一艘平板大货船，羽樱仙哇哇大哭，伤伤心心的跑了。

　　算了，跑了就跑了吧！伊云心想：等我把b—25都调过来搭载好了，把士兵和水手们都培训完毕，迁上这艘新式航母，再叫她回来就行了。

　　想到这里，伊云便开始选拔辽宁号的乘员，当然，首先要采用自愿报名原则。这艘巨型空母要最低限度的运转起来，也需要一千名乘员，否则无法控制上面众多的仪器。然而一天下来，别说一千名了，连一个自愿报名去辽宁号上当乘员的士兵都没有……没有哪个士兵愿意跑到一艘平板大货船上去当水兵，那和被流放到后勤部门没区别。

　　伊云无奈，只好抓壮丁了。

　　第一个被伊云抓来的，就是剩女炮兵，这个可怜的妹子顿时就大哭：“王爷，我不要去货船……人家是玩大炮的啊……”

　　伊云哼哼道：“辽宁号上也有高射炮和火箭弹呢。”

　　“不要哇！”剩女炮兵大哭：“王爷，现在下面都在传，你把自己不喜欢的女人都调去管货船，羽樱仙姐姐就是你不喜欢的，你只喜欢李华梅提督，所以李华梅提督管战舰，羽樱仙姐姐只能管货船……你把我调到货船上，是因为你也不喜欢我吗？呜……哇……我不活了。”

　　伊云大汗：“尼玛的，这样的流言是怎么传出来的？辽宁号是我的希望和寄托，是要调最厉害的人上去啊，怎么就变成这样了？”

　　剩女炮女哪里肯信，只顾哇哇大哭。

　　伊云无语，管她三七二十一，先扔上去再说。

　　接下来他又把当年巨龙舟上的老兵抓来了几百个，又抓了许多最老资格的水兵，由于他奇葩的私人爱好，这些老兵基本上都是女兵，可怜的女兵们都听过了那个流言，以为王爷是专门选他不喜欢的女人去开货船，一个个被抓上船时，都以泪洗面，茶不思饭不想的。

　　有几个感觉到太过委屈，忍不住追在伊云后面大哭：“王爷，我跟了你这么多年，没功劳也有苦劳，您不喜欢我哪一点您说出来，我改还不行吗？如果不喜欢我的容貌，我去棒国整个容也行啊，听说棒国现在整容技术非常发达的说……”

　　伟大的辽宁号上一片鸡飞狗跳，到处是女人们悲伤的哭声。

　　于是辽宁号又被士兵们取了一个新的外号，叫做冷宫船，上面专门放被王爷打入冷宫的女人。由于冷宫船的存在，使伊云的妹子们人人自危，生怕哪一天也被扔了上去，于是个个都使出浑身解数来伺候伊云，以前不肯做的一些羞人动作，现在也敢大着胆子做了……


第862章 辽宁号的战前准备

　　伊云辛辛苦苦地花了好几天的时间，终于给辽宁号找齐了一千多名船员，其中倒有八成是年轻貌美的女兵，凝聚希望与梦想，天朝最强大的航空母舰，冷宫船，终于可以开始运转了。

　　这一天，伊云走到船上来，打算给妹子进行培训，用“宅的感染力”这个技能教会她们驾驶航空母舰的技术。一千多个妹子都被叫上了甲板，站在航空母舰那宽广的飞机跑道上，伊云站在最前面，打算发表一个慷慨激昂的演说，然后开始传授驾驶技术。

　　没想到他站到妹子们前面一看，妹子们个个双眼红肿，伤心欲绝，一幅不想活了的表情。

　　“喂，不至于吧？”伊云大汗道：“等你们学会了关于辽宁号的知识，你们就不会伤心啦，这真的不是冷宫船。”

　　妹子们哪里肯信，继续掉眼泪。

　　伊云无奈，只好伸手指了指剩女炮兵，道：“你过来，我先教你。”

　　剩女炮兵妹子距当初被渝王抓来送给伊云已经好几年了，岁数已经不少，从少女成长为了御姐，身材越发的前凸后翘，相当有御姐的风范，她可怜兮兮地走出来，由于有点扭捏，所以走路的动伤相当的勾魂，让伊云第一次感觉到有点心动，不由得想到：咦？我怎么把这么一个大美女放了这么多年没吃？太不符合我的节操了。回头找个月黑风高之夜，夜袭她。

　　这时剩女炮兵已经走到伊云面前，哭道：“王爷，你就算不喜欢我，也让我跟在你的身边吧，不要把我打入冷宫。”

　　伊云汗道：“这艘辽宁号今后就是咱们大萌国海军的旗舰，我安排你在这艘船上面就是让你在我身边啊。”

　　剩女炮兵妹子哭道：“王爷骗人，哪有拿货船当旗舰的。”

　　伊云摊手：“真不是货船，我先把这艘船上的最先进的炮的资料传给你吧。”他使出宅的感染力，把辽宁号的几种兵装的资料传送给了剩女炮兵。

　　辽宁号上有四种兵装，分别是“红旗舰对空导弹系统”、“1130近防炮”、“fl—3000n舰载反导系统”，“rbu1200反潜火箭”，这几种资料一发进剩女炮女的脑袋里，她顿时就呆了。

　　伊云笑道：“怎么样？辽宁号厉害吧？”

　　剩女炮兵消化了脑袋里新得到的知识，突然“哇”的一声又哭了起来：“还说不是货船，这些武器全都没用。”

　　“我操，怎么就没用了？这是我天朝上国的最高科技！”伊云大怒。

　　剩女炮兵道：“红旗舰对空导弹系统就没用，八国联军根本就没有空军，我们对个妹的空啊？”

　　伊云大汗。

　　剩女炮兵又道：“fl—3000n舰载反导系统也没用，别说八国联军了，就算我们大萌国也没有导弹，我们反个妹啊。”

　　伊云瀑布汗。

　　剩女炮兵继续道：“rbu1200反潜火箭还是没用，大沙海里压力太大，根本不可能制作出潜廷，反个妹的潜啊。”

　　伊云银河落九天大瀑布汗。

　　剩女炮兵哭道：“只有1130近防炮有点小用处，但是比起别人的大舰巨炮，不论是射程还是火力都差了几百个档次，我宁可回大萌号上去当炮兵啊……呜……”

　　伊云无奈地道：“1130近防炮也很猛的好伐？它每分钟可以射出8000发子弹，相当于每秒133发，已经超过了金陵王的‘百鸟’，可以用来反鱼雷嘛！”

　　剩女炮兵哭道：“总之，你就是不喜欢我，不要我了，才把我打入冷宫。人家皇帝都是把女人玩腻了，玩厌了，玩得不想玩的才打入冷宫，你倒好，还没玩过人家，就先把人家打入冷宫了，有你这么狠的么？好歹先和人家亲热一下，了结了人家的心愿，再把人家打进去嘛。”

　　伊云无语凝咽，尼玛，我伟大的辽宁号啊，你们不要这么没见识好不好？

　　接下来伊云又教会了管理动力系统的水兵，管损兵，管理电子仪器的士兵，管理飞机场的士兵，他心想，我把管理飞机的士兵教了出来，她们总会知道这是一艘很厉害的船了吧？

　　没想到妹子们已经先入为主地认为这是冷宫船，剩女炮兵知道了这艘船会搭载飞机后，依旧哭道：“这就是一只运飞机的货船，还说不是货船。”

　　伊云大汗：尼玛……说航空母舰是运飞机的货船好像也没说错啊。

　　将水兵们培训完毕，打发她们各就各位，伊云就要把飞机弄上来了，拿起无线电招呼了几声，孤鹰小队30架b—25轰炸机，离开了上海机场，向着辽宁号飞来。辽宁号能搭载26架固定翼飞机，24架直升机，但是伊云并没有造出后世那些先进的喷气飞机，也没有搞直升机，所以挤一挤的话，30架b—25倒是都能装得下。

　　孤鹰小队很快就来到了辽宁号的上空，开始了第一次试降落，在平地上降落与在空母上降落的难度不可同日而语，好在“宅的感染力”可以直接将技术教会给飞行员们，倒是不需要他们用生命来学会降落。

　　第一架b—25很快就平安地降落在了甲板上，进入机位停好之后，水淼翻身跳下了飞机，来到伊云面前，行了军礼，笑盈盈的道：“孤鹰一号前来报道。”

　　伊云对水淼这个妹子最温柔，因为水淼本身就是个很温柔，很柔弱的女人，而且她基本上可以算是被伊云强暴的，这是伊云这辈子做过的最没节操的恶事，一直感觉到对她很愧疚，所以对水淼连重话都不愿意说一句，他柔声道：“水淼妹子，今后你和孤鹰小队，就属于辽宁号的一部分了。”

　　水淼微笑道：“是！”

　　旁边站着的剩女炮兵倒抽了一口凉气，她不由得惊道：“王爷，您把水淼小姐也编进大货船里？不是吧？听说水淼小姐是您最珍视的女人，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，您居然……把她赶上冷宫船，天啊！”

　　她这一声惊呼，引起了旁边一大群女人的注意，辽宁号上一片哀号之声：“天啊，王爷失心疯了，王爷居然把水淼小姐也赶上了冷宫船。”

　　“王爷肯定是精神压力太大，脑子不清楚了。”

　　“王爷绝对不可能这样对待水淼小姐。”

　　“王爷难道是受了什么精神创伤？好可怜的王爷啊，我好想把他抱在怀里安慰一番。”

　　船上乱成一片，许多妹子跑来跑去，有人抓起无线电，呼叫道：“喂喂，是沪王府吗？这里是辽宁号，王爷失心疯了，请速速寻找李时珍大夫……”

　　“喂喂，是后勤部吗？这里是辽宁号，王爷喝醉了，急需醒酒茶！”

　　“喂喂，是情报部吗？这里是辽宁号，王爷居然把水淼小姐打入冷宫船，请赶紧调查一下，王爷是不是中了八国联军的迷幻毒药。”

　　情况简直一发不可收拾。

　　水淼见到辽宁号上的乱相，不由得伸了伸舌头，柔声道：“没想到我上来冷宫船，居然会造成这么大的轰动……”她心里感觉非常高兴，因为从别人的反应里她可以看出来，王爷对她有多么疼爱，居然能造成这么大的轰动，可见所有人都认为她是王爷的心头肉，这就足够她开心的了。

　　伊云耸了耸肩膀道：“他们不知道辽宁号的威力，所以才会这样发神经，乖乖水淼你是孤鹰小队的队长，你应该知道的吧？我就不解释了。”

　　水淼柔婉地点了点头：“嗯，不用和我解释，我知道轰炸机的威力，这艘航空母舰应该是完全靠着飞机来作战，它本身不投入战斗的吧？”

　　伊云大喜：“还是我的乖乖水淼最聪明。”

　　水淼“哦”了一声，笑道：“果然，就是个大货船嘛。”

　　伊云：“……”

　　正在这时，无线电里突然响起了依文洁琳—露娜的声音，她呼叫道：“喂喂，辽宁号吗？我是情报部的露娜，刚刚收到紧急情报，八国联军派出一只舰队向上海绿洲袭来，共有主力战列舰两艘，四艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰，八艘驱逐舰，由英国资深提督菲利普斯少将率领。这只舰队凝聚了英国最厉害的造船技术，战力不凡，我军的大萌号、伊势号、北洋号三艘主力战舰就算一起出动，赢面也不高，王爷快点想办法。”

　　伊云听了这个消息，顿时大笑起来：“有趣！我正找不到东西来让我的辽宁号实战训练呢，这就来了一个大沙袋让我打，哈哈哈，传令全舰，准备出击。”

　　有人报道：“王爷，现在还不能出击，咱们的舰长还没来啊！没有舰长是不能出航的。”

　　“舰长没来？”伊云大汗：“羽樱仙呢？”

　　左右报道：“羽樱仙舰长在家里蒙着被子哭，说是势死不入冷宫，谁逼她就上吊。”

　　伊云：“……”

　　他赶紧风风火火地跑到羽樱仙的家里，只见床上的被子耸成一团，被子里显然有人，哭声从被子里轻微地传出来，随着哭泣声，被子居然还轻微地耸动着，看来羽樱仙一边哭还一边在抽鼻子，这也太那个啥了。


第863章 冷宫船，出击吧！

　　伊云走到了耸动着的被子边，柔声道：“羽樱仙妹子，出来啦，咱们的辽宁号要出击了。”

　　被子里的人似乎僵了一僵，然后羽樱仙的声音响起：“是要运货到扶桑国还是棒子国？”

　　伊云大汗：“才不是运货呢，是八国联军的大舰队打过来了，辽宁号准备出击去拦截他们，将他们打个满头包。”

　　被子沉默了，过了好一会儿，羽樱仙才停止了哭泣，声音中突然传出一股决然的味道：“我明白了，我这就出来。”

　　伊云心中奇怪：她说话的味道怎么怪怪的？

　　原来，羽樱仙听到伊云说要去打八国联军，心中陡然一惊：拿货船去打八国联军？什么意思？她柔肠百结地想了一会儿，突然想通了，原来王爷不光要把我们打进冷宫，还要把这些女人去拿去送死。看来冷宫船上的女人都得罪了王爷，王爷看她们严重不顺眼，这不顺眼的程度居然达到了要她们去送死的程度。

　　想到这里，羽樱仙倒是不哭了，她的心都碎了，已经哭不出来。于是暗暗下了决定，既然王爷要我去死，我就去死吧，反正都不想活了。这个世界上最悲哀的事，莫过于一个女人喜欢上了一个男人，那男人不但不喜欢她，还想她去送死。做女人做到这个份上，真是没必要继续活着了。

　　她翻开被子，从里面爬了出来。

　　伊云这才发现，羽樱仙居然没穿衣服……想想也是，谁会睡觉裹在被子里的时候穿着一身整齐的衣服？既然美女不穿衣服，当然要赶紧偷看。

　　只见羽樱仙拥有一具成熟的胴体，腰身很纤细，但腰围很臀围都很恐怖，简直是火暴勾人，尤其是头上盘着的一个妇人髻更添她的魅力，让伊云忍不住就想起了“人妻”这两个字。其实她根本就没有嫁过人，妇人髻是故意盘着骗人玩儿的，但这并不妨碍伊云在她身上套一个人妻的身份，因为这样会让人感觉很刺激。

　　不过让伊云感觉比较意外的是，羽樱仙的精神状态并不太好，她显得有点失魂落魄，仿佛心灰意冷，不想活的样子。这样一来，虽然她拥有一具傲人的身体，却散发不出应有的光辉，使得伊云对着她的身体居然升不起邪念来。

　　羽樱仙也没在乎伊云的眼光，她心想：王爷都要送我去死了，当然不会对我的身体感兴趣，唉……他现在肯定连看都不想看一眼。

　　她淡定地走到衣柜前，从里面翻出一套白色的衣服，从头一直白到脚，穿戴整齐，然后脸色灰白地走到伊云面前：“走吧，我们去迎击英国的舰队。”

　　伊云奇道：“穿这么白？这是学小龙女么？”

　　羽樱仙苦涩地道：“进冷宫当然要穿白衣服。”

　　伊云仔细一想，咦？好像清宫辫子戏里，女人被打入冷宫都是穿白衣的，这倒是有这么一说。啊喂，辽宁号不是冷宫啊。

　　虽然想解释，但看到羽樱仙的样子他就知道解释不通，还是漂漂亮亮的打一仗，让她知道空母的威力吧，到时候不需要解释她也知道了。

　　伊云也就不再我说，伸出来臂弯，想让羽樱仙挽住自己走出去。平时羽樱仙非常粘伊云，一看到他就会主动挽上来，没想到这一次伊云主动伸手了，她却没挽，整理好了一身白衣，以视死如归的气势，抢在伊云的前面走了出去。

　　两人三下五除二就走上了辽宁号，此时一千多名舰载水兵和三十名孤鹰小队的空军都已经就位，整个辽宁号呈现出一片喧闹的场面。

　　羽樱仙刚刚从扶梯走上甲板，就转过身来对着伊云道：“王爷，咱们就此别过……来世，希望你能喜欢我。”

　　伊云大汗：“啊喂，我也要上船啊！别说得我是来送你出征似的。”

　　羽樱仙大吃一惊：“你也要去送……咳……你也要出航？这可真是奇了。”她以前伊云是派辽宁号去送死，没想到他也要跟着去，这是怎么回事？

　　这时，远处的飞机下面，水淼对着她挥了挥手，笑道：“羽樱仙姐姐，你终于来了，这下好了，可以出航了……咱们等了你好久呢。”

　　看到水淼，羽樱仙也是倒抽一口凉气：“不是吧？王爷，你居然把水淼小姐也打入冷宫？你果然有点不正常，来让我看看，是不是摔坏了脑子？”想到水淼居然也进了冷宫，羽樱仙居然心里突然有一种异样的感觉，难道……王爷不是选最讨厌的女人去死，而是选了最喜欢的女人和他一起殉情？嗯嗯，很有可能！那，我岂不就是王爷最喜欢的女人，至少和水淼是同一个档次，哇，太好了，好开心，能和水淼得到一样的重视，死了也值了。

　　羽樱仙想到这里，居然甜甜地笑了起来。这一笑，刚才那种灰白的气质顿时消散，一股子勾魂夺魄的成熟魅力再次从她身体里升腾了起来。

　　所以说一念天堂，一念地狱，女人的跳跃性思维是很可怕的。

　　伊云哪知道她小脑瓜一转，就从地狱转进了天堂，这尼玛正常人是绝对理解不了的，他只好苦笑了一声道：“好啦，废话少说，出击。”

　　“出击啦！”

　　“辽宁号，出击！”

　　三百多米长的巨型空母，缓缓地行驶起来，20万匹马力的动力系统开始运转，庞大的船身缓缓动了起来，在辽宁号的旁边，李华梅率领的大萌号、九鬼嘉隆率领的伊势号、丁汝昌率领的北洋号也一起动了起来，这三艘战列舰是去给辽宁号护舰的。

　　羽樱仙看到三艘战列舰也一起出动了，不由得有点奇怪，问道：“王爷，我们不是去殉情的吗？为毛还跟了三艘战舰过来？”

　　伊云大吃一惊：“殉你妹啊！我好端端的干嘛要去殉情？我是去打败八国联军的。”

　　羽樱仙转了半天脑子也没想明白，用一艘货船怎么打败英国舰队，过了许久，她才拍了拍手道：“哇，我终于明白了，去打英国舰队的是那三艘战列舰，我们是负责给他们运送燃料和炮弹的对吧？这么大的大货船，确实可以解决后勤补给问题。”

　　伊云翻了翻白眼道：“去打英国舰队的是我们，不是他们，那三艘战列舰是给咱们护舰的。”

　　羽樱仙心情已经以好转，笑嘻嘻地伸手环住了伊云脖子，整个人挂在了他的身上道：“王爷别说笑啦，不管你做什么，人家陪你就是……不就是一起死么？你选了我和水淼一起死，我好高兴哦，我还以为你会选水淼、陈圆圆、安静、安倩他们几个呢，没想到选的是我，这真是太幸福了。”

　　伊云大汗。

　　好不容易，伟大的辽宁号终于航行在了大沙海上，这是辽宁号的处女航，伊云非常重视，站在舰长室里看着周围不断变化的海浪，他的心里也感觉很得意……以前虽然打过无数次海战，打败了许多敌人，但他运用的船舶技术都是从一战二战的英美德意日等国家那里抄袭来的，只有这一次，辽宁号乃是咱们天朝人自己的船舶，虽然船体是从毛子国那里买来的，但船上的各种兵装和仪器，都是天朝自己的技术。

　　唯一的美中不足，就是舰载机b—25是美制的，要是能用上天朝人自主研发的轰炸机或者攻击机就好了，伊云倒是知道一种叫做“歼轰7”的天朝战斗机，但是那种战机需要的材料非常多，是b—25的两倍有余，在铝矿还没有大量开采的情况下，不宜搞那东西，不然自己的孤鹰小队瞬间就要减少一半。

　　辽宁号离开了港口之后，开始向着南方前进，伊云对于指挥航母作战，基本上没有任何心得，至于船上的羽樱仙舰长，那就更没心得了，她还当自己指挥的是货船呢。伊云只好按照当年玩过的游戏《怒海激战》（又名钢铁之咆哮）来作为参考了。

　　航母作战，最重要的就是作战半径问题！

　　一般来说，航母的作战半径，差不多等于舰载机的最大航程除以二，考虑到飞机有可能因为一些意外耽搁，所以实际上的作战半径比理论作战半径要小一些。

　　b—25轰炸机的最大航程大约是2100公里，也就是说，辽宁号现在的作战半径大约在700公里到1000公里之间。要在这么远的距离上打击敌人，就必须准确地发现敌人，但是雷达没有办法探索到几百公里外的敌人，这种情况下必须使用侦察机。

　　伊云这才想起来，自己居然连一架侦察机都没有造！这实在是太坑爹，所以说战争菜鸟就是菜菜菜，考虑不免周全啊，他只好让b—25兼任侦察机，好在敌军是完全没有空军的，拿轰炸机当侦察机用倒也不至于被敌军的空军拦截击落，马马虎虎的玩吧。

　　于是，三架b—25同时起飞，向着南方的海面去了，大萌历史上的第一次飞行侦察，居然是用轰炸机去执行的，这也算是一件奇葩之事，它将随着恶搞王伊云的故事一起流芳百世。


第864章 电锯与剪刀手

　　辽宁号放出侦察机之后，以10节的速度，缓缓行驶在海面上，羽樱仙的心情已经好转，虽然她依然认为这艘船是艘大货船，但是伊云也上了这艘船愿意和她一起去送死，使得她的郁闷之情尽去，反而有了一丝优越感。

　　但是别的乘员心情依然不太好，尤其是剩女炮兵妹子，整日以泪洗面。

　　伊云看到船上士气低落，心里也有点不爽：这种士气是没法打仗的，很快就要和英国舰队打仗了，如果保持着这样的士气，天知道会发生什么，得想个什么办法来提升一下士气呢？

　　他转了转念头，突然想到：辽宁号是一艘现代的战舰，它拥有现代化的餐厅、超市、邮局、洗衣房、健身房、电影院等设备，不如让妹子们参与一下娱乐项目，放松心情娱乐总是能够提高士气的。尤其是一些这个时代没有，只有后世才有的，妹子们从来没玩过的项目，肯定能大幅度地增加妹子们的积极性。

　　伊云想了半天，决定让妹子们看电影，女人最喜欢的电影不外乎两种，一种是言情片，一种是恐怖片，后世的言情片有许多激情镜头，但是这个时代的妹子还比较保守，那些镜头在播放时有可能让妹子们感觉太过激，大脑充血鼻血狂喷，全身发软影响了战斗力就不好了，于是伊云选择了恐怖片。

　　他挥了挥手，什么《午夜惊魂》、《德州电锯杀人狂》、《死神来了》、《咒怨》等片子的胶片哗啦啦地就造出来了一大堆。然后下令，让全船的妹子们轮班来电影院看电影。

　　这个奇怪的命令发下去之后，船上很快就有不少妹子议论起来：“电影是什么？”

　　“不知道，从名字来看，好像是一种用电造出来的影子。”

　　“好奇怪。”

　　“听王爷说，这是给我们的娱乐项目。”

　　“奇了，听说被打入冷宫的女人是没有娱乐的啊，怎么我们这艘冷宫船还提供娱乐？”

　　妹子们一边议论着，一边来到了电影院，船上的电影院并不大，仅仅只能容纳三百多人，所以第一批来看电影的人只占了全船乘员的三分之一，作为舰长的羽樱仙当然要来看这第一场，还有水淼带领的孤鹰小队，剩女炮兵率领的炮兵部队等等，三百多个妹子齐聚一堂，规规矩矩地在电影院的排排椅上坐好。

　　妹子们第一次进电影院，但是她们毕竟是军人，整体来说还是保持着比较好的纪律，进了电影院之后不大声说话，不胡乱走动，倒是很有看电影的素质。

　　伊云坐在正中心的位置上，身边围绕着一片妹子，笑着吩咐士兵：“开始放映！”

　　“轰！”电影院里的灯光熄灭了下来，妹子们心中一惊：这什么娱乐项目啊？居然还要关灯？难道是……

　　羽樱仙第一个反应过来，这是把三百个妹子聚集到一起开无遮大会！对，一定是无遮大会。王爷真是太那好色了。她心里一边这样想着，一边伸出了柔弱无骨的小手，抚摸在了伊云的大腿上，樱桃小嘴凑到了伊云的耳朵，媚声道：“王爷，让我先来……”

　　伊云大汗：先来？先来什么？电影刚刚要开始放，你往我身上凑个什么劲儿？

　　他赶紧道：“别闹，认真看电影。”

　　羽樱仙心想：“王爷居然还害羞呢，真是好可爱啊。”她那灵巧的小手从伊云的腰部伸进了衣服里面去，在伊云的胸口勾魂地抚摸着。

　　伊云满头大汗道：“严肃点，看恐怖片呢。”

　　这时屏幕上现出了一排字，电影开始播映了，羽樱仙愣了愣，咦？不是无遮大会么？原来真的有娱乐项目啊，她停下了邪恶的小手，转头过去看片，屏幕上放映的是译制版的《德州电锯杀人狂》，随着片子开始，几个主要角色在屏幕上开始了对话。

　　妹子们确实没有玩过这种新鲜的娱乐项目，她们平时倒也看过一些戏班子唱的戏，但是戏班子的表演受限于舞台和道具，虽然戏曲也是一种很了不起的艺术，但是在贴近真实，让人融入，震撼人心这一点是，是无法与电影相比的。

　　妹子们很快就入了戏，专心意意地看起来。

　　然后……她们很快就看到了电锯杀人狂拿着电锯杀人的恐怖画面，惊悚的感觉一下子将三百多个妹子都震撼了，虽然她们对片子中的一些现代化器械不是很懂，但是并不妨碍她们理解剧情。

　　就拿电锯来说吧，羽樱仙并不知道那是什么东西，但是她很简单地将电锯理解为一把可以把人切碎成肉酱的神兵，这样的理解倒也没啥错误，总之剧情是可以看下去的。

　　三百多个妹子都入了戏，双眼紧紧地盯在屏幕上，谁也没有说话，只听到她们发出沉重的呼吸声，偶尔会有妹子惊呼一声：“啊……”旁边的人马上就会将她抱住，低声安慰道：“没事没事，假的假的。”

　　伊云看到自己左右两边的羽樱仙和水淼都看得满头大汗，坐在他前面一排的剩女炮兵居然滑到了椅子下面去。不一会儿，她又从椅子下面钻到了伊云这一排来，软绵绵的身子扑在了伊云的怀里，颤声道：“王爷，抱着我……我怕……”

　　她这个小小的动作顿时引发了连锁反应，水淼的身子也软了软，向着伊云的身上倒过来，羽樱仙也从另一边靠在了伊云身上，像一只发抖的小喵喵。

　　伊云心中暗爽：“看恐怖片的福利终于来了，哇哈哈。”他也不和妹子们客气，伸手将左右两个妹子抱住，左拥右抱，爽得乱七八糟。

　　许久之后，电影落幕，结局的字幕升起来的一瞬间，电影院里到处都响起了松了一口气的声音，随着灯光亮起，无数妹子尖叫了起来：“吓死我啦！”

　　“好恐怖啊好恐怖！”

　　伊云感觉十分得意，妹子看了恐怖片，就该有这样的反应嘛。

　　正在暗笑，突然见到刚刚看完电影的三百多们妹子全都涌到了伊云的身边，齐声向伊云叫道：“王爷，您是个小气鬼。”

　　伊云奇了：“我怎么就突然变成小气鬼了？”

　　妹子们哼哼道：“既然世界上有‘电锯’这种超级武器，你为什么不给我们一人装备一把呢？”

　　伊云大汗，他这才想起来，这些女人不是普通的女人，她们都是女兵，是上过战场，亲手杀过人的，什么德州电锯杀人狂也就只能唬唬和平年代的小女生，像她们这种女兵，刚开始看的时候入了戏也许还会惊得抖两下，但是一看完了就会开始考虑一些不正常的事了。

　　妹子们继续哼哼道：“你给我们一人发一把电锯，我们就不说你小气了。”

　　伊云大汗：“喂，妹子们，电锯什么的就不要了吧，女人玩那个很不雅观的说。”

　　“我们不管啦，王爷，你把我们打入冷宫了，好歹也给我们一点娱乐项目吧，那个电锯一人来一把，我们就算在冷宫也忍了。”妹子们嚷嚷道。

　　伊云脸上的汗水哗啦啦地流。

　　羽樱仙也粘了上来：“王爷，人家也想要一把。”

　　剩女炮兵居然也粘着他怀里：“王爷，人家不做炮女了，改做电锯兵如何？”

　　伊云抹了一把汗，转过头去就看到水淼正一脸期盼地看着自己，忍不住问道：“水淼妹子，你也想要电锯？”

　　水淼那清纯到掉渣的脸上居然闪过一抹羞红：“那个……人家确实想要一把……但是……王爷如果觉得为难，就不要了……”

　　伊云欲哭无泪，和妹子们争了一阵之后，败倒在众妹子的火力之下，只好找来几块用不上的舱门，把它们制成了电锯，一人发了一把。

　　他生怕第二批三百多个妹子也变成了电锯杀人狂，只好宣布第二场电影改看爱情片。挥手制作了一大堆爱情片的胶片，不过他本人是很讨厌看爱情片的，就不跟着一起掺和了，只是把一大堆碟片交给了负责播放影片的士兵，让他随便选一部来放给妹子们看。

　　两个小时之后……

　　三百多名妹子气势汹汹地围住了伊云：“王爷，你是一个小气鬼！”

　　伊云大汗：“喂，我怎么又成小气鬼了？你们看爱情片难道也能看出什么惊天动地的兵器不成？”

　　一名妹子认真地道：“是啊，我们在电影里看到了一种神奇的兵器，王爷你给我们一人造一把吧。”

　　伊云冷汗直流：“等等……先不要告诉我你们要的是什么兵器，告诉我你们看的是什么爱情片吧？”

　　妹子们齐声道：“《剪刀手爱德华》！”

　　“我勒个去！”伊云口吐白沫，晕了过去。

　　“王爷，不要晕！”

　　“王爷，给我剪刀手。”

　　“王爷，快醒过来啦，前面那三百个姐妹都拿到了电锯，你总不会厚此薄彼不给我们剪刀手吧？”

　　“王爷，一碗水要端平！”

　　“王爷，不患贫患不均！”


第865章 烦人的苍蝇

　　过了许久，伊云感觉到有人把自己掐醒了，原来是一群不屈不挠的妹子们。伊云哭笑不得地找来了一堆材料，给她们一人做了一把剪刀手，只听到四周传来咔嚓咔嚓的剪刀开合之声，远处还有电锯“呜呜”的声音，这些恐怖的妹子选择的娱乐项目实在太坑爹，简直让人无法直视。

　　负责放电影的士兵跑到了伊云的身前，恭敬地询问道：“王爷，还有最后一批三百多名女兵要看电影呢，咱们给他们放什么好呢？”

　　伊云心中一冷：这个得慎重考虑，看恐怖片的看成了电锯杀人狂，看爱情片的看成了剪刀手爱德华，最后三百名妹子一定要正常，要和谐，看些不伤大雅，正正经经的东西，绝对不能再让自己的船上多出些莫名其妙的东西了。

　　他一挥手，造出来了一大堆动画片胶片，哼哼道：“给她们看动画片……等等，我要指定一部，要贴近生活，没有那些乱七八糟的东西的正常片子，不然让她们看了些什么触手系的怪片子，非要找我要触手，那就麻烦大了。”

　　伊云从一大堆动画片碟片中挑出一片，那是《蜡笔小新》，看这个总不可能看出稀奇古怪的东西了吧？她们要是找自己要青椒，那也属于正常需求。

　　伊云信心满满地让人给妹子们放了几集蜡笔小新，几小时后，第三批妹子们围了过来，伊云一看她们那闪着光的眼神，心中顿时暗叫不妙，不是吧，看《蜡笔小新》你们也能看出需求？我就不相信了。

　　只听为首一个妹子大声道：“王爷，你是一个小气鬼。”

　　伊云大汗：“说吧，你们要什么？”

　　妹子们齐声道：“我们要动感超人！”

　　“噗嗤！”伊云嘴里一道血箭喷出十米远，伟岸的身躯向后轰然倒下。

　　妹子们轰的一声围了上来。

　　“王爷假装吐血！”

　　“王爷吐血遁，想赖掉我们的动感超人！”

　　“王爷，你给我做动感超人嘛，我会画很多钱给你的。”

　　伊云从妹子群中伸出一只手，向天空用力伸去，似乎想要抓住什么一样，惨叫道：“救命……我再也不放电影啦……”

　　正在大家闹得不可开交的时候，伊云兜里的无电线布话机里传来了舰长室里值班的通信兵的声音：“呼叫王爷，呼叫王爷，这里是舰长室通信员，刚刚接到侦察小队发回来的消息，在南方六百海里之外，发现英国舰队的踪影……再说一遍……南方六百海里之外，发现英国舰队的踪影……over……”

　　“哦！”伊云听到这个消息，精神一振，顿时翻身跳了起来。

　　妹子们本来围着他胡闹要动感超人，一听说发现敌人，全都不闹了，脸上的表情变得严肃起来，不过她们听到敌人距离是己方六百海里，倒也没有立即去进入战斗位置，而是静静地看着伊云，等他发出指示。

　　这时，无线电里又传来了李华梅的声音：“王爷，这里是大萌号李华梅，听说飞行小队已经发现敌人，大萌号请求出击……”

　　“王爷，这里是北洋号丁汝昌，请求出击……”

　　“王爷，这里是伊势号九鬼嘉隆，请求出击……”

　　伊云哼哼了一声，抓起布话机，大声道：“都别争，这一仗，由羽樱仙的辽宁号来打，你们三个的战列舰在辽宁号旁边护舰就行了。”

　　“哇，王爷，用货船打仗会死的！”

　　“王爷请收回成命！”

　　就连羽樱仙脸上也现出一抹古怪的神色，她走上前来劝道：“王爷，虽然您想和我殉情我是很开心的，但是能不死的情况下何必非要去死呢？咱们就算不殉情，也可以开开心心地在一起生活一辈子嘛……”

　　伊云大汗：“谁要和你殉情来着？我晕死，这古怪的想法你从什么地方想出来的。”他哼哼了两声道：“算了，羽樱仙，你这家伙一点干劲都没有，辽宁号还是暂时由我来指挥吧！”

　　他完全没有指挥航母的经验，想了半天，只好胡乱下令道：“传我命令，辽宁号进入一级战斗状态。”这话其实是从日本动画片里学来的，《高达》系列动画里面，经常有这样的场面，舰长下令“全员进入一级战斗状态”，然后船员们就自己行动起来。

　　伊云下完命令，旁边的妹子们却没动，齐声问道：“王爷，一级战斗状态是什么状态？”

　　伊云：“……”

　　他抓了抓头发，抓狂地道：“所有人都回到自己的岗位上去，炮兵、管损兵随时准备出动、孤鹰小队全体登机、准备升空、甲板上的领航员也给我各就各位……”

　　“啊，王爷，咱们区区一艘货船，距离敌人六百海里，用得着这样吗？”妹子们大汗。

　　伊云抓狂地道：“少废话，都给我去，军令如山，谁要是不听话，通通打入冷宫。”

　　妹子们齐声道：“咱们本来就在冷宫里了，死猪不怕开水烫啦。”

　　伊云无语凝咽。

　　最后还是水淼妹子最温柔体贴，她第一个带头工作起来，抱起飞行头盔，上了自己的孤鹰一号，并且命令孤鹰小队的另外二十几名飞行员一起登机，由于已经有三架b—25出去侦察去了，所以船上的舰载机包括水淼在内一共只有27架。

　　27架轰炸机鱼贯起飞，升上了天空，每三架飞机组成一个战斗小组，向着南方的英国舰队呼啸而去。

　　羽樱仙看着机群飞向了南方，不由得奇道：“这样就算是开战了？”

　　伊云没好气地道：“当然开战了，难不成你以为呢？”

　　羽樱仙嘿嘿笑道：“我以为嘛，战斗一定是要进入二三十海里以内，双方的舰炮才能互相开始轰击嘛，现在隔了六百海里……谁想得到会开打？”

　　伊云无奈地翻了翻白眼：“总之，咱们回舰长室去，通过无线电来了解战场的情况吧……”

　　※※※

　　庞大的英国舰队，正在一片黄沙之中航行着，大沙海波涛汹涌，预示着今天是一个不平凡的日子。英国海军少将菲利普斯站在舰桥上，吹着海风，感受着意气风发的味道。

　　据他们在上海绿洲收买的汉奸探子发来的消息，大萌国的沪王爷率领了四艘船来拦截英国舰队，其中有三艘主力战列舰，一艘大型平板货运船。

　　这个消息让菲利普感觉到十分好笑，三艘战列舰，一艘平板货运船就想来对付大英帝国的皇家海军？这不是失心疯了是什么？看来这一仗是自己赢了。歼灭大萌国的舰队，然后顺势攻打上海吴淞港，炮轰上海城郊，如此一来，必定可以使大萌国投降！

　　菲利普斯仿佛已经看到胜利女神这娘门儿在对着他微笑，并且脱光了衣服任他采摘。他毫不客气地把胜利女神压在身下，嘿咻嘿咻……

　　正在浮想联翩的时候，手下突然叫道：“阁下，您看北方的天空中，那东西是啥？”

　　菲利普斯把手放在眼睛上面遮光，远远地望去，只见北方的天空中出现了三个小黑点，它们的速度非常快，正向着自己所在的方向飞过来：“好像是鸟吧，但是这鸟也太大了，拿我的望远镜来。”

　　左右递上望远镜，菲利普斯用望远镜一看，这才看清楚了，飞来的是三个长着翅膀的铁疙瘩，他不由得有点奇怪：“这东西是啥？上面居然画着大萌国的国旗，还写着b—25的字样。”

　　身边的士兵道：“难道是大萌国的新兵器？”

　　菲利普斯点了点头：“肯定是新兵器嘛，只不过这种新兵器也太扯了吧，居然在天上飞……我仔细看看，这东西个头也很小啊，轻飘飘的，看起来就没什么战斗力。”

　　不一会儿，三艘b—25已经来到了英国舰队的头顶上，由于这三艘b—25的任务是侦察，而不是战斗，所以他们都没有投弹，也没有主动攻击英国战舰，而是在舰队上空盘旋起来，不停地将无线电信号发送回辽宁号。

　　这个时候，也正是伊云被妹子们声讨小气鬼的时候……

　　三艘b—25在头顶上转圈，菲利普斯就有点不高兴了：“把这些小苍蝇给我赶走，拿机枪来对着天上扫！”

　　“是！”一群士兵跑上了甲板，端着机枪向天空中扫射，子弹“哒哒哒”地飞向天空，但是b—25飞得很高，暂时没有降下来丢炸弹的意思，机枪根本就打不中它们。

　　看着b—25得意洋洋地在头顶上继续转圈，菲利普斯非常不爽：“大萌国搞什么名堂？放些苍蝇出来嗡嗡嗡，以为靠这样的手段就能把我吓住？我呸，这种小苍蝇一看就没啥战斗力，它还能把我这四万多吨的战列舰怎么着不成？别理它们了。”

　　对天空中的飞机采取了无视的态度，英国舰队继续向北航行，又过了一阵子之后，突然，北方的天空中出现了一大片机影，三十架b—25终于来齐了。

　　坐在孤鹰一号里面的水淼，现在已经进入了非常紧张的精神状态，这是她第一次参加实战，手心里满是汗水，几乎要捏不稳操纵杆了，她用无线电大声下令道：“孤鹰小队，现在开始战斗……目标，英国舰队……”


第866章 王爷的节操啊

　　坐在孤鹰一号里面的水淼，现在已经进入了非常紧张的精神状态，这是她第一次参加实战，手心里满是汗水，几乎要捏不稳操纵杆了，她用无线电大声下令道：“孤鹰小队，现在开始战斗……目标，英国舰队……”

　　水淼紧张得有点发抖，正要开始俯冲投弹，无线电里突然传来了一阵伊云的急呼声：“孤鹰一号，这里是辽宁号舰长室，你不要自己一头就冲过去好不好，给手下们分派攻击任务……”

　　“啊？”水淼一醒。

　　伊云的声音在无线电里继续叫道：“你打算让30架飞机都把炸弹扔到同一艘敌舰上么？简单地分派一下……快点……”

　　水淼抹了一把汗，她实在是太没有战斗经验了，赶紧分派道：“战列舰的装甲太皮实了，恐怕很难炸得动，暂时不列为轰炸目标。孤鹰一号到十五号，负责敌军的八艘巡洋舰，孤鹰十六号到三十号，负责敌军八艘驱逐舰，每三机一个小组，同时攻击一艘船，炸毁目标之后再换另一艘……上吧！”

　　“是！”无线电里传来士兵们的应和声。

　　这一次经过了详细的分派，大伙儿各自都有了目标，机群在天空中哗啦啦一下散开，变成十个三机小组，然后瞄准自己的目标……

　　伊云在无线电里大声道：“乖乖水淼，记得打开飞机上的摄像头，把画面实时地传输回来。”

　　b—25本身其实是不带摄像头的，不过伊云很骚包地加装了一个，为了在航母上也能看到实时的战斗画面。

　　此时，在北方600海里之外的航空母舰上，各个关键位置的电视机都打开了，实时地转播着空战的画面，冷宫船辽宁号上的千名乘员，都在看着屏幕上急速晃动的画面。

　　舰长室里的伊云正揽着羽樱仙的肩膀笑嘻嘻地道：“樱仙妹子，来看看辽宁号的厉害吧……”

　　其实不用伊云说，羽樱仙也很认真地在看画面，只见画面不停地摇晃抖动着，许久之后才稳定下来，画面中出现了一艘船，看样子是英军的巡洋舰，视角是从斜上方航拍的，大伙儿在屏幕上看到这艘巡洋舰正在不停地变大，看来是飞机正在向着它俯冲过去。

　　“啊啊啊，冲上去了！水淼妹妹加油！”羽樱仙不由得紧张地叫了起来。

　　英国战列舰威尔斯亲王号上，菲利普斯少将看着天空中俯冲下来的机群，嘴角闪过了一抹轻藐的笑容：“哼，这些小苍蝇终于下来了，正好，将它们统统给我打下来……”

　　无电线里马上就传来了英国士兵的呼叫声：“报告阁下，不对劲啊，咱们的机炮仰角不够……”

　　“阁下，咱们当初架设机炮时，都是拟定的应对水平方向的敌人，没有想到过天上会有敌人来，重机枪，机炮等武器都抬不起头来……”

　　菲利普斯一听，顿时满头黑线：“我操，对付这种小苍蝇，不用重机枪也没问题，叫士兵们到甲板上，用轻机枪向天上扫！”

　　“阁下，轻机枪和重机枪不是一个档次的啊……”

　　菲利普斯冷哼道：“无所谓啦，区区苍蝇！”

　　很快，英兵们就端着轻机枪上了甲板，抬起了轻机枪……

　　水淼的目标是一艘重巡洋，看到甲板出现了英军水兵，并且水兵们都对着空中举起了轻机枪，她的心里不由得慌张起来。

　　辽宁号的舰长室里，伊云和羽樱仙也看到了这一幕，羽樱仙忍不住紧张地叫了起来：“啊，敌军准备用轻机枪来防空……听王爷说飞机是很脆的，撞上鸽子都有可能坠毁，要是被子弹打中怎么办？”

　　伊云却不像她那么担心，哈哈笑道：“别怕，轻机枪是很难解决掉飞机的！淡定！”虽然他嘴里这样说，心里却很担心水淼的安全。

　　因为他知道英国的轻机枪水平是很高的，那些士兵端着的轻机枪上明显有两个脚架，看起来很像是布伦式轻机枪，据说这种枪的有效射程是600米，相当的远，水淼如果粗心大意被其击中，那可就完蛋了。

　　他抓起无线电，大声道：“乖乖水淼，用机炮扫射，你的机炮比他们的轻机枪射程远得多，威力也大得多。”

　　飞机俯冲扫射可是上了电视的著名桥段，伊云虽然是军事小白，但是也知道飞机有这种战术，在飞机那强大的机炮扫射下，一个端着轻机枪的士兵，是没有任何机会的。

　　水淼赶紧下令：“孤鹰小队……用机炮扫射，压制英军的火力……再低空投弹……”

　　只见正在俯冲的各个孤鹰小队，全都开火了，飞机一边俯冲，一边用机头的两管机炮猛烈扫射，子弹顿时就像下雨一样倾洒下去，要知道机炮的射速和机枪完全就是两个概念，那就相当于星矢的天马流星拳与狮子座黄金圣斗士的光速拳一般的差别。

　　机枪是天马流星拳，机炮就是光速拳！

　　光速拳打天马流星拳嘛，结果当然是……咳咳……放心，英国士兵没有小宇宙可以暴发。

　　英军的甲板顿时一片惨嚎，那些英军士兵手里的轻机枪不论射程还是射速，都无法与飞机上的机炮相比，两边对射，其结果如何自然不消多说。而且飞机在高速的俯冲之中也很难瞄准，英军士兵就算拼命的扫射，轻机枪的子弹也只有远远地从b—25的屁股后面划过的份儿。

　　机炮的子弹在甲板上打得叮叮当当，咣咣咣的响，弹头到处弹跳，英军士兵只要被子弹轻轻地沾到一下，便被撕成了碎片，水淼的两架僚机也在和她一起扫射，密集的火力几乎将那一艘目标巡洋舰的甲板完全覆盖了，上面本来有十几名端着轻机枪妄图防空的英兵，现在只剩下一摊碎肉和污血。

　　“打开炸弹的保险……准备投弹！”

　　“高度200米！投！”

　　水淼点下了投弹的按钮，悬挂在左侧机翼下的重磅炸弹，脱离了机翼向下落去。b—25搭载了两枚重磅炸弹，每一枚的重量为1500磅，两枚一共3000磅。

　　水淼只投下了一枚，而她的两架僚机，也同时各自投下了一枚炸弹。

　　由于投弹的高度非常低，炸弹连“咻”的划空声都没有来得及发出，就无声无息而又迅速无比地砸落到了下方的重巡洋上……

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声爆炸声响起，大萌国的空军终于成功地完成了第一次飞机轰炸。

　　重达1500磅的重磅炸弹，威力何等巨大，恐怖的爆炸在敌舰的甲板上响起。

　　其实真正的二战中，飞机想要将炸弹准确地投在敌舰上是很困难的，因为敌舰上必定有许多防空的手段，但在这个奇异的世界里，由于科技的发展线非常扭曲，英国人虽然已经造出了四万多吨级的战列舰，拥有了极高的技术，却丝毫没有防空的概念，完全没有防空能力的战舰，在飞机的眼里简直就跟一个大靶子没有区别。

　　水淼那一小组人的三枚炸弹，全都不偏不倚地投放在了巡洋舰的甲板上。

　　在没有防空概念的情况下，战舰的水平甲板是最薄弱的环节，炸弹一落上去，就炸出了三个巨大的窟窿，舰着炮台被炸飞得无影无踪，副炮也被炸得乱七八糟，舰桥上的玻璃窗全部被震碎，碎玻璃片四处横行，肆虐成灾。

　　在舰长室里指挥的英军舰长，直接被炸弹的震波震死在了舰长室里，和他一起归西的还有舰长室中所有的仪表员……这一艘运用了最新技术的重巡洋，几乎在一瞬间就进入了瘫痪状态，失去了战斗力……

　　“哇！轰炸成功！”辽宁号上响起一片欢呼声，通过电视机远程观看着时况转播的冷宫船水兵们同时欢呼起来：“哈哈哈，一出手就干掉了一艘重巡洋舰，太厉害了！”

　　“才只用了三架飞机……而且他们只投下了一颗炸弹，还有一颗没投呢……太厉害啦！”

　　“哇哈哈！接下来有好戏上演啦。”

　　辽宁号上的士兵本来很低沉，女兵们个个都精神不振，但此时却不一样了，整个辽宁号上都洋溢着一片欢呼声，女兵们跳着脚，开心地吼叫着：“打得好，打出咱们冷宫船的气势来！”

　　船上的高音喇叭里传来了伊云的怒吼：“我操，不准再说辽宁号是冷宫船。谁再敢黑咱们伟大祖国的航空母舰，我就真的把她打入冷宫。”

　　由于他吼得太过大声，吼完之后喇叭里居然还传出一阵“翁翁翁”的回响声，妹子们被他给吓住了，个个花容失色。

　　又过了好几秒，高音喇叭里又响起了伊云的自言自语声：“哎呀，把美女直接打入冷宫，好像有点浪费，干脆先啪啪啪了摆成十八般模样再打入冷宫吧，这样我好歹也吃过了，浪费程度就比较有限……”

　　“璞！”妹子们刚刚被吓得脸青脸白的，现在却同时笑了出来：“哈哈哈，王爷的节操果然是那么出类拔萃啊。”


第867章 人家也要航空母舰

　　就在水淼完成了一次完美的轰炸之后，孤鹰小队的其他成员，也都取得了丰硕的战果，海面上到处都冒起了滚滚浓烟，十几艘敌舰被炸弹准确地炸中，到处都响起了英军士兵的哀嚎，火光冲天，浓烟四起。

　　菲利普斯顿时被惊呆了……这尼玛……这群苍蝇居然如此厉害？这也太离谱了吧？

　　菲利普斯是一个大舰巨炮的忠实拥护者，他在看到英军的新式战列舰时，曾经一度以为，大舰巨炮将为成为配天下的王牌，然而此时，他第一次对大舰巨炮产生了怀疑，因为面对这些从天空中袭来的苍蝇，他居然连一丁点儿反制的手段都没有，只能任由敌人欺凌。

　　“oh—my—god！”菲利普斯现在除了找上帝帮忙之外，真是想不到任何的办法了。

　　“轰！轰！轰！”远处的海面上又传来三声巨响，看来又有一艘倒霉的船被炸了，而且这一次的轰炸还引暴了那艘船本身的火药库，在三声比较小的爆炸声之后，又传来了一声巨大的爆炸声，一艘可怜的驱逐舰“咔嚓”一下从中断为两截，断口处向下沉，舰首和舰尾同时翘起，然后缓缓向下沉去。

　　菲利普斯用手蒙住了自己的眼，惨叫道：“这不可能！我没看到，我没看到的事就没发生。”

　　“轰！轰！轰！”又是三声巨响，一艘可怜的驱逐舰舰桥被炸飞，舰长连同大量的士官都被干掉，只有缩在船肚子里的水兵们捡了一条命，但是由于指挥系统瘫痪，这艘船也别想再有什么作为了。

　　菲利普斯继续蒙着自己的眼：“我没看到！”

　　这时孤鹰小队的第一波俯冲打击已经结束，所有的飞机都扔下了一枚炸弹。重新升空盘旋，开始准备下一波的打击。水淼大声叫道：“各小队通报战果！”

　　“这里是孤鹰九号，炸毁敌军驱逐舰的舰桥……”

　　“这里是孤鹰十五，炸毁敌军一艘巡洋舰的船尾……”

　　“这里是孤鹰二十一，炸沉驱逐舰一艘……”

　　水淼脸色一沉，大声问道：“我们这么多飞机，仅仅只炸沉了一艘驱逐？”

　　“报告队长，敌舰虽然受到大创伤，但是并没有沉没，因为我们仅仅炸了他们的甲板，如果不造成大破，是无法将战舰打沉的……”

　　对于战舰来说，最恐怖的打击来自水线以下，攻击甲板虽然能造成敌人大量的人员伤亡，但是却很难将整艘战舰都送进海底去，这是船舶的一大特点。

　　水淼咬了咬下唇，美丽的脸上闪过一抹不开心的神色：“难道我们就没有什么攻击敌舰水线以下的战术吗？”

　　“报告队长，我们是飞机哇，只能从天空中进行攻击！肿么可能攻击敌舰的水线以下？”一名队员大声道：“我们的攻击方式注定了只能攻击敌舰的甲板。”

　　这一个关键点，就决定了飞机很难将战舰击沉，飞行员们发现了这一点的同时，菲利普斯也发现了，他突然欢喜地跳了起来：“哈哈哈哈，这些该死的苍蝇，它们虽然让人防不胜防，但是他们缺乏一击毙命的能力，它们只能攻击甲板，却打不烂我们的船舷，传令全舰，大家都缩进船肚子里。”

　　他突然想到，这些苍蝇既然是在天上飞的东西，那么它们的油料肯定不多，也就是说它们必须很近的地方拥有一个补给船……想起来了，情报里说，大萌国有一个大型货运平板船，这些苍蝇肯定就是那个货运平板船放出来的，只要把那个大平板船给击沉，所有的苍蝇都会失去补线，掉到海里去。这件事应该不难做到，因为大平板船是平板的，也就是说上面没有炮台，它的炮战能力几乎为零！怕它个毛。

　　菲利普斯仿佛发现了新大陆一般开心起来，大呼道：“向北冲，苍蝇窝应该就在北方不远的海面上，咱们直接去干了它的老窝……”

　　英国兵们不再逗留在甲板上，甚至连舰桥都不要了，所有人都缩进了漆黑的船舱里，隔着十几层的钢板，他们就不用再担心被炸弹落在头顶上。只需要借着仪器的帮助，认准北方航行即可。

　　水淼率领着孤鹰小队又来了一次俯冲，将另外1500磅的重磅炸弹也投了下去，这一次又炸沉了一艘巡洋舰和一艘驱逐舰，但是依然无法带给敌人毁灭性的打击。

　　两次俯冲投弹，使得孤鹰小队失去了轰炸能力，只好返航，菲利普斯看到天上的苍蝇们都向北方去了，心中更加肯定了自己的猜测，大喜道：“它们为了在天上飞，携带的弹药就不能再重，油料也不多，所以它们现在已经失去了战斗力，咱们抓紧机会，去干了它们的平板船。”

　　菲利普斯就算想破脑袋也想不到，大盟国的空军作战半径居然有六百海里，他再怎么拼命向北方冲，也是不可能冲到航母旁边的……而他现在最应该做的事，其实是赶紧向南逃跑，回到澳门才对，向北冲只是一种送死的行为。

　　许久之后，孤鹰小队返航了，辽宁号上的水兵们立即忙碌了起来，负责指挥飞机降落的领航员上了甲板，在停机坪上忙碌地指挥着，b—25一架接一架地在导航员的指挥下降落下来，水淼从驾驶舱里翻身跳出来，脸色很不好看。

　　迎接她的是伊云温暖的怀抱：“我的乖乖水淼，你辛苦了，来相公亲一个。”

　　羽樱仙也站在旁边，对着她投来赞许的眼光。

　　水淼却很难过，她叹了口气道：“情况不妙啊，咱们的炸弹不能攻击水线以下，只能轰炸甲板，很难给敌舰致命一击……要是我的飞机可以投鱼雷就好了。”

　　其实有一种水上攻击机，是可以投射鱼雷的，但是b—25是轰炸机，没有投鱼雷的功能，伊云仓促之间也想不起有名的攻击机来仿制，他歪着脑袋想了一想，突然想起二战中一个著名的战术来，于是嘿嘿一笑，凑到水淼的耳边道：“乖乖水淼，来相公教你一个新奇的战术，保准打得英国人找不着北。”

　　伊云在教水淼战术的同时，船上的后勤兵们也忙碌了起来，他们要给孤鹰小队加油，重新装上重磅炸弹，调整飞机的状态，消除一切安全隐患。忙碌的工作带动了船上所有士兵的情绪，使得他们都有一种进入了战斗的感觉。

　　羽樱仙现在才终于明白，航母可不是一个货船，它也是要战斗的，为自己的舰载机补充弹药和油料，充当空军的中心指挥塔，掌控整个战场，这就是航母的战斗方式。

　　“原来这不是冷宫船啊？”

　　“咱们也在战斗，哈哈哈！”

　　“太棒了！”

　　女兵们终于开心起来，不少人抱着器材在甲板上兴高采烈地奔跑，气氛一度白热化。

　　飞行员们纷纷下了飞机来休息，旁边有后勤人员给她们递上饮水和食物，让她们补充一下体力，还有人搬来了软椅，让她们赶紧坐下来或者躺下来休息一会儿，因为等到补给完成，她们又要开始新一轮的出击了。

　　过了两个多小时，孤鹰小队的补给早已经完成，水淼也将伊云教给她的新战术学了过去，并且传授给了所有的飞行员，所有飞行员都兴致勃勃，准备用新学来的战术去对付敌军的战舰。

　　随着司令塔一声令下，三十架b—25再次起飞，排着漂亮的空战阵形，向南方去了。

　　伊云松了口气，心情也挺愉快，看到辽宁号上的女兵们终于开心起来，不再将这艘伟大的空母当成冷宫船，他忍不住又哼起了歌。

　　正在这时，无线电里突然响起了李华梅的声音，只听她幽怨无比地道：“王爷，这场海战，您就打算让我的大萌号在旁边看热闹么？”

　　伊云大汗：“啊？暂时用不着你出动啊，咱们就用空母搞定敌人就行了。”

　　李华梅道：“那下一场海战呢？再下一场呢？要是每次海战你都放飞机出去直接把敌人干掉，我做啥？”

　　伊云抠了抠头，汗道：“你就护航嘛，既然能用飞机把敌人干掉，咱们何必非要靠近了拿大炮去轰呢？多危险啊！”

　　李华梅“哇”的一声哭了起来：“王爷，我明白了，原来辽宁号不是冷宫船，我的大萌号才是真正的冷宫船啊。”

　　“纳尼？”伊云大惊：“我没有这个意思。”

　　“呜……你就有这个意思。”无线电里传来李华梅的抽泣声：“你玩弄了人家的身体之后，就不爱人家了，打入冷宫了是吧？刚才你还在无线电里吼呢，说是直接打入冷宫太浪费不划算，啪啪啪之后再打入冷宫就没问题……我就是那个被啪啪啪之后打入冷宫的可怜女人吗？”

　　“我晕！”伊云急忙解释道：“我绝对绝对没有这个意思！”

　　“呜……人家不管啦……人家要飞机……人家也要航空母舰……”李华梅哭道：“没有辽宁号就给我山东号，要不然四川号，南京号都可以啊……”

　　伊云被她哭得流汗，心里一横，恶狠狠地道：“飞机没有，只能让你打飞机！你愿意吗？”

　　李华梅不知打飞机是什么意思，但想肯定不会是坏事，便道：“愿意！”

　　伊云邪恶地一笑：“很好，你先洗白白，然后到辽宁号的舰长室来，我等着你。”说完，他邪恶地笑了起来。


第868章 跳跃投弹战术

　　菲利普斯催促着舰队，用最快的速度向北行驶，想要把大萌国的平板大货船找出来击沉，干掉那些苍蝇的基地，然而他心情激动地向北冲了几个小时，海面上别说船影，连鬼影都看不到一个。雷达的功率开到了最大，光环一圈一圈地荡漾出去，然而一个光点也没有出现在其中。

　　菲利普斯不由得仰天怒骂道：“平板货运船呢？该死的平板船呢？为什么我已经找了这么远的范围了，依然没有找到它的踪影？”

　　他的副官抹着道：“阁下，咱们……是不是该撤退了？万一那个平板船在很远很远的地方怎么办？”

　　菲利普斯冷哼了一声道：“不可能，那些苍蝇为了在天上飞，必须保持轻便，它是绝对不可能携带很多油料的，我想它们一定飞不远，平板船必定就在不远处了，给我继续向北，继续……我就不相信找不到它。”

　　在菲利普斯固执的要求下，舰队继续向北航行，找呀找呀，找了好久，可惜的是空母远在六百海里之外，就算再让菲利普斯向北找上一整天也是不可能找到的……

　　又过一会儿，北方的天空中又出现了一片黑色的小点，机群再次到来。

　　英国士兵们发出了恐惧的叫喊声：“来了……天啊……那些会飞的苍蝇又来了！”

　　菲利普斯看着北方天空中接近的机群，心中暗想：居然还在更北方……看来又要挨一波轰炸了。没关系，只要所有人缩在船舱底下，你只能炸我的甲板，我怕个屁。

　　他振起精神，大声下令道：“全舰听令，所有人都给我缩在最下层的底舱里面，这些苍蝇就炸不到你们了，根据上一波袭击得来的经验，这些苍蝇只带着两枚炸弹，它们扔完这两枚炸弹就得乖乖走人，我们不用害怕。”

　　无线电里传来英国士兵有气无力的应答：“是……”这声音听起来带着一种无奈与沉痛，敌人来了，他们却只能缩在底船里，这对于骄傲的大英帝国皇家海军来说，简直是巨大的耻辱。但是，面对空中袭来的敌人，他们连一点办法也没有，屈辱只能往着肚子里吞。

　　这时候，天空中的水淼正在脑海里一遍又一遍地重复考虑着伊云给她说的新战术，那是一种无比大胆，听起来匪夷所思的战术，水淼乍听之下，感觉根本不可能实现，但是伊云却信誓旦旦地保证，这种战术是绝对可以成功的。

　　水淼不知道这个是不是真的能成，但是她选择了无条件地相信伊云，因为她知道自家的男人拥有卓越的见识，他的眼光是一定不会有问题的。

　　水淼对着无线电大声下令道：“孤鹰小队，准备采取新式投弹法！”

　　“这里是孤鹰十六，队长，咱们真的要用那种诡异的打法吗？”

　　“这里是孤鹰十七，队长，咱们总觉得用那种方法投弹是不可能实现的啊。”

　　水淼冷哼了一声道：“不准怀疑王爷的战术，他说可以，就一定可以，谁要是怀疑王爷，就把她打入冷宫。”

　　“……”

　　无线电里一片寂静，过了好一会儿，飞行员们才回答道：“明白了，咱们就拼了命试一试吧。”

　　水淼大声道：“全队下降，超低空飞行！”

　　“是！”

　　三十架b—25一起压下了机头，向下开始了俯冲，英国兵们看到机群冲了下来，全都吓得瑟瑟发抖，他们缩向了底舱，很干脆地放弃了抵抗。

　　一瞬眼的功夫，机群已经下降到了一个匪夷所思的低空，几乎是在水平上面划过了，这样的超低空飞行，对于孤鹰小队来说也是巨大的考验，如果飞行员们的飞行技术不过关，是绝对不可能做到的。好在这些飞行员占了一个巨大的便宜，那就是飞行员们的飞行技术都是由伊云的技能教给她们的，而不是她们自己学的，这就避免了飞行员的技术有良莠不齐的现象，所有飞行员都有着同样精湛的技术。

　　机群在超低空飞行，带起的气流卷动海面，使得海面也跟着荡漾起来。

　　水淼的目标是一艘重巡洋舰，上一次轰炸中，这艘重巡洋舰的甲板被水淼率领的三机小队在甲板上炸出了四个大洞，但是重巡洋的装甲实在太厚了，这四个大洞虽然给它造成了一定的损失，但却无法使之沉没，它依然可以正常地航行，而这一次，水淼发誓一定要将它炸沉。

　　敌舰已经近在眼前，水淼用飞快的速度打开了炸弹的保险装置，然后啪的一声按在了投弹钮上。悬挂在左方机翼下的炸弹脱离了机身，向下坠去，与此同时，水淼猛地向后拉动操纵杆，让飞机急速升起。因为它再向前飞，就要撞在重巡洋的侧舷上了。

　　重磅炸弹轻飘飘地落了下去，并没有直接落向重巡洋舰，而是落向了重巡洋舰旁边的海面，由于飞机正在贴着海平面进行超低空飞行，因为惯性的作用，炸弹也带着一个非常巨大的，向水平方向移动动能，因此，当它落到海平面上时，并没有立即沉下去，而是在海面上轻轻地弹了一下……然后跃起，向前翻滚，然后又落到海面上，弹起，向前翻滚……

　　水淼看着这一幕，顿时大喜道：“果然，炸弹真的可以在海上跳！”

　　其实这并不是什么很稀奇的知识，后世的任何一个孩子差不多都玩过这样的游戏，拿一块薄石片，对着水面斜扔出去，它就会在水面上弹跳几下，这个游戏就叫做打水漂，理论上几乎任何东西都可以打水漂，只不过需要的惯性力有大有少罢了。

　　让炸弹打着水漂前进的方式，也并不是伊云想出来的！在第二次世界大战的太平洋战争中期，美军利用b—25炸弹机成功地实施过多次“跳跃”投弹战术，这种投弹方式可以让炸弹直接攻击到敌船的薄弱位置，无比牛逼，伊云只是将它借用过来而已。

　　水淼投下的炸弹在海面上弹呀跳的，这是一个打得非常高水准的水漂，炸弹在海面上连续弹跳了五次，最后一次弹跳时，已经失去了力量，然而它也终于弹到了敌舰的旁边，好巧不巧的是，它刚好在最贴近英军重巡洋舰的侧舷时，沉入了海面之下……结果这一下就使得它撞到了重巡洋水线以下的位置……

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响在船舷的水线之下爆炸，使得海面上冲起了一道几十米高的沙柱，那艘庞大的重巡洋舰仿佛被人在肚皮下面重重地踢了一脚，恐怖爆炸瞬间撕裂了船舷上的装甲，使得这艘重巡的左舷上出现了一个巨大的缺口，海沙汹涌而入……

　　英军的管损士兵赶紧关闭水密隔舱！然而他们还没有把这个被炸坏的地方封闭得好，又有两颗炸弹，连续不断地轰鸣起来，原来是水淼身后的两名士兵投下的炸弹。

　　“轰！轰！”

　　接连不断的爆炸，将这艘重巡洋舰最后的希望也撕碎了，船身终于不堪受此重击，侧舷被撕得稀烂，破洞的位置有海沙不断地注入，船体很快就发生了倾斜，管损人员无论如何努力，也无法再拯救这艘可怜的船，只好和它一起沉入了海底的深处。

　　“哇！成功了！”

　　“跳弹战术居然真的可以实现！”

　　孤鹰小队的飞行员们，以及在辽宁号上看实况转播的人们同时欢呼了起来。水淼此时已经重新调整好飞机的姿势，在天空中重组自己的三机小队，她看着下方缓缓沉没的重巡洋舰，忍不住大声笑道：“我就知道，王爷说的方法是一定是有用的，大家看到了吧。”

　　“是！”

　　“这里是孤鹰七号，我投的炸弹还没跳到敌舰上面就沉了……我哭……”

　　“这里是孤鹰十二，我成功炸毁一艘驱逐舰……”

　　“这里是孤鹰二十六，我大破一艘轻巡洋，再炸一下保证让它喂鱼……”

　　“好样的！”水淼笑道：“大伙儿炸得好，立了大功的，回去肯定能有升赏。”

　　一个女飞行员赶紧问道：“能帮我申请成为王爷的妃子么？”

　　“我也要……”

　　“我也要啊……”

　　水淼大汗：“不准在战场上说这个……重新调整姿态，准备下一轮轰炸，这一次别再失手了。”

　　“是！”

　　水淼又令道：“现在我们可以把目标瞄准英国人的战列舰了……走吧，去炸沉它！”

　　“好也！”孤鹰小队士气如虹，在她们眼里，下方的英国战舰，已经成了一群待宰的羔羊。

　　与此同时，在辽宁号的一个小船舱里，伊云一边看着房间里的电视上面播放战场实况，一边享受着李华梅尽心尽力的服侍，整个人爽得几乎要飞了起来。他的手放在李华梅的后脑上面，按住她的脑袋，让她伏在自己的小腹处，檀口雀舌，咿咿唔唔……

　　他看着画面上出现了英国人的战列舰，似乎水淼正在向着战列舰袭去，伊云忍不住嘿嘿笑道：“英国的战列舰现在就像一个脱光了衣服捆在床上的女人，想怎么干，就可以怎么干啊……”


第869章 传统与变革齐头并进

　　几日之后，英国舰队全军覆没的消息传回了澳门，使得整个澳门为之震惊。尤其是关于这次战斗的细节，被几名驾着救生小艇的水兵逃回澳门之后详细报告了一番，听说英国舰队连敌人的影子也没摸着就完蛋了，八国联军都被吓了一大跳。

　　八国首脑赶紧开始了紧急会晤，各国首脑人物齐聚一堂，开始紧急商议对策。

　　首先发话的，是一名气势汹汹的青年男子，此人穿着一身笔挺的法国军装，腰间配着一把指挥刀，还插着两把小手枪，一看他的装备就知道，这个人属于科技系的人才。原来这个人就是新任的法国总司令，威灵顿公爵，自从拿破仑杀了红衣主教并且被伊云逮去之后，法国内部发生了政变，路易十七成为了新的法国皇帝，而陆军总司令则由威灵顿公爵担任。他走出来认真地道：“海军已经打不赢了，我建议让陆军出发吧，咱们的坦克、装甲车等东西已经运到，就算打陆战已经不用再害怕对方的坦克了！”

　　威灵顿公爵的提议立即得到了几名科技系将领的支持，不少人附议道：“是啊，我们也有坦克了，怕什么？直接从陆地上碾压过去，大萌国那十几个烂坦克根本不在我们的眼中。”

　　不过他的提议也不是随便什么人都会支持的，旁边马上就站起来一个人反对道：“咱们用科技和大萌国打，到现在为止还没有占到过一丝一毫的优势，是不是也该正视一下科技比大萌国落后的现实了呢？”

　　众人定睛一看，说话的人是侠盗罗宾汉，她披着一件斗篷，遮盖了自己的身材，但从斗篷前面露出来的那张脸，显得十分纯美，带着一抹精灵般的高贵。

　　她的话顿时也引起了一阵支持的声音，一群传统系的将领都站了起来，认真地道：“科技打不赢大萌国已经是不争的事实，我们建议采用传统的剑与魔法来和大萌国决胜负。”

　　“剑与魔法？哼！”威灵顿公爵不屑地哼了一声道：“剑与魔法就能打赢大萌国？别傻了，你们怎么突破人家的坦克和机枪？想学暴风朱诺手撕坦克么？那样做的结果就是朱诺被人俘虏，搞不好早就被那个好色的大萌国王爷摆成了十八般模样。”

　　说到这里，威灵顿公爵嘿嘿地狞笑了起来：“朱诺那臭娘子们帮着拿破仑，我早就看她不顺眼了，一直想着哪一天政变成功，推翻了拿破仑之后就把她抓来好好玩玩，没想到先一步被大萌国的人抓了去，可惜了这个好玩具。”

　　他这番话说出来，圣女贞德、侠盗罗宾汉两人都皱起了眉头，但是大厅上的大多数男人们却没感觉有什么异样，一起发出淫荡的笑声。

　　狮心王理查倒是没跟着笑，作为一名国王，他早已脱离了低级趣味，他是一名虔诚的天主教徒，最大的原望就是帮助天主教获得在全世界的霸权，在他的胸口永远悬挂着一个十字架。他忍不住挥手制止了威灵顿公爵的胡说八道，认真地道：“红衣大主教死伤大半，咱们已经无法发动炼狱，现在就算想打一场剑与魔法的战争，也非常困难了……我认为，科技系和传统系不应该再互相抵触，应该团结起来，共同发起一场伟大的圣战。”

　　“团结起来？”威灵顿公爵冷笑道：“我为什么要和那些只知道玩剑的家伙团结？他们的战斗力实在太差了，我随便抽冷子一枪，就能把他们干掉，如果上了战场，他们只会成为我们的拖累，根本起不到任何作用。”

　　罗宾汉大怒，圣女贞德也皱起了眉头，许多传统系的将领忍不住想站出来把威灵顿公爵打成个猪头。狮心王理查举起手，制止了群起围攻，而是认真地对着威灵顿公爵道：“威灵顿公爵，你应该知道，寡人就是一名传统系的骑士，如果你有本事用枪杀死我，不妨一试！如果你杀死了我，咱们传统系就此退出历史舞台，把一切都交给你们科技系来处置。如果你杀不死我，就请你们与我们合作。”

　　他这话一说出口，堂中众人都愣了愣，许多传统系的将军便叫道：“国王陛下，以您尊贵的身份，做这种事好不太合算，何必与威灵顿这小子一般见识。”

　　狮心王压下众人的非议，严肃地对着威灵顿公爵道：“现在是需要合作的时候，任由大萌国这样发展下去，咱们欧洲就要大祸临头，现在必须摒除一切成见，联手合作。你向我开枪吧，我让你看看，传统系是不是也有资格在战场上战斗。”

　　威灵顿点了点头：“既然如此，那我就不客气了。”他一边说着，一边从腰间抽出两把左轮手枪，这种枪的名字叫做韦伯利—455in左轮手枪，是英国人自主研发的新式枪支，被称为“有史以来最好的军用左轮手机”，是六响枪的终结者。

　　随后，威灵顿的头顶上亮起一道暗金色的光芒，他的职业居然是五阶的“神枪手”。

　　狮心王嗯了一声道：“不错，五阶的神枪手，很厉害的职业。不过，咱们传统系也不会输给你。”说完之后，他的身上也荡漾起一道暗金色的光芒，头顶上刷地跃起一排大字：“十字军领主”。在坐的许多人都见识过狮心王理查的职业，当初他曾经率领十字军东征，立下赫赫战功，这个职业在欧洲也是极为有名的，几乎所有人都知道，他在传统职业里，是最强横的存在。

　　但是当时科技系还没有崛起，没有人知道他这位传统强者与新兴的科技系强者对抗时，会发生什么样的事。

　　狮心王理查从坐骑上站了起来，他穿着一身非常夸张的全身板甲，除了头部，整个身子都被这厚实的铠甲覆盖在中间，在铠甲的外面，他又罩上了一件白色的袍子，在袍子上面画了一个十字。这是十字军的战袍，是他曾经身为十字军总帅的明证。他的左手拿起了一面盾牌，盾牌上面雕刻着一个黄金狮子头，右手则拿起了一把单手剑。

　　狮心王沉声道：“来吧！用你的手枪来攻击我。”

　　威灵顿笑道：“你不会想用那块盾牌来挡子弹吧？我可不是低阶的枪手，我的子弹是可以击穿很厚实的钢板的。”

　　狮心王笑道：“这面盾牌，只用来招架圣女贞德的大剑，我才不会用它来挡子弹呢，因为……挡子弹根本就不需要用到它。”

　　威灵顿的眉头一皱，喝道：“那就看枪！”右手抬起，瞄也不瞄，飞快地扳下了扳机，只听到“啪”的一声轻响，一颗铅弹从左轮手枪里射出，挟着金色的光芒，准确地射向狮心王理查的胸口。

　　狮心王果然没有用盾牌来招架，他挥起右手的单手剑，向前猛地一斩，只听到“铮”的一声轻响，飞在半空中的子弹居然被这一剑斩为了两半。

　　“哼，雕虫小技！”威灵顿公爵根本就没指望这第一枪能够打中狮心王，只是试探一下罢了，他的双手同时举起，就像小马哥一样双手双枪，啪啪啪地对着狮子王连射起来，连绵不断的子弹一颗接一颗地袭了过去。

　　狮心王挥起手里的长剑，左斩，右斩，前斩，后斩，他的脚步纹丝不动，只有一只右手在挥舞，每一剑都准确地斩在了一颗子弹上面，所有的子弹都无一例外的被斩成了两半。

　　旁边的人忍不住数了一起来：“一、二、三……”威灵顿公爵双手双左轮，一共只有十二发子弹，众人都忍不住想到：十二发子弹打完之后，又会如何呢？

　　很快，两把左轮都打成了空枪，却见威灵顿公爵早有准备似的从衣襟里一捞，居然凭空变出一把突击步枪和一把散弹枪，原来这两把枪被他挂在衣服内侧，就像小马哥把冲锋枪藏在风衣里一样，突然拿出来耍帅，倒是挺吓人的。

　　他左手拿着散弹枪，右手拿着突击步枪，同时开火，这一下子弹就比刚才的两把左轮手枪要密集得多了，一瞬间漫天都是子弹，比起赵芸萱的“百鸟”也不逊色。但是狮心王手里的长剑也越挥越快，快得让人看都看不清楚，每一发袭向他的子弹，还是如同刚才一样，被他一一斩落。

　　眼看突击步枪与散弹枪都没了子弹，众人心想，这一下总没戏了吧。却见威灵顿公爵突然将军服一扯，然后从背上拔出一个火箭筒……原来这货在背后还背着这东西。

　　他把火箭筒瞄着狮心王，咻的一声，一枚火箭弹就对着狮心王飞了过去。

　　众人一起大汗：尼玛，这东西也来？这可不能拿剑去斩了吧，斩中也会把自己炸死啊。

　　只见狮心王将手里的长剑竖在了胸前，嘴里念念有词地道：“圣盾！”

　　一面犹如实质般的光盾出现在了他的面前，仿佛神明的庇护一般，火箭弹“轰”的一声击在了盾上，热浪向着四面翻卷，将周围看热闹的人吹飞得摔倒在地，但是狮心王却半步也没有后退。

　　威灵顿公爵终于没了招，不由得脸色巨变。

　　狮心王微笑道：“这是一个传统与变革齐头并进的时代，还是让我们联手吧。”


第870章 坐飞机玩

　　“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的节操……”伊云坐在沪王府的后花园里，哼着歌。

　　李鸿章穿着一身淡蓝色的长衫，站在伊云的对面，手上拿着一个长长的卷宗，正在报告最近这段时间里洋务运动的成果：“我们在南京、上海、成都、西安等地建设的兵工厂都已经正式运转起来了，在陕西、云南、北棒国等地设立的采矿基地也已经正式地建立完成……一系列的工厂终于完成了完美的协调，可以源源不断地生产出各种兵器……位于上海的飞机制造厂也开始运转了，正在批量生产您发明的几种飞机……”

　　伊云听了之后非常满意，忍不住笑道：“李大人真是辛苦了，如果不是有你来统筹洋务运动，我还真是拿这些事情没办法。”

　　李鸿章咳了一声道：“这是下官应该做的。”

　　伊云眯起了眼睛，邪恶地打量着李鸿章，见她今天这身打扮的衬托下，倒是比平时漂亮了几分，她算不上很漂亮的姑娘，长相只能说一般，但胜在富有学识，所以平添了一份独有的气质，伊云还没有和这种智慧美女那啥过，心里不由得痒痒的：“李大人，既然洋务运动已经有了一定的成效，你也应该放松放松，考虑一下个人问题啦……有没有相中的男人，本王爷去帮你说说媒啊。”

　　李鸿章大汗，向后退了半步道：“王爷，这是下官的私事，请勿过问……”

　　伊云露出后世大官儿们潜规则女下属时惯用的表情，哼道：“怎么啦？领导关心下属的生活是应该的嘛，要是我不关心你，这领导岂不是做得不够格儿？”心中却暗想：上次打脱衣麻将都把你脱成那样了，你还和我装啥啊，按古代的规矩，女人在一个男人面前都那样了，已经非我不嫁了吧？嘿嘿。

　　李鸿章果然被这话给将了军，要知道在后世，那些肥头大耳的领导们把这句话对女下属一说，女下属通常都没啥办法，人家打着关心下属的正义大旗，你翻脸也不是，不翻脸也不是。她只好苦笑道：“不劳王爷关心，我自己会处理的。”

　　伊云继续进逼道：“没关系，咱们是好上司和好下属，我可以帮你处理一下嘛……”说着，就把邪恶的大手往着李鸿章的肩头上按了过去。

　　李鸿章大骇，赶紧退了几步：“王爷，不要哇……”

　　伊云邪恶地道：“你应该说，亚灭爹……”

　　正在伊云的节操每况愈下的时候，情报头子露娜突然闯了进来，急叫道：“不好啦，不好啦，八国联军开始行动了，他们打算离开澳门，向着广州进军了……”

　　伊云一听，顿时大怒，调戏李鸿章的心情一下子就飞到了九霄云外，问道：“八国联军好大的胆子！”

　　李鸿章也一收刚才怯弱的表情，认真地道：“果然是好大的胆子，他们的舰队被我们全歼，还被我们的飞机欺负得连头都抬不起，居然还敢主动出击，这可真是失心疯了不成？”

　　露娜有点担忧地道：“不知道广州那边挡不挡得住啊。”

　　伊云哼的一声冷笑：“为了防范澳门的几万八国联军，我早就在广州布下了重兵，而且也将大量的新科技武器调到了广州，既然八国联军要玩，咱们就陪他们玩吧。叫空军一号准备一下，我要立即前往广州坐镇。”

　　伊云的空军一号，其实就是一架很普通的民航机，由于八国联军没有空军，他的空军一号不可能遭到拦截，因此不需要任何武器，弄了一架波音747出来，主要目的是保证他和他的妹子们都能坐上去。

　　伊云前往机场的时候，身边只跟着很有限的几个妹子，大多是科技系的职业，例如筑前白梅、佐佐成政、水淼等人。心里一边想着八国联军这次让人意外的突然进攻，想到他曾经听到过的一些蛛丝马迹，他突然心中一醒，不对啊，如果打科技战，八国联军是半点胜算也没有，难道这一次，他们准备和我打那个什么“剑与魔法”的决战了？如果是这样的话，我可要多长一个心眼，得把所有的妹子都带去才行。

　　伊云赶紧命人去把所有的妹子们都叫来，一大群妹子，各自穿着花花绿绿的衣棠或者铠甲齐集到了机场，伊云放眼望去，人到得真是前所未有的齐全，最能打的赵芸萱、上杉姐姐等人当然是一定要到场的，中档水平的例如李诚雨、笨刺客陆希也在，完全不能打的织田市、织田紫菜、董莹、蔡柔、柳如是居然也混了进来。

　　伊云抹了一把汗：“喂，我说你们怎么全都来了？尤其是织田姐妹、董莹、蔡柔、柳如是，你们五个来做啥？打仗和你们有关系？”

　　董莹好奇地道：“打仗？什么打仗？我听人说，今天表哥的大飞机波音747要飞去广州，这种飞机不同于b—25，据说是可以坐很多人的，所以我们就来坐飞机玩啊，大家都没坐过，好兴奋的哦。”

　　伊云一听，顿时大汗：“喂，是哪个神经病造的谣？老子是去打仗，不是坐飞机玩！”

　　“不管啦，反正我要坐飞机，听水淼妹妹说，坐飞机很爽的，有一种在天上飞的感觉，我也要在天上飞！”董莹一边哼哼，一边走上了波音747的扶梯，也不问人，自顾自地一路走到了贵宾舱，一屁股坐在了椅子上。这女人干别的事不行，但是对奢侈和享乐有着天生的敏感，第一次上飞机居然就能自己找到贵宾舱，这也算是一种才能。

　　伊云拿她没辙，只好抹汗。

　　只见赵芸萱也走上了飞机，手上居然还牵着她的照夜玉狮子马，伊云大汗道：“马给我牵进货舱去。”

　　赵芸萱道：“知道了啦！”她牵着小马正要进去，突然想到了什么似的一拍脑袋道：“对了，听说飞机上会提供食物，记得提供包子。”

　　伊云大汗：“坑爹啊，飞机上才不会提供包子这种东西呢！”

　　赵芸萱脸现鄙视之色道：“原来飞机是这么破的东西么？连包子也不提供？那有什么坐头？”

　　众人的汗水淋漓而下。

　　伊云心想：别的女人不去广州倒没啥，赵芸萱是主力中的主力啊，不去不行。只好苦着脸吩咐飞上的勤务兵道：“想法弄点包子来……以后飞机上的餐厅弄几个蒸笼，专门用来蒸包子。”

　　勤务兵大汗。

　　赵芸萱这才高高兴兴地上了飞机。

　　这时候妹子们已经在排队上飞机了，大部分的妹子都没有闹什么妖蛾子，规规矩矩的上了飞机，在座位上坐好，靠窗的位置自然成了抢手货，妹子们用各种方式争抢着靠窗位，有讲道理的，有拿拳头恐吓给别的妹子让位的，还有拿东西出来贿赂的，总之飞机里闹得乌烟瘴气，简直惨不可闻。

　　这其中尤其以扶桑来的妹子最没耐心，一言不可就要动手，因为她们以前在扶桑的时候都是敌国来的，不是伊云统一扶桑的话，他们还在打仗玩呢，所谓仇人见面分外眼红，妹子们不敢用武将技，怕把飞机打坏了惹伊云生气，只好使用普通女人的泼妇拳，互相抓扯，一不会儿，机舱里就到处是碎布片乱飞。

　　伊云在机舱里转了一圈，一件亵衣居然飞到了自己的头顶上，也不知道是哪个妹子的胸围被别的妹子给扯出来了。又走几步，一条可爱的三角小内内居然也飞了过来……

　　伊云看着自己的空军一号变成这幅样子，忍不住苦笑连连：“我说妹子们，你们打架也要有个限度好不好，当着男人的面打得胸围和内裤都飞了出来，你们害羞不害羞？”

　　“谁叫她不让我靠窗的位置？看我不抓死她！”衣服已经被扯成布条的泷川一益指着真田幸村道。

　　真田幸村也不甘示弱地道：“我要看飞机起飞时大地变小的模样，说啥也不把窗口让给你。”这家伙亵衣亵裤都被扯掉了，现在拿手遮着，但还是不甘示弱地占在窗口。

　　竹林院夫人坚定地站在了真田幸村的身边道：“相公，我帮你！”

　　没想到佐佐成政也站在了泷川一益的身边：“一益，我帮你！”

　　四个妹子瞬间又战成一团，不一会儿，又有粉红色的小内裤飞了出来。

　　伊云汗流浃背，忍不住退了几步，女人打泼妇架，男人是绝对不能靠近的，小心误伤。

　　这时候，一名勤务女兵穿着空中小姐的制服走了过来，面带微笑，礼貌地对妹子们道：“各位乘客请注意，飞往广州的空军一号，现在马上就要起飞，请系好安全带……”

　　伊云见到这个空中小姐长得颇为水灵，举手投足，落落大方，而且非常眼熟，也不知道是在什么地方见过，总之制服诱惑男人是无法抵挡的，他不由得食指大动：“妹子，你姓甚名谁，年芳几何，有没有结婚啊，是从哪个部门调过来的？”


第871章 澳门上空的鹰

　　伊云见到这个空中小姐得颇为水灵，举手投足，落落大方，而且非常眼熟，也不知道是在什么地方见过，总之制服诱惑男人是无法抵挡的，他不由得食指大动：“妹子，你姓甚名谁，年芳几何，有没有结婚啊，是从哪个部门调过来的？”

　　空中小姐温婉地一笑，居然不回答。

　　这一下伊云就更有兴趣了，男人就喜欢含蓄点的女人，伊云自然也不例外。他忍不住凑近过去，贼笑嘻嘻地道：“妹子，要不要换个部门啊，从空中小姐换到沪王府里去……”

　　空中小姐又嘻嘻地一笑道：“不行啊，我若混错了部门，这本小说会太监的！”

　　“纳尼？”伊云大惊，这话是肿么回事？突然感觉久违的红狐狸跳到了脖子上来一口咬住，腰的软肉也被人狠狠地扭住了，并且使劲扭成了麻花形，伊云回头一看，果然是陈圆圆。

　　伊云苦笑道：“不是吧？为啥突然又要来管我的节操了？不是很久都没管了吗？”

　　陈圆圆指着那空中小姐道：“哼，自己仔细看看这是谁，关于她的事，我当然要管。”

　　伊云揉了揉眼，仔细看，只觉得那空中小姐十分眼熟，左看右看，结合各种问题想了想，终于恍然大悟：“啊啊啊，柳如是？你刚刚还一身华丽的衣服，现在怎么就变身成空姐了？我操，这变化太大，害我都认不出来了。”

　　那空姐果然就是柳如是，她温婉地笑道：“人家上了飞机，看到这个飞机上的空中小姐笑容很假，服务不周到，比起咱们秦淮河的水平差得太远，就主动把她的工作抢过来了。”

　　伊云汗道：“这飞机上的空姐是我的勤务女兵，又不是专业服侍人的，当然服务不周到啦，人家好歹是军人，是女兵啊，很懂服侍人算什么名堂？”

　　柳如是嘻嘻笑道：“所以就让我来嘛，对了，要不要把秦淮八艳都弄来这艘飞机上当空姐啊？”

　　伊云一听，口水哗啦一下就流了满地，实际上他是不喜欢妓女的，但是经过陈圆圆的解释之后他才知道，秦淮八艳这种高级妓女，都是卖艺不卖身的，而且她们的学问比普通女人高得多，其实是属于旧时代的知识女青年，于是赶紧点头道：“要，要，统统都要……哎哟，狐狸你又咬我。”

　　就在一片混乱中，波音747升上了天空，妹子们全都趴在窗口向外看。看到地面越来越少，飞机越来越高，甚至钻入了云层，妹子们发出阵阵的惊叹之声。从窗口看出去，还能看到三十架b—25飞在波音747的旁边，原来它们是作为护航僚机一起飞行的。大萌国不光用轰炸机来侦察，还用轰炸机来护航，记入史册绝对是一段佳话。

　　伊云懒得理她们，拍了拍桌子道：“我要的西餐呢？空姐，快送来！”

　　柳如是很快就端过来了一个大盘子，盘子旁边放着精美的银制刀叉，大大小小长长短短的一排，显得十分讲究，盘子中间有个银盖子，柳如是优雅地伸手一提，把盖子提走，就露出了中间的主菜，原来……是一个巨大的杂酱馅肉包子。

　　伊云用刀子切了一小块包子，用叉子叉起来，放进嘴里：“嗯，味道不错……尼玛坑爹啊，为毛西餐的盘子和刀叉里面放着一个包子！我需要合理的解释！”

　　※※※

　　几个小时之后，飞机来到了广州上空，这里早就提前建好了机场，因此伊云的波音747和30架b—25是可以轻松地降落的，但是伊云突然骚包地一想：急着降落做啥？广州与澳门隔得非常近，直线距离仅仅一百多里，对于飞机来说，一转眼功夫就能飞到，与其直接在广州降落，不如到澳门去捣捣乱再回来，也正好让从来没见识过飞机威力的传统系妹子们看个乐子。

　　同时，对敌方领地进行一番飞机轰炸，也可以挫敌锐气。

　　伊云抓起无线电，大声道：“孤鹰小队，这里是空军一号，我是朱云，我命令，孤鹰小队前往澳门，对澳门的洋人聚居区域进行轰炸，空军一号将作为战场观察机一同前往。”

　　水淼的声音立即在无线电里响了起来：“王爷，空军一号连一点武器都没有，仅仅是一架民航用机，很危险的，你还是不要去了吧，让我去就行了。”

　　伊云笑道：“敌方又没有空军，他们只能靠机枪防空，我这艘民航机只要不降到千米以下的高度，就不会有任何问题。”

　　水淼想了想，这倒也是，于是她也抓起无线电，下令道：“全队听令，现在孤鹰小队将前往澳门进行轰炸，目标是洋人聚居的区域，以及八国联军的兵营。空军一号将会与我们一同前往，记住，本次任务的首要目标是保护好空军一号，轰炸任务仅在其次。”

　　“是！”飞行员们赶紧回答。

　　波音747里的妹子们听说要去看飞机轰炸，顿时就高兴得炸开了锅：“哇，有好戏看了，哇哈哈哈，太棒了！”

　　“看大戏也，看飞机轰炸，哇哈哈哈！”

　　机群在广州上空划过，向着澳门飞了过去，果然，区区一百多里的距离，晃眼即过，妹子们从窗口向下看，就看到了下方的澳门绿洲，这个庞大的绿洲从上空看非常有意思，只见绿洲的外围修筑着许多军哪堡垒，八国联军的重兵驻扎在这些堡垒里面，由于堡垒十分厚实，只怕用飞机轰炸的效果不佳。

　　而在绿洲内部，则是大片的民房和街道。这里的民房很明显地分成了两种，一种是西洋殖民者们聚居的区域，那里的街道干净整齐，房屋林立，显得十分富裕。而另一种则是澳门的本土居民的聚居地，那里的街道狭窄，房子都修得歪七倒八，看来就是贫民窟。

　　伊云不由得指着这两个截然不同的街区道：“看见了么？殖民者们欺负咱们大萌国的子民，让他们住烂房子，将他们挤在贫民窟中……”

　　其实这样的现象，在后世可不止澳门一处，它发生在多个城市，例如上海就有类似的租界区，香港也有这样的地区……殖民恶棍们留给天朝的疤痕，至今仍历历在目。

　　伊云一看到这些洋人聚集的地方就生气，什么洋人街啊，洋人区啊，洋人集啊一类的地方，统统给我消失在3000磅的重磅炸弹之下吧！他抓起无线电，大声地下令道：“孤鹰小队，给我炸……把洋人的聚居区给我炸成渣，要比贫民窟看起来更像贫民窟！如果做不到，统统军法……咳……家法处置。”

　　水淼听得一愣，忍不住在无线电里回问道：“家法处置是怎么个处置法？为什么不用军法？”

　　伊云干笑了一声道：“乖乖水淼，不要多问啦，再问相公的节操又要暴露了。难得我义正严词地想为国家做点事，你就不要来掀我的短了嘛。”心中暗想：军法处置就是要砍头，枪毙，但是孤鹰小队都是美女妹子啊，枪毙了太可惜，还是家法处置的好啊，因为家法是摆成十八般模样。

　　伊云一声令下之后，孤鹰小队开始急降而下，俯冲准备投降。

　　波音747上的妹子们顿时来了劲，人人都趴到了窗口边上，就连那些没有占到靠窗位置的妹子也硬挤了过来，将小脸拼命地凑到窗边仔细观察。

　　只见三十架孤鹰越降越低，波音747也尽量地下降到可以观看得比较清楚的位置，很快，整个机群就降到了一两千米的高度，大地仿佛就在面前，眼睛好一点的人甚至可以看清地上的一些小黑点了，那些就是澳门的居民。

　　“不准炸歪！”

　　“不准有任何一颗炸弹落入大萌国居民的聚居区！”

　　“必须把每一枚炸弹都准确地投到西洋人的房屋群中！”

　　“是！”

　　为了准确的投降，孤鹰小队还在继续下降，他们的高度很快就低于了500米，还在继续向着地面下沉，这时候他们已经可以看清地面上人的脸了，只见许多西洋士兵仰起了头来，诧异地看着天空中扑下来的机群。

　　对于一些身份低微的西洋兵来说，飞机还是一个新鲜玩意儿，他们从来没见过。

　　“这些东西是什么？”

　　“有点像鹰也！”

　　“澳门上空怎么会有鹰？”

　　倒是一些听说过英国舰队覆灭的人惊慌了起来，尖叫道：“不好，这是大萌国的苍蝇部队。”

　　“它们会从天空中扔下炸弹，天啊！”

　　“快找地方躲起来！”

　　“快发警报！”

　　这个时代的人们，并没有最基础的防空意识，他们根本不知道如何应对飞机轰炸，有些人居然傻傻地跑回了自己的兵营中，想借着房屋的屋顶来躲避飞机的攻击，这是何等可笑的躲法。

　　这时，领头的水淼已经降到了可以准确投弹的400米低空，她冷哼了一声，打开了炸弹的保险，在飞过一座漂亮的花园洋房时，她毫不犹豫地按下了投弹的按钮。

　　伊云眼尖，一下子就认出了那座房子，依稀记得，那是澳门总督的总督府吧……


第872章 轰炸总督府

　　“轰！轰！轰！”

　　澳门的洋人居住区里，到处都响起了爆炸声，30架孤鹰俯冲下去之后，同时在洋人区的各个位置投下了重磅炸弹，恐怖的爆炸一个接一个地响起。充满几何美感的西洋建筑在炸弹的肆虐下变成碎片，砖石与泥沙，混杂着碎木和玻璃片四处纷飞，好几个地方升起了大火。

　　殖民恶棍和他的小伙伴们都被从天而来的袭击给惊呆了！

　　这时候，水淼已经来到了澳门总督府的上空，她看到那个建筑物的档次非同一般，就知道那是一个很值得轰炸的目标，毫不犹豫地按下了投弹的按钮。

　　“咻”一颗重磅炸弹从水淼的机翼下方甩出，向着澳门总督府落下，与此时同，总督府里的各个哨岗位置，也响起了机枪扫射的声音，八国联军的士兵端起了机枪，向着空中疯狂扫射，妄图阻止飞机袭击总督府。

　　不过机枪是很难将b—25这种等级的轰炸机击中的，子弹被飞机远远地抛在了后方的空气中，耗尽了动能之后，又从天空中颓然落下，砸到某个不知名的倒霉熊孩子。

　　眼看着炸弹落向总督府，士兵们全都无力回天，脸上都显出了绝望的神色，便在这时，总督的屋顶上突然出现了罗宾汉的身影，她身上依然罩着一身墨绿色的斗篷，手拉大弓，轻喝道：“新月之箭！”

　　一只挟着金光的箭矢，“卟”的一声射到了水淼投下的炸弹上面，两两一撞，只听到“轰”的一声巨响，炸弹在半空中被诱爆了，没有能够直接命中总督府的建筑物，只有庞大的冲击波弥漫开来，将下方的联军士兵吹得歪七倒八。

　　罗宾汉拈弓而立，大声道：“士兵们，不要怕！传统系与科技系联合起来，一定能打赢这一场圣战。守住总督府，咱们的法师们正在总督府的大厅里施展召唤魔法，只需要守住五分钟，就能召唤出强力的怪物来增援你们。”

　　“是！”八国联军的士兵们精神一振，罗宾汉的声音显然给了他们鼓舞，听说马上就有强力怪物会出来，士兵们大声高呼，然后举起手里的机枪，对着天空乱扫。

　　五分钟，说长并不长，说短却也不短，尤其是对于飞机来说，五分钟够它飞出几十里远了。

　　水淼对着无线电大声道：“孤鹰小队注意，我是孤鹰一号，下方的建筑物非常特殊，有大批士兵守卫，还有敌方的五阶职业坐镇，可见那里是一个非常重要的地方，全队都把第二枚炸弹扔到那个地方去！”

　　“是！”

　　三十架b—25在天空中旋了一圈，同时向着总督府的方向飞了过来。

　　“孤鹰四号、孤鹰五号、孤鹰六号开始俯冲投弹……”无线电里传来三位女兵的报告声，随后是三架飞机向着总督府冲了过去，咻咻咻的投弹声响起。

　　罗宾汉拉开弓箭，一招新月之箭，将炸弹射落了一枚。威灵顿公爵也跳上了屋顶，手中拿着两把左轮，啪啪两枪，左右开弓，击落两枚炸弹。

　　天空中看戏的伊云和妹子们忍不住都感到意外：“咦？对方的科技系和传统系联手了？罗宾汉居然与一个神枪手同时出手，他们不是内讧中吗？”

　　看到总督府连续出现两名五阶职业，孤鹰小队也知道这座建筑物十分重要了，看来水淼的判断是对的，炸毁这里，必定可以取得重大的战果。

　　“孤鹰七号、孤鹰八号、孤鹰九号开始俯冲投弹……”无线电里又响起了三名妹子的报告声。

　　伊云赶紧抓起无线电道：“不要三机三机的上了，所有的飞机，以波浪形式投弹，连绵不断地投下去，否则无法突破敌方五阶将领的拦截。”

　　“是！”

　　“孤鹰十号、孤鹰十一号、孤鹰十二号准备……后面的，十三号、十四号、十五号……跟上！别掉队，保持飞行纵队……”

　　30架飞机排成了漂亮的线形，轮番轰炸的架势一目了然。

　　30枚炸弹连续不断地向下投去，罗宾汉咬着下唇，手里的箭矢连绵不断地射出，每一箭都准确地将一枚炸弹击落，威灵顿公爵也全神贯注地使开两把左轮手机，金字的子弹不断地飞上半空，将炸弹准确地击中。

　　然而百密还有一疏，更莫说他们两个人要拦截30架战机了，一枚重磅炸弹终于穿过了两人的防线，落向了总督府的庭院……波音747和孤鹰小队里的妹子们全都欢呼起来。

　　然而就在炸弹将要落到草坪上的那一瞬间，两道人影同时闪到了炸弹的落点上，原来是圣女贞德和狮心王理查一同赶到，圣女贞德将大剑一竖，大喝道：“圣光庇佑！”狮心王理查也举起了手里的黄金狮子头盾牌，大喝道：“圣盾！”

　　“轰！”的一声巨响，炸弹在两人的身前炸开，庞大的威力一瞬间就将圣女贞德的圣光击碎，然而狮心王理查的黄金狮子头盾牌却只是被炸得向后一缩，随后就稳稳地抵住了，炸弹的威力仿佛被他的盾牌吸走了一般，居然并没有向着四面八方散开，而是全都被那块盾牌给化解……

　　“我操！”伊云大汗：“不科学了哦，这个不科学哦。”

　　这时炸弹的硝烟散去，伊云仔细一看，狮心王理查与圣女贞德倒也不是毫发无伤，两人看样子都被刚才那一枚炸弹弄得够呛，圣女贞德脸色苍白地倒在地上，脸颊上还淌着一条血痕。狮王理查的头发与胡子也烧黄了不少，脸色也同样苍白，身子也在微微发抖，看来他是拼尽了全身的力气，才将这一枚炸弹给化解掉。

　　“还有多少炸弹没投？”水淼的声音在无线电里响起：“如果再来一次，对方肯定就挡不住了。”

　　“报告，我是孤鹰十九，还有一枚炸弹……”

　　“孤鹰二十六，还有一枚炸弹……”

　　孤鹰小队的飞行员们赶紧报告，统计起来一算，大约还有七八枚炸弹没投，这个数量已经不多了，不知道能不能突破罗宾汉与威灵顿公爵组成的防御线。

　　水淼大声道：“不管能不能突破，总之要试一试，还有炸弹的飞机调整好自己的位置，准备再去轰炸一波。”

　　“是！”士兵们轰然应诺，机群在空中划了一个半圆，再次俯冲向总督府。

　　然而就在这时，异变突然发生了，原来五分钟的时间终于到了，八国联军里传统系的法师们，终于完成了一个伟大的召唤魔法，只见总督的上空突然闪耀起一片金色的光芒，这道光芒非常刺眼，使得孤鹰小队的飞行员们忍不住将手里的遥控杆向后一拉，急速上升，以免眼睛被晃花的情况下导致飞机失事。

　　波音747上的妹子们也发出一片惨叫声，显然是眼睛被晃花了非常不爽，只有伊云淡定地哼了一声道：“还好，老子刚才突然想装逼，弄了个墨镜出来戴着。”

　　伊云得意洋洋地透过墨镜向那片金光中看去，只见金光中突然冲出了一条长相十分奇特的飞龙，这种飞龙是绿色的，两条飞翼张开足足有几十米长，尖尖的脑袋一看就十分凶恶，两只龙脚垂在下方，上面长着尖利的龙爪。

　　伊云对这种东西并不陌生，这是《英雄无敌》里面的著名兵种：“双足飞龙！”实际上它不光出现在《英雄无敌》之中，在西欧许多游戏和神话里都有出现，例如电影《指环王》中，邪恶的坏蛋们就召唤出这种龙，并且让亡灵骑着它满世界的转悠。

　　伊云大吃了一惊：“我勒个去，越来越不科学了，居然会有这种东西出现？哦，不对，《萌娘骑士团》本来就是一款游戏，里面拥有这种游戏化的怪的是非常正常的。”

　　只见金光中不停地有双足飞龙出现，不一会儿就飞出来了十几条，随后金光里又刷地飞出十几只巨鹰，这种巨鹰的体型不比双足飞龙小，长长的翅膀张开也有几十米长，鹰嘴和鹰爪都是恐怖的武器。这玩意儿伊云也见过，在《英雄无敌》中，这种巨鹰的名字叫做雷鸟，在《魔兽争霸》中，这玩意儿做叫龙鹰，是非常厉害的空军部队。

　　伊云忍不住想到：再来几个狮鹫就完美了！

　　刚刚想到这时在，金光中响起一声怪叫，十几只狮鹫刷地一下破开金光冲了出来……

　　“我操，说曹操，曹操就到！不会还有大蝙蝠吧？”

　　十几只大蝙蝠紧跟着也从金光里飞了出来……

　　伊云抹了一把汗水：“我勒个去，我再也不乱说话了。”

　　这时金光消散，召唤生物终于就只有这些了，实际上的原因是召唤法师的能力仅此而已，已经无法再召唤出更多的魔法生物，但是天空中已经十分热闹，漫天都是古怪的生物在飞行，这些东西张开尖牙与利爪，对着孤鹰小队飞了过去！

　　伊云的嘴角忍不住闪过一抹冷笑：“不是吧，靠这种东西，能追上b—25的飞行速度？我还不相信了……”


第873章 出来吧，不死鸟

　　天空中响砌着各种怪物和怪鸟的叫声，除了巨型蝙蝠是哑巴之外，别的怪物叫声各种独特，比如龙鹰的叫声是“桀！”，而狮鹫的叫声是“戼！”，双足飞龙则是“阿！”闹闹嚷嚷，好不热闹。

　　这些古怪的东西是飞行员们从来没见过的，她们不由得歪着脑袋来看，这些东西究竟是什么名堂。

　　伊云冷笑了一声：“这些破东西休想追得上b—25的飞行速度。”

　　不料伊云的话音未落，就见到这些古怪的生物同时加起速来，它们的速度居然超乎想像的快，不比b—25的速度差，刷地一下就对着孤鹰小队扑了过去。原来这些玩意儿都是魔法生物，魔法生物本来就不能按常理来看，就拿巨鹰来说吧，这玩意儿的翅膀明明扇得很慢，但是时速居然可以到几百公里，这完全就不科学。

　　“我勒个去！”伊云赶紧抓起无线电：“孤鹰小队，动用机炮，把这些臭鸟统统打掉！”

　　b—25上面一共装有十八挺机炮，分别位于飞机上的前后左右各个位置，几乎可以说是全方位无死角，360度的覆盖面。而他们的对手，一大群古怪的魔法生物，战斗方式却大多是用爪子和嘴。这些爪子和嘴不能小看，因为飞机在飞行时，撞上一只鸽子也有可能导致飞机坠毁，更不要说撞上一只几十米长的巨大狮鹫，或者几十米长的巨型飞龙了。任何一架飞机如果被这些古怪的生物抓上一下，或者啄上一口，都有可能使得飞机上的妹子丧命。

　　“三机一组！编队作战！”水淼冷静地下达了命令。

　　一只巨大的双足飞龙已经从后面追了上来，响亮的鸣叫声响彻天际，孤鹰一号的机枪手操纵着机尾的机枪，哒哒哒哒地扫射出去一梭子，这可不是普通的机枪，而是0.5寸的机炮，子弹非常有穿透力，如果打在人类的身上，瞬间就可以将人体撕成碎片。

　　从后面追来的双足飞龙尖叫一声，被这一梭子子弹打在了胸口，即使是它坚硬的龙皮，也无法将这些子弹完全挡住，胸前顿时一阵血肉横飞，但它居然没死，仅仅只是速度降了下来，无力再追着飞机。

　　伊云心中不由得一阵惊骇，这尼玛……夸张了吧！

　　第一只双龙飞龙受伤，给了后面的双龙飞龙一个提醒，它们不再傻傻地直线追过来，而是开始懂得采用迂回的战术，还懂得一边飞行，一边左右晃动，做出规避的动作。这些魔法生物和数量比孤鹰小队的数量多了好几倍，每一架飞机都要同时应付好几只怪物，这一下倒是让妹子们一阵慌乱。

　　只见左边一只大蝙蝠逼过来，右一边巨鹰袭来，上面有一只双足飞龙压下，后面还有狮鹫在猛袭，每一架飞机都开始陷入激战之中。

　　“哒哒哒”的机炮轰鸣声，在天空响成一片，孤鹰小队开始旋转，绕飞，做出各种战术动作，同时将子弹向着四面八方倾泄出去。

　　“璞！”子弹打在一只巨蝙蝠的身上，溅出一片绿色的鲜血，那只大蝙蝠晃晃悠悠地向下载去，最后化为了一阵魔法烟雾，消失不见。与此同时，总督府里的一名召唤法师也颓然倒在地了上，脸色苍白，显然是精力耗尽了。然而另一只飞龙躲在大蝙蝠的背后冲了上来，尖锐的爪子向前一抓，在机身上刨出一条深深的划痕。

　　机身一阵摇晃，险些失去控制坠毁下去，好在水淼赶紧将飞机控制住，向上拉起了机头，赶紧将飞龙甩开。

　　伊云看得心都抓紧了，要是水淼出了什么事，这小说就变成死女主的郁闷雷文，那还得了？赶紧拿起无线电下令道：“咱们撤了，不和这些乱七八糟的怪物打，就算打赢了也没啥意思……”他看了看下方已经被炸成一团糟，只有总督府还完好无损的澳门，大声道：“反正我们赚得够多了。”

　　“是！”孤鹰小队的飞行员们齐声应答：“甩开飞龙，把飞机的速度加到最大，准备脱离战场！”

　　伊云这边也下令让波音747开始加速，准备脱离战场。

　　然而他们把澳门炸成一团乱麻，狮心王理查岂能让他们轻易离去，八国联军的面子往哪里搁？在总督府的庭院里，狮心王理查深深地吸了一口气，伸手到怀中，摸出了一个奇特的物事，这是一根羽毛，火红的羽毛，从羽根到羽片，全都是犹如火烧一般的赤红色，如果凝神一直盯着这片羽看，就能看到它仿佛在燃烧一般。

　　在他旁边休息的圣女贞德看到这片羽毛，不由得脸上变色：“狮心王陛下，您这个是……传说中的宝物，凤凰的尾羽？”

　　狮心王点了点头道：“正是，不死鸟的尾羽……我们靠着那些飞龙和巨鹰是打不过他们的，看来非得祭出这件法宝不可了。”

　　圣女贞德的脸色一沉：“这东西可不容易控制啊，它虽然威力强大，但是搞不好也会把澳门变成一片火海。”

　　狮心王道：“这也是没办法的事，如果能用它击落天上那一架巨大的飞机……”他指着波音747道：“那么就算把澳门烧掉也是值得的，我感觉得到，那架巨型飞机里乘坐着大萌国很重要的人物，他们在那架大飞机里观战……如果能把那架飞机里的人干掉，我们一定能胜利。”

　　他举起了手里的羽毛，大声念道：“出来吧，燃烧的不死鸟！”

　　“桀！”

　　狮心王手心里的羽毛突然燃烧起来，火焰从小小的一片突然就变成了冲天的大火。狮心王和圣女贞德同时感觉到巨大的热浪扑面而来，两人不约而同时使出了防御法术，火焰从两人身边绕过，庭院里的青草瞬间就变成枯黄，几个站得太近的八国联军士兵惨叫一声，融化成了一摊血水……

　　随后火焰从总督里狂卷开来，方圆几百米的街区，全都沐浴在了雄雄的大火之中。

　　孤鹰小队费了很大的力气也没炸掉的总督府，现在居然毁在了狮心王手里的这根羽毛上面……好在总督府里的将军、法师们都赶紧撑起了魔法护盾，倒是没有受到什么伤害。

　　在天空中的伊云显然也看到了这奇异的一幕，他的心里升起一股古怪的感觉，仿佛有什么恐怖的怪物马上就要出现似的，不由得暗暗戒备。

　　只见火焰狂卷了两三条街之后，终于向上伸展，慢慢地凝具到了一起，变成了一只由火焰组成的巨鸟，它那火焰形成的双翼展开，足足有几百米宽，仰首向天，发出几声“桀桀”的怪叫。

　　伊云在自己的大腿上用力拍了一巴掌，惊呼道：“不死鸟？”

　　这时狮心王理查挥舞着手里的那根羽毛，那是指挥不死鸟的关键道具，他对着波音747一指，大声道：“不死鸟，去把那艘大飞机干掉！”

　　“桀！”燃烧的不死鸟振起双翼，犹如一只火焰变成的箭矢，向着波音747飞速地袭来。

　　“又有新怪物了。”水淼也看到了这一幕，大声下令道：“孤鹰小队，援护空军一号，挡住对方的火鸟，不能让空劳一号受到任何伤害。”

　　“是！”两架b—25甩开了身边的巨鹰，向着不死鸟迎了过来，机炮声哒哒哒地响个不停，然而这些子弹射到不死鸟的身上，却根本就无法造成任何伤害，它是一只火焰组成的鸟，子弹如何打得中火焰？

　　不死鸟根本就连理都懒得理那两艘b—25，笔直地对着波音747飞去，冲天的热浪隔了千米高空也能感觉得到，地面上的澳门已经被它带起的余火点燃了，到处都是火焰冲天，看那火势，有向大萌国居民居住的贫民窟蔓延的趋势。

　　“我勒个去！”伊云吓了一大跳：“六阶魔兽，肯定是六阶魔兽错不了，肿么办？”

　　这下他的心里也急了起来，要知道波音747上装载着自己所有的妹子，她们不光是伊云的心头肉，同时也是大萌国最精锐的战斗力，如果她们因为飞机失事而损失掉，大萌国可以说是不战而败了。早知道八国联军还隐藏着这么厉害的武器，就不该开着民航客机来战场上看戏才对的。

　　伊云心中升起一抹悔意，要用什么办法才能救得了大家呢？

　　就在这时，坐在头等舱的董莹突然跑进了普通舱里，大声惊叫道：“表哥，大事不好了，我的下雨鸟怎么跑到飞机外面去了，还在外面乱放火！”她白生生的小手指着下面的不死鸟，脸色看来十分怪异。

　　伊云愣了愣，没听明白，随即恍然大悟：原来，董莹是把敌军的不死鸟当成她那只形影不离的下雨鸟了，她还以为是下雨鸟跑到外面，展现出朱雀的姿态在放火呢……这女人也有够迷糊的，连不死鸟和朱雀都分不清楚……不知道这两者一个是东方，一个是西方，它们的画风是有区别的么？

　　伊云伸手对着董莹的肩头指了指，道：“你没发现下雨鸟就在你肩头上？你这是戴着手表找手表啊！”

　　董莹歪头一看，果然，下雨鸟根本就没有出去放火嘛，正蹲在董莹的肩膀上，用好奇的眼色盯着董莹。


第874章 不死鸟与朱雀

　　董莹看了看自己肩头上的下雨鸟，奇道：“咦？乖小鸟，你明明在我肩上嘛，为啥外面还有一只？”

　　伊云大汗：“喂，你给我搞清楚状况！外面那只明显是欧美画风的啊。”

　　董莹翻了翻白眼：“咱这是小说，不是漫画，我哪看到有什么画风？反正用文字来写都是火鸟一只。”

　　伊云无语：“这只能怪三十二公公文笔太差，写不出两只火鸟的区别，你可不能怪我。”

　　你妹啊，三十二公公赶紧提起笔，想细致地描写一下两只火鸟的差异，但是伊云哪会给他时间，哼哼道：“表妹，别闹了，外面的不死鸟正朝我们飞过来，马上我们都要被烤熟啦，快放朱雀出去战斗啊啊啊啊啊。”

　　董莹虽然极不靠谱，但好歹也是怕死的，看到下方的巨型火鸟冲过来，心里也有点害怕，赶紧对着肩头上的下雨鸟低声道：“乖鸟快救我。”

　　下雨鸟点了点头，双翅一展，对着飞机的窗口飞了过去。

　　伊云大汗，急叫道：“笨鸟，别对着窗口撞，那里有一块玻璃啊！”话音未落，下雨鸟已经一头撞在了玻璃上，只听到“碰”的一声轻响，它晕头转向地掉到了地毯上。

　　董莹吓了一跳，赶紧扑过去双手捧起小鸟，伊云想笑，但是情况又万分紧急，笑不出来，十分辛苦，只好摊手道：“还好玻璃没撞烂。”

　　“晕，这种时候你应该担心鸟的伤势，不是担心玻璃吧？”董莹愤愤不平地道。

　　伊云苦笑：“我的姑奶奶啊，要是玻璃撞烂，飞机里的气压就会下降，咱们全飞机的人都会玩完的啊，别玩了，快让小鸟变成朱雀，没有了实体，就可以穿透机身飞出去了，不然大家全都玩完啊。”

　　一番恶搞之后，董莹和下雨鸟这两个不靠谱的家伙终于重新振作起来，下雨鸟再次向着窗口飞去，不过这一次它飞到窗口前面时，整个身子突然一展，瞬间变成了一只燃烧着的火鸟，身体变成了虚化的影子，这一下终于成功地穿透了玻璃飞了出去。

　　朱雀出了飞机，身体开始迎风暴涨，从只有拳头大小的体型，一下子变成了几十米长的巨型大鸟，一身火红的羽毛全部都在燃烧，它昂起高贵的头颅，发出一声“桀”的怪叫。

　　这时澳门里的八国联军、大萌国居民、还有天空中的伊云、妹子们、孤鹰小队，全都忍不住将目光转到了这一边来，只见一只巨大的不死鸟从地面上飞起，对着天空中疾冲，而天空中也有一只巨大的朱雀展开双翅，向下俯冲，两只巨鸟身上都冒着雄雄的火焰，仿佛是烈火凝结而成。

　　两相一对比，众人终于看出来了两只火鸟之间的“画风”区别，欧美画风的不死鸟造型比较简单，除了能明确地看到它的眼睛之外，身体的其他部位全部都很抽象，它完全就是一团燃烧的火，只不是火焰组成了鸟的形状而已。

　　但是朱雀就要精美得多了，它虽然也在燃烧，总体来说是一团火，但却有许多细致的地方，例如它的头上有一根小小的呆毛，它的尾巴上面还有圆形的花纹，身上的羽毛也带着许多细腻的线条……如果是不死鸟是火焰组成的鸟，朱雀就是鸟身上冒出了火。

　　董莹拍了拍手，大喜道：“我看出来了，果然画风是有区别的。”

　　伊云也摊了摊手：“好吧，你赢了。”

　　两只恐怖的大型火鸟飞出来，那冲天的热浪简直让人无法靠近，方圆数百米内的什么双足飞龙啊、巨鹰啊、巨型蝙蝠一类的东西，全都四处躲避，两只巨鸟身上燃烧的火团不停地滴落下去，每一团火落下，都在澳门绿洲里造成一起火灾。

　　随后，两只鸟终于碰撞到了一起，轰的一声巨响，仿佛两个火球魔法互相轰击，半空中炸出一团璀璨的火光，燥热的风向四面卷出，天空中一切能被燃烧的东西都燃了起来，例如飘飞的树叶、飞絮、甚至灰尘，都被引燃。

　　火光暴闪之中，两只火鸟的身形渐渐分开，各自向前飞开几百米远，然后绕了一个大圈，又重新盯上了对方，两鸟同时啼叫“桀”，然后挥动双翅，又一次撞击在一次，这一次的火爆比上一次更厉害，天空中仿佛炸开了一个巨大的烟花，无数根细细的火焰线向着四周激射出去，落到地面上再次引发一次火爆，将无数的房屋化为了灰烬。

　　地面上的狮心王理查看得呆了：“我还以为召出六阶的不死鸟，就能击败大萌国，没想到他们也有六阶的神兽压阵……”

　　圣女贞德、罗宾汉、威灵顿公爵等人也都看得呆了，人人的脸上都现出不可思议的表情。六阶神兽的对决，这可不是随便什么时候都能看到的……更何况这两神兽明显是属于同一种生物，战斗方式和它们的体貌特征都相差无几。

　　“桀！”

　　“轰！”又是一次剧烈的撞击，下方的澳门市已经化为了火海，到处都有火头翻卷，伊云从波间747的窗口向下望去，只见火势已经弥漫开来，有一个大萌国居民们聚居的贫民窟已经起火燃烧起来了，一群穷人从街区里逃出来，跪在旁边失声痛哭，他们本来就很穷了，现在那可怜的小家又被烧毁，将来的日子可怎么过？

　　伊云心中一阵恻然，虎目忍不住含上了一包眼泪，该死，等我干掉八国联军，把澳门从殖民者的手里夺回来，一定要好好照顾这些穷人们。

　　他想到这里，旁边有一只小手拉了拉他的袖子，伊云扭头一看，原来是西安王诸葛梦晴，她红着眼道：“表哥，咱们撤吧，别再打下去了，再这样打下去，整个澳门的穷人都没房子可住了。”

　　诸葛梦晴其实是个心肠很好的姑娘，陕西大旱灾的时候，她就帮助过许多穷人，现在看到澳门的穷人受苦，她的心里非常难受，因此出来阻止。

　　伊云点了点头道：“你说得对，这样打下去，朱雀也未必能打赢不死鸟，倒是苦了澳门的贫苦百姓，这一仗我们先不打了，回广州去仔细考虑清楚再来。”他想了想，对着旁边招手道：“露娜，你过来，你知道八国联军的无线电频段吗？”

　　露娜点了点头。

　　伊云道：“给我接通他们，我要和对方的头儿说话。”

　　不一会儿，无线电接通了，双方的无线电通信员先简单地谈判了几句，各自将信号转接到了最高指挥官的手上，伊云听到对面传来一个威严而又沉稳的声音：“我是八国联军的总帅，英格兰金雀王朝的第二位国王，诺曼底公爵，铁血十字军统帅，狮心王理查一世，对面的是大萌国的沪王爷么？”

　　伊云顿时就恼了，头衔这么长？这是要恶搞我的节奏？好吧，咱们就来比比谁的头衔更长，他抓起无线电，回道：“我是大萌国上海绿洲沪王，重庆绿洲渝王、嘉善绿洲嘉善王、皇帝陛下的丈夫、钱塘王的丈夫、蜀王的丈夫、同时也是扶桑天皇的丈夫、征夷大将军的丈夫、正一品关白的丈夫、九州守护、织田家现任当主、高丽摄政王、吕宋的爸爸……”

　　他这一串头衔报过去，对面顿时大汗，过了许久，才传来狮心王理查的声音道：“抱歉，在您这么伟大的人面前，我不应该提起自己的封号与爵位。”

　　伊云哼哼一笑，和我装逼，找死。他用漫不经心的语调道：“知道我用无线电联系你是为了什么吗？”

　　狮心王道：“知道！是想谈谈天空中这两只火鸟的事么？”

　　这时两只火鸟还在猛烈地交战，火焰爆炸一个接着一个，两人的无线电交谈中居然也夹杂着爆炸声。

　　伊云哼哼道：“看来狮心王是个明白人嘛，我找你确实是想谈谈这两只火鸟的事，咱就打开天窗说亮话了，让它们这样打下去，你觉得有意思么？”

　　狮心王叹道：“没啥意思，除了烧毁许多房子，真是一点别的意思也没有。”

　　伊云哈哈笑道：“不错，你确实是个明白人，这样吧，咱们也别墨迹了，你把什么火鸟啊，双足飞龙啊、巨型蝙蝠一类的玩意儿统统收回去，我也把天上的飞机火鸟收回去，咱们就不要玩这种没有结果的空战了，不好玩，回头准备准备，规规矩矩地打个大决战。”

　　狮心王理查想了想，倒觉得有点道理，点头道：“好，就这么办！”

　　伊云又道：“另外，我还有一个要求，我要帮你救一救火。”

　　“帮我救火？”狮心王愣住了：“这是什么意思？”

　　“也没啥别的意思，我就是不忍心看着大萌国的百姓被火灾害了。”伊云道：“我救贫民区的火，你救殖民区的火，大家各救各的。”

　　狮心王应道：“好，就这么说定了。”

　　一会儿之后，两边的命令同时发布了下去，伊云的孤鹰小队停止了轰炸，对面的什么飞龙巨鹰的通通返回，不死鸟和朱雀也回到了各自主人的身边，伊云让下雨鸟飞到澳门去，用下雨的方式扑灭了贫民区的大火，这才率队返回广州。


第875章 下战书，正面决战

　　广州绿洲！

　　此地曾经是一个极度繁华的大型绿洲，但是随着八国联军入驻澳门之后，广州的形势一天比一天紧急，来自大萌国各个地方的军队驻满了这个繁华的大城市，将它变得犹如军事堡垒一般，一开始八国联军的技术还只停留在火绳枪的档次，于是广州城的城防也基本上保持着最古老的城墙模式。

　　没想到随着工业革命的发生，八国联军的技术像飞一般的发展，出现了大炮机关枪等东西，广州的城防就没啥用处了，于是又紧急在城墙的外面加设水泥制的堡垒，各种防御用的工事牵开，铁丝网什么的也分布来开，又过了一阵，八国联军又有了坦克，结果各个堡垒又要加设反坦克炮一类的东西，搞得广州绿洲的外围一环一环的，不同时代的防御工事从里向外，一圈一圈地护展。

　　广州百姓们称最古老的城墙为一环、后面的老式堡垒区为二环、再外围的新式堡垒区为三环……

　　伊云率领着空军小队回到广州机场，心里颇有点不爽。跳下飞机，就在旁边的一个路牌上用力踢了一脚。

　　安静和安倩两位妹子赶紧上前来安慰道：“相公，有什么事这么烦心？”

　　伊云嘟着嘴道：“澳门是个大麻烦啊，在那里不能玩火、不能玩飞弹、近现代的武器随便用几个也有可能误伤百姓，打起来真是扎手扎脚。”原来经过不死鸟和朱雀的一战之后，伊云突然想到了，自己早晚要攻打澳门，到时候如果八国联军的人缩在街区里和自己打巷战，有许多新式武器都不敢乱用，否则就有可能把百姓们牵连进去。

　　他想起后世的两伊战争，还有中东战争，其实这些战争里最苦的都是老百姓，军人们倒是好，坐着飞机坦克什么的不容易中招，但是百姓们的居住区，随便挨上一发飞弹，就要死伤惨重。

　　这时诸葛梦晴走了过来，低声道：“这倒不是没法解决！咱们干脆来用复古的战术吧。”

　　伊云奇道：“复古？”

　　诸葛梦晴摇着扇子：“下战书给对方，双方都来到无人的沙漠地带，摆开军队，来一个光明正大的决战。这个就最复古了，咱们的古人，都是这样打仗的。”

　　伊云大汗：“有没有这样打仗的啊？咱们这是近代了，不兴这样打。要是把军队摆开在平原上，对面投入火箭弹一阵乱轰，那就完蛋大吉，咱们的喀秋莎他们也不是没见过，肯定不愿意这样和我们打。”

　　“所以就要小小地吃点亏嘛。”诸葛梦晴道：“双方都约定，不得使用大规模杀伤性武器，可以使用轻型枪支，不得使用重型火炮，剑与魔法则不论，随便玩。就这样摆开军队决一胜负，就绝对不会伤到平民。”

　　伊云听了之后，总觉得这样的打法怪怪的，明明有先进的技术不用，却要玩复古，这是哪门和哪门啊？

　　诸葛梦晴嘿嘿一阵笑道：“这时候发动大决战有几个好处，第一、我们的技术虽然先进，但是材料实在是来得太慢，工业体系比起欧洲所有国家加起来的实力要差许多，因此，时间拖得越长，对我们越不利，搞不好他们很快也会研究出飞机，然后一造就是几千几万架的飞过来，到时候就麻烦了。”

　　伊云点了点头。

　　诸葛梦晴又道：“第二、我们背后还有一个满清随时可能出来骚扰我们，虽然满清的技术臭得流狗屎，简直是一群野人，但是野人豁出性命到处乱窜，也很麻烦。我们没有太多的时间可以用来和八国联军墨迹。”

　　伊云又点了点头。

　　“第三，我们在正面和他们邀战，声明不用自己的新式武器，他们科技本来就比我们落后，听了之后必定会答应。等他们全军出了澳门来和我们打大决战，我们就安排一只高速的骑兵部队，全部用冷兵器将领，直接绕袭澳门绿洲，抄了他们的屁股。等我们确保了澳门百姓的安全，就可以腾出来手全力对付八国联军，到时候想把他们怎么打就怎么打，就没有后顾之忧了。”

　　伊云大喜，一把抱起诸葛梦晴，在她红扑扑的小脸上啪答地亲了一口道：“这是个好计，好嘛，虽然简单却很实用。”

　　“不准乱亲，人家可没有嫁给你。”诸葛梦晴在脸上抹了几下，把伊云糊在她脸上的口水擦干净。

　　伊云嘿嘿直笑，也不和她纠结这个问题，赶紧下战书去也。

　　※※※

　　澳门绿洲！

　　狮心王理查收到了伊云的战书之后，赶紧召集八国联军的将领齐聚一堂，一起来研究战术。此时的澳门到处都烧得焦黑，连总督府也烧成了一团炭似的，众位贵族坐在一堆黑炭之中开会，倒也别开生面。

　　狮心王道：“各位将军相信都知道了，大萌国向我们下了总决战的战书，要和我们在沙漠中的无人地带决一死战，各位如何看这件事？”

　　圣女贞德第一个接口道：“这样不太好吧，我和罗宾汉亲眼见过他们的一种叫喀秋莎的武器，一旦开火，方圆数里都被覆盖，所有人都炸成肉酱，如果我们跑到平坦的沙漠中间与他们决战，等我军士兵集结好了，他们突然用喀秋莎轰过来，那就完了。就算用魔法展开防御罩，也抵不住这样的攻势。”

　　狮心王道：“这个问题我早就想到了，其实对方也想到了，他们主动提出，双方都不使用远程的重型火炮，只使用轻武器，装甲车，或者坦克一类的武器。”

　　贞德听了这句话，点了点头道：“若是这样就没问题了。”

　　罗宾汉又道：“可是大萌国为什么要提出这样的方案呢？我觉得这样的方案会使他们非常吃亏，因为我们在技术是处于落后地位的，如果他们用飞弹或者火箭来攻击澳门，我们几乎没有什么办法应对。”

　　狮心王皱起眉头道：“这一点，我倒是想过了……也许，是他们不想误伤澳门里的居民。上一次不死鸟大战朱雀，对方还专门留下来帮助贫民窟灭火，看来这些澳门的大萌国居民是使得他们投鼠忌器的关键。”

　　众人想了一想，都觉得狮心王说得有理，威灵顿公爵道：“那我们还等什么？赶紧答应他们的大决战请求吧，我就不信，他们不用那些古怪的新式武器，就能打得赢咱们，咱们的军队可是欧洲最精锐的部队。”

　　狮心王皱着眉头想了一会儿，突然咧嘴一笑：“没错，应该答应他们的请求！咱们就来和他们打一场大决战吧，但是，决战的过程可不能规规矩矩的，只知道和他们正面硬拼，那不是一个聪明人的做法。”

　　众人听他话中有话，不由得瞪大了眼睛，等他的下文。

　　狮心王笑道：“咱们在正面战场，用科技系的部队和他们缠斗，但是却暗中派出一只剑与魔法的部队，直接抄袭广州城，断了他们的退路和补给，然后和正面的大部队两面夹击，必定可以将大萌国的军队一网打尽，只要抓住那个沪王爷，大萌国就再也没有人可以和我们作对了，这个广阔的国家将成为我们的殖民地，两亿人口都将成为天主的信徒。”

　　侠盗罗宾汉最喜欢的做的就是这种事情，当下立即道：“狮心王陛下说得好，我支持这样的打法。”

　　圣女贞德也道：“这确实是一个好办法。”

　　威灵顿公爵虽然不喜欢剑与魔法的传统系打法，但这个打法确实也有优点，就算不能成功，至少可以帮助正面的科技系部队扰乱敌人的后方。他也点了点头，表示没有意见。

　　狮心王拍了拍桌子道：“那好，就这样决定了，正面战场的指挥就由威灵顿公爵来担任总帅，本王则率领所有剑与魔法的将领，绕袭敌军后方的广州绿洲，切断他们的退路。”狮心王不愧是一代雄主，他决断的速度非常快，迅速地完成了人员分配，圣女贞德、侠盗罗宾汉，还有剩余的红衣大主教们，以及许多骑士、领主、法师，都统统随行，同时他还点起了自己最心腹的部队……十字军！

　　十字军在全盛的时候人数众多，总数直达十万，但是随着科技的兴起，十字军已经没落，到了如今，狮心王麾下心腹的十字军人数已经极大缩水，还得留下一部分镇守欧洲的老家，因此狮心王这一次仅仅只带一千名十字军过来。

　　但这仅有的一千名十字军，却全部都是三阶以上的职业，大多数是三阶“骑士”，少数是四阶的“十字军骑士”，而身为统帅的狮心王理查则是五阶的“十字军领主”，这只军队有一个共同的特点，就是都身穿十字军的战袍，人人都是单手剑盾，攻防能力都十分出色，并且全部都是虔诚的天主教徒，随时都可以为了教会舍身就义，在忠诚与信念方面无人可比。

　　他们打起仗来可以说是悍不畏死，个个都是那种可以随时去死的怪物。

　　狮心王信心满满地想着：“这一次，一定可以将敌军的老巢一举端掉。”


第876章 绕袭敌后的部队

　　大萌国的近现代化军队，以李鸿章为总帅，以拿破仑、暴风朱诺、织田信长、筑前白梅、佐佐成政等科技系的将领为副将，离开了广州，向着澳门的方向缓缓前进。

　　李鸿章知道，自己虽然名义上是总帅，其实却没有什么指挥战斗的能力，只是因为她是大萌国的人，所以才能得到总帅这个位置。真正负责控制战场的，是拿破仑和织田信长这两个擅长指挥的帅才，她只需要做好吉祥物，放心地指挥权交给她们两个就行了。

　　这只近现代的军队包括一百辆坦克，两百辆装甲车，千辆摩托，各种陆军炮、迫击炮，其实还有几架喀秋莎，但是这几架喀秋莎都被伪装成普通大卡车的样子，不能轻易拿出来展示，毕竟双方有过约定，不能使用大规模的杀伤性武器，以及远程的火炮。这玩意儿能不用的时候最好不用，人还是要讲个信用的。这东西只是用来防范对方不讲信用的时候使用，就像核武器，你可以不用，但你不能没有。

　　实际上这只近代军队并不打算和八国联军死磕，李鸿章的任务是在正面战场上拖住八国联军，给冷兵器的奇袭部队创造绕袭敌军后路的条件。因此李鸿章不急不缓地前进，打算做足工夫，拖足时间。

　　与李鸿章相对应的，是八国联军的科技系总帅，威灵顿公爵，按照狮心王理查的计划，威灵顿公爵的任务就和李鸿章一样，也是慢慢地前进，在正面战场上拖住大萌国的军队，给狮心王理查创造绕袭广州的机会。

　　然而，狮心王理查却算错了一件事，那就是威灵顿公爵这个人的脾气，他是一个极度的激进主义者，非常看不起传统系的将领，压根就没有指望狮心王理查率领的传统系部队能够打赢大萌国的军队。他率领着八国联军，以最快的速度直切战场，向着李鸿章的大军迎来。

　　刚刚到达战场，威灵顿公爵就迫不及待地将手下的所有坦克部队一次投入，向着大萌国的战场猛冲过来，李鸿章心中直叫不爽，我是来拖时间的好不好？你一来就迎头乱打，这算什么意思？好吧，打就打吧！大萌国的坦克部队，也在第一时间就迎了上去……

　　※※※

　　战场的西边几十里开外，伊云正率领着一只奇特的军队，偷偷摸摸地潜向澳门。这一只军队可不简单，它凝聚了大萌国几乎所有的奇葩兵种，甚至武林人士。最重要的是，美女极多。伊云左右两边最重要的两名将领，自然是金陵王赵芸萱和军神上杉姐姐，另外还有诸葛梦晴、陈圆圆、太史小花、宋献策、服部半藏、明智光秀、藤堂高虎……总之，伊云把自己麾下所有能调动的冷兵器将领全都调动了起来。

　　比较麻烦的是士兵，由于伊云一直侧重于发展火器部队，所以他的麾下根本就没有一只强力的冷兵器部队，迫不得已，只好把太史小花的丐帮子弟调来了一些当士兵用，又把青城、峨眉的剑阵借来，还把少林寺的罗汉阵也调了过来。勉勉强强、马马虎虎地凑起了一千多人。

　　伊云骑着骆驼，翻过了一个大沙丘，身后的妹子紧紧跟上，放眼向前望，前面依然是沙丘连着沙丘，诸葛梦晴在伊云耳边问道：“表哥，咱们这么悄悄绕袭敌军后路，会不会被雷达发现啊？”

　　伊云笑着摇了摇头道：“放心，应该不会，一来我们故意选择了沙丘密布，地形复杂的地方来行军，二来这个时代的雷达还不够先进，应该只对大型物体比较敏感，对我们这种骑着骆驼的小人是不可能找得到的。”

　　诸葛梦晴点了点头，算是明白了。大伙儿埋头继续前进，前方依旧是沙丘连绵，军队在沙丘与沙丘之间的小沟里穿来穿去，花了很久的时间，才走了几十里路。这时候大伙儿突然听到东边远处传来隐隐的轰鸣声，似乎是炮声传了过来。

　　伊云不禁有点好奇：“不是叫李鸿章尽量拖延吗？怎么这声音……就像正式打起来了一样？”

　　诸葛梦晴翻了翻白眼：“兴许是敌方的总帅是个莽汉，所以一照面就发动了进攻。”

　　伊云摸了摸下巴：“我感觉狮心王理查不像是个莽汉，是个深谋远虑的战略家才对啊，难道……总指挥不是狮心王，而是别的什么家伙？”

　　伊云不幸言中，他当然想不到，八国联军的总帅现在是威灵顿公爵，而狮心王理查，现在也和他一样，正率领着一只奇袭部队，向着广州绿洲摸去。

　　伊云也不多想，反正近代军队那边有拿破仑，还有织田信长，这两位都是擅长指挥的，而近代军队打仗几乎不比武艺高低，大多数是靠指挥获胜，这两位的指挥能力肯定比伊云强。

　　伊云无视了战场上的轰鸣声，继续领军向前，翻过了一个沙丘又一个沙丘，伊云带着军队从一个大沙丘的旁边拐过去，刚刚走出沙丘拐角的阴影，突然眼前一花，一只军阵陡然撞到了伊云的面前，两军打了一个照面，同时愣住。

　　伊云见到对面的军队是一只骑兵部队，人和骆驼都披着重甲，只露出马眼睛和人眼睛，在重甲的外面，罩着一件罩袍，袍子总体是白色的，上面绘着一个红色的十字。这造型，伊云依稀在什么地方看到过，哦……对了，这是十字军！

　　而对面的十字军也在打量伊云的军队，只见伊云的军队主力是乞丐，大群的乞丐，除此之外还有一大群光头和尚，然后是一群道士，一群道姑，这只军队的扮相当真是太了不起了，让人发自内心深处抹一把汗。

　　两军都被对方陡然出现在面前的事吓了一大跳，伊云和对方一个领头的将领忍不住同时开口道：“什么人？”

　　这一声喊出来，伊云听出来了，对方的声音分明就是前些天在无线电里说过几句话的狮心王理查，而狮心王理查也在同一时间听出来了伊云的声音，两人忍不住同时叫道：“狮心王？”

　　“沪王？”

　　伊云反应极快，一瞬间就想到了为什么会在这里碰上狮心王，顿时大怒道：“好哇，你这个阴险的外国人，明明说好了正面打决战，你丫挺的居然派骑兵绕袭我的后方？”

　　狮心王毕竟是一名骑士，很讲究骑士精神，而骑士是最容不得背后捅人冷刀子的，所以他被伊云这句话说得老脸通红，好在有头盔罩着，这红脸不至于被手下看到。为了遮羞，他赶紧大声道：“你说我阴险？你不也是带了一只部队绕袭我的后方吗？不然我们为什么会在这里碰上？”

　　这种小儿科的问题当然难不倒伊云，他哼哼了一声，义正严词地道：“我又不是去澳门的，前不久阳江绿洲发生了瘟疫，死了许多人，这些乞丐是从阳江绿洲逃难到广州来的，现在瘟疫已经结束，我就送这些乞丐回阳江绿洲去，顺便找了些和尚、道士、道姑来给因为瘟疫死去的人做法事，怎么了？做法事也算不守信义啊？”

　　被人抓了现行还能当面抵赖的，也就只有伊云这种厚脸皮无节操的家伙了。狮心王搞不清楚阳江绿洲在哪里，也搞不清楚那里是不是真的发生了瘟疫，半信半疑，但是面前确实不是军队，而是一大堆乞丐、和尚、道士、道姑，这可假不了。他抹了抹头上的汗水，只觉得自己的骑士精神有点发抖。

　　这时候，他身边的一名副将凑了上来，低声道：“国王陛下，现在是个杀掉沪王的好机会啊，他只带了一群乞丐、和尚、道士、道姑，正好趁机杀了他，这样一来，咱们就能大获全胜了。”

　　狮心王的眸子里射出一道精光，其实这种事他当然想得到，只不过刚才被人质问为什么不守信心，所以心里有点慌乱没想起来而已，此时被手下提醒了一下，顿时心念一动，杀意已决。

　　他对着伊云嘿嘿地笑了起来：“沪王爷，既然你已经撞上了我，那就没什么好说的了，咱们就在这里一决胜负吧。”

　　伊云的脸上闪过一抹慌乱的神色：“啊？怎么能这样？你率兵奇袭我的后方，我就不和你计较了，但是你居然要趁着我带受灾百姓迁移的时候来挑战，我是在做好事啊，你怎么能在这种时候向我邀战呢？你这是不符合骑士精神的行为，会受天谴！”

　　狮心王又被说得老脸微红，哼哼道：“兵不厌诈！你准备受死吧。”

　　伊云哎呀地尖叫了一声道：“不要啊，千万不要在这时候和我打，你等我回去调些士兵们，等我把这些乞丐、和尚、道姑、道士都遣散了再打行不行？不要误伤无辜平民啊……”

　　狮心王理查哼了一声道：“少在这里怪叫了，你已经没有机会了。”他把自己的高高地举了起来，身上荡漾起一片暗金色的光芒，十字军领主这几个大字漂浮在半空，他大声下令道：“十字军……圣战开始啦！”


第877章 乞丐、和尚、道士、道姑

　　狮心王理查想要速战速决，因此一个照面就亮出了自己的职业“十字军领主”，然后毫不犹豫地下令冲锋。他的身上亮起了一道暗金色的光芒，瞬间就将一千名十字军全部笼罩在中间，暗金色的光芒流传下，全体十字军的战斗力都大涨提高。

　　原来他发动了一个统御技能，叫做“十字军东征”，这个技能可以让所有的十字军士兵都获得极大的战斗力提升，不光是力量、速度、耐力都会大幅度的提高。

　　十字军战力大涨，全都变成了一群嗜血的怪物，瞪着一双红眼睛，仿佛要跳起来吃人似的。狮心王理查虽然在本国人的面前摆出一幅骑士的嘴脸，但是面对异教徒的时候，却会变成一个凶残的恶魔，他举起了手里的长剑，大声道：“突击！”

　　一千名十字军骑士立即向前冲锋起来，骆驼奔腾，气势不凡，伊云手下的乞丐们顿时哄叫一声，向着四面八方逃了出去。

　　“哈哈哈，一群乌合之众。”狮心王得意地大笑了起来：“沪王，你死定啦。”

　　乞丐们四散而逃，但是十字军却懒得攻击他们，在欧洲，凡是能当上骑士的，哪怕是最低级的下级骑士，其身份也比普通人高了许多，更莫要说十字军骑士了，他们中间的每一个人至少也是个农场主级别的富人，有身份有地位，说好听点就是绅士，说难听点就是土豪。像他们这种人，根本懒得用自己的剑去砍一群乞丐，那不是一种光荣，反而是一种耻辱。

　　因此四散而逃的乞丐根本没有引起十字军们的注意，就算从他们的骆驼旁边划过，他们也懒得挥剑去砍，只顾埋头疾冲，对着伊云和他身边的一群妹子冲过来，打算直接将伊云包围起来杀死。

　　不过就在他们冲到一半路的时候，四散的乞丐突然唱起歌来：东京有个黄表三，也会吃来也会穿。

　　一生好放官例债，不消半年连本三。

　　巢窝放债现过手，他管接客俺使钱。

　　线上放债没赊账，他管杀人俺管担。

　　积的黄金拄北斗，临了没个大黄边。

　　莲花落，莲花落。

　　“这是什么情况？”狮心王理查愣了一愣。只见伊云身边有一个妹子挺身出来，正是太史小花，她哈哈一声大笑道：“发动打狗阵！”

　　话音刚落，四散开来的乞丐们同时伸出手里的竹棒儿，向着身边经过的十字军骑士们一棒子扫了过去，有的人扫马腿，有的人扫骆驼腿，有的人直接扫马上的骑士……

　　这些棍子又快又狠，挟带着巨大的劲风，其威力就算是挟着统御技能的十字军骑士们也无法抵挡，原来打狗棍阵是一种阵法，阵法提供的威力，足以与统御技能提供的威力相抗衡，这一次随军而来的丐帮弟子们也都是丐帮里的好手，刻意偷袭，攻敌不备，顿时就让十字军倒了大霉。

　　咔嚓，一条骆驼腿被打断，骆驼失前蹄，整个身子向前一栽，惯性的作用使得马上的骑士被抛飞起来，在天空中手舞足蹈地飞行，一名丐帮弟子等在他的落地点，手里的棍子向上一挥，又打在那人腰间，将他打得再将飞起，等到落地时，又被另一名丐帮弟子用力一棍打在头上，顿时了帐。

　　有一名丐帮弟子的棍子打在了一匹骆驼的腹部，庞大的骆驼居然被打得横向摔倒，骆驼背上的骑士一时不察，被骆驼压在了身下，当他正在拼命挣扎着想要站起来的时候，一名丐帮弟子从旁边跳出来，一棍打在他的脑袋上。

　　还有一名丐帮弟子出棍直接横扫骆驼背上的骑士，那骑士猝不及防，被这一棍扫中肚子，整个人顿时就被扫飞了出去，人和骆驼彻底分离，那骆驼背上一轻，也不知道主人出了什么事，身子还在向前窜，骆驼上的骑士却向后直飞出几丈远，噗通一声摔了个七荤八素。

　　类似的场面，几乎在战场上的每一个角落同时发生，狮心王理查的精锐十字军部队，一瞬间就减员两三百名。若是正面作战，堂堂正正地被人家干掉，倒也没有怨言，但是这些敌人伪装成乞丐，然后突然出手暗算，却让狮心王大为光火，他忍不住跳着脚骂道：“沪王，你……你……你……你好阴险。”

　　伊云哈哈一笑：“让你知道天外有天，人外有人，你外有我！”

　　这时，十字军们已经不敢轻敌冒进，剩余的七百名十字军骑士重新整顿了阵形，摆出了一个骑兵冲锋用的锋矢阵，打算开始正正经经的攻击，他们将巨大的长矛举在前面，打算利用冲锋时骆驼的奔跑带来的巨大惯性，将手里的长矛扎到敌人身上。

　　这是欧洲重骑兵最喜欢用的战术，当他们的重型长矛扎出去之后，就会换成剑盾来作战。

　　看着他们开始重组阵形，伊云也要正正经经的列阵了，他的手一挥，三百多名少林和尚顶到了前面，三百多根僧棍挥舞起来，舞起了棍花，让人一片眼光缭乱，目不暇接。四大金刚为核心，十三棍僧为辅，十八罗汉散布在外，三百棍僧环绕奔行，少林寺究级绝学：“降龙伏虎罗汉大阵！”

　　狮心王理查还真没见过这种棍阵，但见眼前棍影如山，和尚们全都在一心一意地玩着棍花，看起来很好看，但却不见得有多少力量在里面，中国武术与欧洲武术的差异就是，欧洲武术更注重力量，而中国武术更注重技巧。在欧洲人的眼里看到，中国人打起来没啥力量……却不懂得以柔克刚的道理。

　　狮心王哼哼了一声道：“这种中看不中用的棍阵，休想挡得住我的骑士们！冲吧！”

　　“冲啊！”

　　“go！go！go！”

　　七百重骑迎面冲来，微风凛凛，确实不凡，但少林和尚们就像没看到冲过来的骑兵一样，继续旁若无人地挥着棍子。狮心王理查心想：一定有古怪，不能大意。

　　于是他将眼睛死死地锁定在了少林和尚们的身上，生怕他们玩出什么奇怪的花样。他手下的那些十字军骑士们也是同样的想法，所有人的眼睛都紧紧地盯着少林和尚，看他们究竟要出什么奇招。

　　两军越来越近，眼看就要接敌，但是那些和尚依旧玩着棍花，像一群走江卖艺的，动作虽然好看，依然不见半分力量。

　　狮心王忍不住想道：难道他们就是装样子的？其实根本就不能打？不，这不可能，我要是一不小心，就要像刚才那些乞丐那样中计。

　　那七百十字军看到也冲近了，也紧了紧手里的武艺，心想：不管这些和尚用什么怪招，我都有了心理准备，你们只管来吧。

　　然而所有人都失望了，和尚们硬是啥怪招都没用，使用怪招的，是和尚们背后的青城与峨眉两派，看到十字军冲近，青城与峨眉的道姑和道士们，突然并列站在了一起，青城的道士们吟诵道：“青城天下幽！”

　　峨眉的道姑们则吟诵道：“峨眉天下秀！”

　　两大门派毫不犹豫地联手，使出了究级的大阵，蜀山仙剑阵！

　　挥手之间，无数金光闪闪的飞剑祭起到了半空，这么大的动作，十字军们本应该发现的，但是他们被少林和尚在前面耍宝给骗了，所有人的眼光都死死地盯在和尚们的身上，完全没想到后面的道士和道姑居然隔了一个罗汉大阵出手……

　　一时之间，天空中飞剑如雨，以四十五度的倾角从天空下飞刺下来，十字军骑士们猝不及防，顿时被这一片剑雨包裹在其中。

　　“啊！啊！啊！”

　　“这剑居然会在空中拐弯！”

　　“我操，明明对着我胸口飞过来，我一挡，它怎么就刺在了我的后腰上……”

　　“操，拿盾牌出来，挡住……”

　　十字军乱成一团，不知道有多少人中剑落马，前冲中的七百骑士，瞬间又倒了下了一半，只余下三百多骑冲到了和尚们的阵前。

　　“拼了！”

　　“为了骑士的荣耀！”

　　“杀一个够本，杀一双有赚！”

　　“杀他们的光头。”

　　骑士们气坏了，刚刚被乞丐暗算，现在又被道士和道姑暗算，只好拿面前这些光头来撒气了。大剑与巨矛对着少林和尚们狠狠地扎了过去。

　　这时候，少林和尚们居然愤怒地大叫起来：“你们明明是被臭乞丐和牛鼻子道士了，凭什么把气撒在咱们和尚的身上？居然吼着要杀光头？你们这样做是不对的。”

　　“罗汉大阵！转！”

　　少林僧们突然一下子旋转起来，无数的棍子组结成一片绵密的棍网，向着冲过来的十字军骑士们砸去，中国的武功阵法乃是一个非常神奇的东西，往往可以达到以少胜多，以弱胜强的功效。

　　比如双剑合璧天下无敌这种狗男女专用招式咱们就不细说了，就说什么全真派的天罡北斗阵、武当派的真武七截阵什么的，那都是天下无敌级的东西。少林寺的降龙伏虎罗汉大阵，更是所有阵法中的翘楚，以三百多名和尚摆出来的大棍阵，别说对付三百名骑士了，就算再多一倍，也是轻松愉快。

　　棍影一起，只听到“哎呦哎呀”的惨叫声响起一片，十字军骑士兵们噗通噗通，一个接一个地从骆驼背上摔了下来。


第878章 上杉姐姐与兰斯洛特

　　十字军，在欧洲让所有人都闻风丧胆的恐怖军队，没想到来了大萌国，还没正正经经的发挥出战斗力，就先被一群乞丐暗算，再被一群道士偷袭，最后折在一群和尚手里……

　　伊云指着倒在地上呜呼哀哉的十字军骑士们笑道：“所以说这应了一句古话，山中无老虎，猴子充霸王。十字军就是欧洲的猴子，来到大萌国碰上老虎，当然就只有玩完的命！”

　　狮心王气得全身发抖：“卑鄙，你……你全是用暗算！”他是真的被气疯了，堂堂铁血十字军，居然被一群乱七八糟的东西给打倒在地，除了和尚们的打法稍稍正大光明一点，另外的十字军都是死得不明不白的，这和实力压根就无关。就算是老虎，如果被猴子抱着块石头从树上暗算一下，也够呛啊。

　　伊云哇哈哈哈地怪笑了声道：“你就少在这里说我卑鄙了，也不知道是谁在正面发动大战的时候，还派出一只骑兵部队来绕袭我的后方……啧啧……既然大家都一样阴险，就不把自己摆出一幅道义的嘴脸。你和后世那些论坛上的喷子有什么区别？哥和你不一样，哥不是伪君子，而是真小人，哇哈哈哈。”

　　“后世论坛？什么东西？”狮心王不解。

　　伊云哼哼道：“说了你也不懂，所以就不说了……”伊云话音未落，突然狮心王的背后金光一闪，一只箭矢刷地一下破空袭来，这只箭来得好快，完全毫无征兆，箭上包裹着一道暗金色的光芒，在半空上划出一道新月之形，原来是侠盗罗宾汉突然出手偷袭。

　　罗宾汉并不是骑士，也不像狮心王理查一样喜欢搞什么占道德至高点，她是一名游侠，一名丛林里的神箭手，她前半生的经历，就一直是在阴影中出没，四处打击那些腐朽的贵族，像这种突然出手，暗箭伤人的事情，对她来说再平常不过。

　　这一箭来得之快，伊云军中绝大部分人根本来不及反应。但是伊云本人却早有戒备，正要出手将这只箭拨开，突然感觉到身边靓影一闪，上杉姐姐站到了他的身前……军神上杉，无视一切法术、幻术、远程攻击，那只箭矢到了她的面前，被她轻轻屈指一弹，就跌落到了尘埃之中。

　　伊云嘻嘻笑道：“哟，小兵不行，开始上大将了啊？罗宾汉，上次和多铎打那一架爽不爽？回去之后养了多久的伤？”

　　罗宾汉听了之后也不回答，身子一晃，又隐藏在了一大堆骑士之中。

　　狮心王理查看着已经七零八落的十字军，知道他们已经靠不住了，接下来只能靠八国联军的将领们，对于将领们，他倒是很有信心，因为这些将领来自欧洲的各个国家，是整个欧洲最厉害的一群家伙，剑与魔法的翘楚！狮心王理查简直不能想像他们有可能会输。他心里想着：“对，小兵不行，上大将。”

　　其实他身后的大将们也都已经蠢蠢欲动，狮心王理查的命令刚刚发下去，就有几十个四阶骑士向前猛冲了出来，这些人的职业各不相同，有“狂战士”、“神殿骑士”、“十字军骑士”等好几种职业，有擅长攻击的，有擅长防御的，也有攻防均衡的，这些人立功心切，无一例外地对着伊云猛冲了过来。

　　伊云哈哈笑道：“不拼兵了要拼将么？好，我给你们一个机会！”其实伊云是害怕手下那些小兵白白牺牲，虽然是己方现在兵多，完全可以用兵海淹没他们的将领，但是小兵杀将，难免会有很大的损失，这样的损失不合算，还不如用将领对将领，光明正大地将对方打败，这样损失会比较小，他使了个眼色，挡在他前面的乞丐、和尚、道士、道姑全都撤了开去。

　　这时候几十个四阶骑士已经冲到面前，伊云还是动都没动，上杉姐姐向前一步，迎了过去……最近一直在打科技战，可把传统系的将领们给憋坏了，尤其是扶桑的妹子们，以前扶桑天天打仗，她们向往和平，现在和平来了，她们又向往打仗……所以说扶桑人就是有点那啥……咳……

　　八国联军这边的骑士们看到对方只派了一个女人出来迎击自己的几十名骑士，不由得哈哈大笑：“是刚才挡了罗宾汉的箭的女人。”

　　“能档箭了不起啊？就算你是五阶，想一个人对付这么多四阶骑士也是不行的。”

　　“死吧！”

　　这些家伙的吼声刚刚出来，就听到上杉姐姐低喝道：“奥太刀，雪！”

　　她手上的宝刀顺庆长光挥起一片犹如雪花的刀光，席卷过处，无人是她一合之将，几十名骑士纷纷栽倒在地，不管是擅长攻击的狂战士，还是擅长防御的神殿骑士，都挡不住她一招半式，那犹如雪片般的刀光不光好看，还能杀人，雪花之中飘洒着血花……有一名骑士还擅长使用神圣系的法术，他在百忙之中，给自己上了一个防御力极强的圣盾术，想要借着这个圣盾的防御力逃回阵去，却见上杉姐姐的宝刀向他一捅，轻松地将他的圣盾击得粉碎。原来任何法术在上杉姐姐的面前都是无效的，圣盾也是一样，那名骑士在上杉姐姐的面前，还不如一个普通骑士厉害。

　　狮心王理查顿时就看呆了，八国联军的将领们也全都看呆了……他和他的小伙伴们全都惊呆了！

　　转眼间，战斗结束，上杉姐姐将长刀一甩，将刀身上的血污甩掉，宝刀顺庆长光又变成了一把雪亮雪亮的漂亮倭刀。她把刀往刀鞘里一插，大声道：“敌羞吾去脱他衣……”

　　“fuck！这女人太能打了。”

　　“我晕，这人好厉害，谁能对付得了她？”

　　八国联军一片慌乱，过了好一会儿，才见到圣女贞德举起了她的双手大剑道：“我去会会她。”她虽然是这样说，但是心里却有点担忧，感觉自己不一定能敌得过这个奇异的女人，因为圣女贞德的职业是“圣骑士”，她在大多数情况下并不是依靠剑技在战斗，而是会在战斗中夹杂许多神系职的法术，但是对手是个能破一切法术的怪物，这就有点棘手了。

　　圣女贞德正要出马，突然后面有一个人低声道：“贞德大人，您的法术被她克制，要对付她，需要一个完全不用法术，纯靠战技的人才行，还是我去吧。”

　　众人扭头一看，说话的是一名高贵典雅的女人，大约二十岁左右，她的容貌美如花开，更难得的是，不是那种很娇艳夺目的花，而像是一朵白色的枙子花，让人感觉到一种扑鼻而来的芬芳之味，虽然香，却不浓，不会让人感觉到香艳过头，只会觉得恰到好处。

　　她的武器也不是欧洲骑士常用的双手大剑，单手剑盾的组合，而是两柄单手剑，交叉挂在背后，从这一点可以看出来，她并不擅长防御，应该是一个擅长攻击的职业。

　　八国联军的将领们见到她出头，不由得齐声轻叹：“是兰斯洛特大人！有您出马，必定没有问题。”

　　兰斯洛特走向上杉姐姐，一边走，一边缓缓地拔出了交叉在背上的两柄单手剑，欧式的单手剑与大萌国的不同，剑身更宽，重量也更大，右手用这种剑也就罢了，左手用起来是很吃力的，双手双剑使用起来非常困难，一般来说，想要把这种重量和体积的单手剑用二刀流同时挥舞，要求左右双手的力量极为均衡。也就是说左撇子不行，右撇子也不行，需要双手都撇的才行……这可不容易。

　　在伊云看过的众多欧洲小说里，也就只有《黑暗精灵三部曲》里面的黑暗精灵游侠崔斯特—杜厄登的双剑用得最好，看到对面走出来一个玩双剑的，伊云忍不住哎呦了一声，赶紧去看对方的肤色。经仔细确认，这是一个白人，而且是一个人，不是一只黑暗精灵，这才松了口气。

　　这时，兰斯洛特已经走到了上杉姐姐的面前，她摆出一幅高贵的，正义的样子，对着上杉姐姐道：“我的名字叫做兰斯洛特，是不列颠的圆桌骑士。”

　　这一报名，别的人倒还没啥，伊云倒是哇呀呀地叫了一声：“哎呦我的妈，来了一个不得了的怪物。”心里不由得紧张起来，这兰斯洛特可是怪物啊，怪物中的怪物，上杉姐姐撑得住么？

　　这时兰斯洛特的两柄单手剑都已经捏在了手中，她的身上也荡漾起了一道暗金色的光芒，头上现出一排字来：“骑士之花”，这个诡异的职业让人看了摸不着头脑，至少从职业的名字看不出来她是用何等方式来战斗。

　　上杉姐姐从对手的身上感受到了强大的气势，于是认真地抬起了她的顺庆长光，摆了一个攻防一体的中段姿势，另一边的兰斯洛特微微一笑，大声道：“看剑……”她双手挥起双剑，一瞬间就化为了一团剑刃的暴风，向着上杉姐姐席卷而来。


第879章 奥太刀与花骑士

　　上杉姐姐与兰斯洛特战到了一起。伊云大叫道：“哇，张飞打岳飞了。”可惜，周围的妹子全都全神贯注去观战了，没有人来理会他的恶搞。

　　只见兰斯洛特双手挥起双剑，身子一闪，已经到了上杉姐姐的面前。她是一个身姿高雅，看起来像一朵花似的骑士，但是她的动作却不像她的人那么温柔，一旦舞起剑来，整个人瞬间就化为了一条凶悍的猛虎。

　　她的右手挥起，手中的单手剑像是一条毒蛇，刷地一下，众人眼前一花，这把剑已经攻到了上杉姐姐的面前。

　　上杉姐姐心中微惊，敌人的动作之快，真是出乎她的意料之外。手里的顺庆长光赶紧收回来想架，突然她心念一动，不对啊……扶桑的倭刀虽然十分锋利，乃是世界四大名刀之一，但是这种刀却非常细窄，容易折断。顺庆长光是一柄宝刀，但也具有倭刀的属性。但是对方的单手剑却是典型的欧式剑，又厚又重又笨又粗，如果顺庆长光与这样的东西硬拼一记，真不知道刀身会不会断折。

　　上杉姐姐赶紧将顺庆长光一收，不再硬架，身子向后一个大仰，将这一剑避过。与时同时，她手里的顺庆长光也没闲着，而是向着兰斯洛特的腰间劈了过去。她这一下先准备架，再放弃架，同时闪刀，还击……当真是一气呵气，动作犹如舞蹈，曼妙无比。一般人临时变招都会显得有些手忙脚乱，但上杉姐姐临时变招却一点都不显得突然。

　　众人不由得十分佩服。

　　那边的兰斯洛特也不由得心折，但她的反应也不算慢。看到上杉姐姐的刀攻过来，她将左手上的单手剑向前一封，架向对手的顺庆长光，右手上的单手剑也跟着变招，直斩向已经躲开一剑的对手胸前。

　　两女的动作都极快，一人变招，另一人跟着变招，便似在配着跳同一只舞，就算专门跳双人舞的人，也未必有她们两个配合得那么好。

　　上杉姐姐身子一闪，又避开兰斯洛特一剑。

　　而兰斯洛特双手双剑，也同时攻了上来。

　　两人都是肉搏系的翘楚，那动作真是快如电光火石，你变招，我变招，你出招，我收招，你进招，我退招……剑光翻飞，犹如花，犹如雪，犹如梦……

　　这时伊云才算明白了兰斯洛特的职业为何叫做“骑士之花”，只见她双手挥舞双剑的动作，犹如一朵狂怒绽放的花，在她的身边，仿佛有无数朵剑光织成的花朵在盛开，一朵刚起，一朵谢落，留给人满脑子的残影。

　　而另一边的上杉姐姐，却犹如飞雪，轻盈婉转，纯洁无瑕，每一刀都快得让人目不暇接，偏偏刀光却又能让人看得清清楚楚，原来也是一片残影，在空气中凝结成片片白雪，漫天飞舞。

　　两人打了半天，几十招过去，别说分出胜负，就连优势劣势都看不出来半点，竟然是旗鼓相当，不分轩辕的架势。

　　上杉姐姐心中一急，这怎么行？九州守大人在一边看着呢，如果让他看到我连一个敌人都收拾不下来，他不喜欢我了怎么办？想到这里，她也不再藏私了，手里的顺庆长光挽起，嘴里轻喝道：“奥太刀—雪！”

　　这招一出，顿时见到天空中光刀更盛，如果刚才上杉姐姐的刀光像一场轻柔的小雪，现在却变成了一片鹅毛般的大雪，在保持着轻盈飘逸的同时，又加了一番厚重之感，大雪起兮，刀光的厚度与密度都比刚才强了一倍，瞬时之间几乎有将兰斯洛特淹没在里面的感觉。

　　伊云见到这招不由得拍手道：“好哇，这是当初在二条城外对付我时用过的招式，好厉害！”他不由得想道：兰斯洛特要如何应付这一招呢？

　　只见兰斯洛特的身子一振，嘴里也低喝道：“冰凌花开！”

　　她的剑意突然之间就变了，从刚才那种疯狂绽放的花朵，变为了一种冰冷的孤寒，招式不再疯狂地向四周泄出，而是一板一眼，有棱有角，显然十分简洁。原来，她刚才一直在用的招式，是取自草原上不知名的野花，四处怒放，因此打法十分疯狂写意，而她现在将招式转换为了冰凌花意，这是一种在冰雪中也能盛开的花。

　　其招式讲究的就是一个简练，绝无多余的动作，不受那漫天飞雪的影响，只将攻向她身体要害的刀招档住即可，同时，还会用冰棱花的棱角，向着上杉姐姐还击。

　　旁观的众人只见刚才兰斯洛特双手双剑，疯狂地攻击上杉姐姐，而上杉姐姐一直打得很低调。现在情况却完全调转了过来，变成了上杉姐姐围着兰斯洛斯疯狂攻击，一瞬间攻出了不知道多少刀，而兰斯洛斯却动作缓慢，每一招都慢得让人看得清清楚楚，却偏偏可以挡住上杉姐姐的攻势。

　　两人攻守了一阵，显然发现这样的打法也不行，还是分不出来胜负。

　　上杉姐姐轻叱一声，招式又变，只见她的身子突然跃起到了半空，原来这是一招“奥太刀—云！”身子处于浮空状态，却不会立即落下，而是像云一样悬浮起来了，这一下大出兰斯洛特的意外，手里的攻击不由得一滞，不知道要如何攻击飘起来了的敌人。

　　旁边观战的董莹忍不住惊呼道：“咦，人居然还可以飘在半空？这么厉害的话，还坐什么飞机啊，自己飞不就完了，顺便把别的人都背在天上飞？让我一个人包机才是王道啊。”

　　伊云摊了摊手：“别说傻话，这招也就仅仅是悬浮起来，下落得比较慢罢了，并不是真的可以飞。”他是亲眼见过这一招的，知道这一招还有后手，于是笑嘻嘻地看着后面的好戏。

　　这时上杉姐姐身体浮空，居然从半空中挥刀攻向兰斯洛特，这一下倒是使得兰斯洛特非常不适应，因为她的身材非常高大，属于那种巨人级美女，身高比普通的欧洲男人还要高，平时迎敌，敌人大多比她矮，因此她要应付的攻击也主要来自中盘和下盘。突然有一个人跑到比她高许多的位置向她出手，就让她长久以来熟悉的一些招式无法顺利地施放出来。

　　手上的动作不由得比平时慢了许多，几个招式都使得有点迟滞，好在上杉姐姐身体浮空的情况下，出招也比平时受到更多的限制，至少无法快速地变换身位，因此就无法做出很完美的攻击了。

　　兰斯洛特倒也招架得信，她心中不由得暗想：如果就这样浮空和我打，也没什么好怕的，等我适合了应付这种从高处攻下来的招式，定能一剑将你从空中斩下来。

　　刚刚想到这里，突然听到上杉姐姐轻吟道：“奥太刀—雨！”

　　云其实就是漂浮在半空的雨，雨其实就是落下来的云，云和雨随时可以进行转换，而云是很轻柔地漂浮在半空，雨却是以极高的速度，非快地向下坠落……那坠落之势，犹如千条细丝，万条细线，哗啦啦一下当头而下，绵密的刀光几乎遍布了几米方圆的每一个角落。

　　兰斯洛特大吃一惊，身子急速一转，挥起双剑想要架挡，但是敌人变招如此之快，以她的反应速度也难以企及，顺庆长光啪啦啪啦地与她的双剑发出一阵密集的交击声，如此密集的交击声，犹如暴风骤雨击打在地面，也不知道一瞬间有多少雨点落地。

　　只见两个贴近的人影在极近的距离疯狂攻防，不一会儿，终于听到“啊”的一声轻呼，两条人影终于分开，只见兰斯洛特捂着肩头，那里一片鲜血淋漓，显然是受了不轻的伤，而上杉姐姐的顺庆长光却裂开了无数个小缺口，看来倭刀终究拼不过欧式粗厚刀，在武器上吃了点亏。

　　上杉姐姐并不是不知道自己的刀不经磕，但她选择用损坏武器的方式来击伤对方，为大萌国去除兰斯洛特这样的强敌，这一下果然成功，占了巨大的便宜。

　　兰斯洛特捂着肩头急退，上杉姐姐还想拉大战果，将对方一刀了帐，然后再来一句“敌羞吾去脱他衣”，她向前一个大步，挥刀劈向兰斯洛特的胸口，而兰斯洛特已经伤了肩头，一只手无法运转，眼看要挡不住这一刀，可惜就在这关键的时候，顺庆长光突然从中断折，啪嗒一声上半截刀身落到了地上，结果上杉姐姐这一刀差了一尺的距离，硬是没有捅得进兰斯洛特的胸口，被她几个大步，窜回了狮心王理查的身边。

　　上杉姐姐好生失望，退回到伊云的身边道：“九州守大人，我对不起您，明明占了大优势，偏偏关键的时候……唉……请您处罚我吧。”

　　伊云嘻嘻一笑道：“干得好，如果真的把美女砍死了，那才需要处罚，现在嘛，不错不错，值得嘉奖，话说，我奖你一个王妃当当，你有兴趣没有？”

　　伊云此话一出，众妹子齐皆大汗。


第880章 幻想骑士与屌丝剑圣

　　伊云嘻嘻一笑道：“干得好，如果真的把美女砍死了，那才需要处罚，现在嘛，不错不错，值得嘉奖，话说，我奖你一个王妃当当，你有兴趣没有？”

　　众妹子齐皆大汗，这难道又是一个节操崩坏的节奏，好几个妹子同时道：“王爷，注意节操啊！这玩意儿每况愈下了啊。”

　　伊云耸了耸肩，摊了摊手，得意地道：“美女都要活捉的干活，这才是我存活在世界上最根本的原则，为了这个原则可以无视一切正义！啧，像我这么有原则的人，才是有节操的表现。”

　　众妹子默默无语，她们发现，在伊云的脸皮面前，任何妄图校正他节操的话都是多余的。为神马自己偏偏会找了这么一个没节操的男人做相公呢？奇怪！

　　其实这就是妹子们不懂了，妹子这种生物，虽然受到传统文化对女人的束缚，但是内心深处还是渴望着某些让人脸红心跳的事，后世的女人已经敢于大声说出来，但古代女人却不敢，因此……古代女人全都憋着，憋呀憋的就憋成闷骚了。

　　一个闷骚的女人，当然不想再碰上一个闷骚的男人，两个人都闷骚的话，谁来引导对方暴发呢？明显是不可能的！必须要一个没节操的男人，才能引领她们放纵自己，走向追寻生理需要的康庄大道。

　　咳咳！

　　伊云正在无节操地发言，突然看到上杉姐姐的表情不太好，似乎心情有点郁闷，他不禁问道：“我的小乖乖上杉姐姐，你的表情咋有点不开心呀？我都说了，没杀死敌人是正确的啊，不要再为这件事难过了。”

　　小乖乖和姐姐两个词可以连用的么？旁边的妹子正想吐槽，但是看到上杉姐姐心情确实不佳，就不太好意思再开玩笑了。

　　只见上杉姐姐郁闷地道：“我的爱刀顺庆长光断了，唉……”

　　伊云笑道：“原来是这种事啊，小菜一碟，你看着哦，我来给你做一把新的。”他让一个乞丐把断掉的顺庆长光捡回阵来，又从士兵身上讨来另外几把刀当作辅助材料，伸手一指，哗啦一下，那把断刀就变成了一把崭新的刀，刀身光滑，雪亮雪亮的。

　　上杉姐姐大喜，赶紧拿起来挥舞了两下，笑道：“哇，恢复了，好棒。”

　　伊云嘻嘻笑道：“不光是恢复，肯定比你以前的顺庆长光还要好，因为……它的材料现在已经被我变成不锈钢了。”

　　上杉姐姐奇道：“不锈钢？什么东西？”

　　伊云摊手道：“这个说来话长，咱们找个月黑风高之夜，我在被窝里慢慢说给你听就好了。”

　　上杉姐姐：“……”

　　他们在这边旁若无人地聊起天来，对面的八国联军可真是气坏了。不过八国联军一时半会也不敢轻易妄动，兰斯洛特在欧洲可是最顶级的骑士，最厉害的怪物之一，居然被大萌国派出一个女人轻轻松松地打败了，这让他们的心中都升起了一抹惊惧感。

　　接下来派谁出战，就成为了一个很困难的问题……

　　狮心王理查皱着眉头，实在是不知道该派谁出战去对付上杉姐姐了，看起来单打独斗要赢上杉姐姐有点困难，难道违背骑士精神，让一群高阶的怪物上去围攻么？这样显然不是什么光荣的事情。

　　好在大萌国帮助他们解决了这个问题，伊云把上杉姐姐拖到了后面，不再让她出战了。开玩笑，大萌国反抗侵略者的战争，如果全让扶桑妹子来帮着打，究竟成何体统？终究还是得让咱们大萌国自己的英雄好汉出来作战。

　　伊云眼珠子一转，伸手指着屌丝剑圣俞大猷道：“你去打第二阵吧。”

　　屌丝剑圣现在穿得已经很干净了，由于从伊云这里领了不少工资，又能吃饱饭，所以精气神都回来了，现在挽着剑站在众人面前，倒是一条好汉。不过他的臭脾气还是没变，十分不给人面子，尤其是对有钱人很不友好，听到伊云的话，他哼哼了一声道：“富二代也有求我这个屌线的时候？哈哈哈哈！看着吧，本屌丝来拯救你！”

　　伊云无奈地摇了摇头，心里道：哥也是屌丝出身啊，穿越了一下才变成富二代的，你能不能不要这么仇视哥？

　　屌丝剑圣大摇大摆地走到了八国联军对面，哼哼道：“贵族、骑士、领主什么的最讨厌了，谁来吃我的独孤九剑？我要让你们这些人知道什么叫屌丝的逆袭。”

　　狮心王看到对面走出来了一个男人，顿时大喜，对着身边的骑士们道：“太好了，那个玩倭刀的女人不出来了，省得咱们找不到人对付，谁去打发一下那个一看就很屌的男人？”

　　刚才看到上杉姐姐打败了兰斯洛特之后，人人都以为上杉姐姐要连战，因此不敢动弹，现在看到屌丝剑圣，一群骑士争先恐后地道：“我去，我去，让我去！”原来柿子要选软的捏这个道理，欧洲的骑士们也是懂的。

　　不一会儿，一名女骑士终于力争到了出战名额，走出阵来。

　　伊云定睛一看，这名女骑士有点古怪，她并不像别的女骑士那样英姿挺拔，也不够高大壮实，硬要说的话，她其实显得十分瘦弱，头发蜡黄，缺乏营养，看起来没几斤力气。当然，伊云的麾下也有这样的妹子，但是这种妹子通常不是肉搏系的吧？应该是玩法术或者玩什么军师技一类的，这种人跑出来单挑，好像有点不对路啊。

　　再仔细看她身上的装扮，她的铠甲上面到处是生锈的痕迹，长矛上面也锈迹斑斑，头盔上面居然破了一个洞，她骑的骆驼也十分瘦弱，几乎跑不动的样子。当然，这并不是说她可以被小看，因为奇人异士嘛，经常都会搞成这种怪样子，例如丐帮的好手们，不也喜欢穿得破破烂烂的吗？

　　大萌国的武将们全都小心翼翼地看着这个女人，生怕她是一个绝世高手，游戏风尘无敌的那种。

　　只听女骑士对着伊云等人大声道：“我的名字叫堂吉诃德，伟大的西班牙骑士。”

　　“噗通！”伊云摔下了骆驼。

　　旁边的妹子们赶紧围过来将他扶起，汗道：“王爷，你怎么摔倒了？”

　　伊云大汗道：“我勒个去啊，听到堂吉诃德的名字，我能不摔么？”

　　妹子们忍不住问道：“这个堂吉诃德很厉害吗？”

　　伊云大汗道：“已经无法用厉害不厉害来形容了，你们等着瞧吧。”

　　这时堂吉诃德大声道：“我乃光辉圣洁的骑士，奉吾主杜尔西娜雅公主的命令，锄强扶弱，拯救万民……你们这些邪恶的大萌国人，居然侵略我们的祖国，残害我们的同胞，我要打败你们，把你们统统关进监狱。”

　　听她废话了一通，以诸葛梦晴的聪明也听不懂她在说什么，只好向伊云问道：“表哥，她在说啥啊？明明是八国联军来侵略我们，她怎么说是我们侵略她的祖国？这人睁着眼睛说瞎话么？”

　　伊云苦笑道：“习惯了就好，她的眼睛看不到现实，只能看到幻想。曾经把一个风车当成巨人，和风车搏斗。把咱们当成侵略者就不错了，至少没把咱们当成外星人。”

　　在伊云身后的依文洁琳—露娜则好奇地道：“杜尔西娜雅公主又是什么人？我这情报头子居然都没听说过。”

　　伊云又苦笑道：“我想……应该是堂吉诃德的邻居，某个长得很丑的农妇。”

　　这时候，屌丝剑圣正瞪大了眼睛打量着堂吉诃德，他以一个屌丝的直觉，感觉到对面的人不是一个普通的骑士，没错，她绝对不会是一名真正的骑士。她的身上，有一丝非常熟悉的味道，这种味道是屌丝剑圣经常在自己身上能闻到的……

　　浓浓的屌味！

　　哇！这……应该是一个……女屌丝啊！

　　屌丝剑圣心中一颤，不得了，屌丝见屌丝，两眼泪汪汪。他忍不住就开口对堂吉诃德道：“咱们能不打吗？”

　　堂吉诃德昂起了不怎么高昂的头，哼哼道：“邪恶必须被惩戒，我们必须要战斗。”

　　“我不是邪恶，我是正义的好人！”屌丝剑圣大声道：“我也是为了穷苦百姓而战的。”

　　堂吉诃德认真地打量了屌丝剑圣几眼，然后摇头道：“不对，我能看出来，你是一个穷凶极恶的罪犯，曾经杀害过无数善良的平民，我要把你抓进监狱。”

　　众人大汗，这个堂吉诃德果然又进入幻想模式了么？

　　堂吉诃德举起了生锈的铁矛，并且把头盔的护脸罩放下来，这一下她整个人都被包裹在了生锈和破洞的盔甲之中，看起来非常滑稽，她对着屌丝剑圣认真地道：“准备到我的公主那里去忏悔吧。”

　　看到对方真的要打，屌丝剑圣也只好认真起来，从腰间抽出长剑，摆出了一个自然的姿势，他不知道堂吉诃德的实力，但看她一身极屌的打扮，搞不好是一个和自己一样游戏风尘的高手，因此不敢大意，将自己的注意力提高到了极点……


第881章 王爷才是真正的高手

　　“邪恶，我要来惩戒你了！”堂吉诃德大叫道。

　　“来吧！”屌丝剑圣也大叫道：“让你尝尝我的独孤九剑。”

　　瘦弱的骆驼载着堂吉诃德向前冲锋，这骆驼实在太老迈了，跑起来歪七倒八，气势全无，让人完全感受不到一丝杀气，但是它左偏右偏的奇特跑法，却很像武林中的几种秘技，例如醉八仙拳法、神行百变、凌波微步什么的，都是这种看似乱七八糟，实则威力无穷。

　　屌丝剑圣大吃一惊道：“哎呀我的妈，骆驼也会凌波微步？这可怎么打？”

　　伊云身边的妹子们也满脸惊异：“这个叫堂吉诃德的，真是让人莫测高深啊。”她们都不是那种喜欢以貌取人的人，不会因为堂吉诃德的造型就轻视她，反而是更加重视她的一举一动。

　　只有伊云摇头道：“这……这尼玛也太那啥了，大伙儿不用看了，屌丝剑圣赢定了。”

　　太史小花作为丐帮帮主，是最不喜欢以貌取人的一个，她对着伊云摇了摇头道：“王爷，你怎么能说出不用看了这种话呢？以貌取人真的是不对的，我就觉得这个堂吉诃德很厉害，搞不好屌丝剑圣也打不赢她。”

　　伊云汗道：“那就来打赌吧！”

　　太史小花哼哼道：“赌就赌！你要赌什么？我先说明，丐帮很穷，不赌钱的。”

　　伊云哼哼道：“我赌屌丝剑圣赢，你赌他输，如果我赢了，你今晚乖乖到我房里来，十八般模全部给我摆一遍。”他一边说着，一边拿眼睛瞅着太史小花的胸口，满脸都是淫笑。

　　太史小花虽然早就和他有过肌肤之亲，但仍然被这句话说得俏脸一红，害羞地低下头道：“哼，我怕什么？赌就赌！那如果你输了呢？”

　　伊云哼哼道：“我输了就禁欲三十天！”

　　“哗！”妹子们大哗。

　　安静和安倩道：“相公，你真的做得到禁欲三十天？”

　　李诚雨哼哼道：“王爷，您醒醒吧，这种赌注如果您真的做到，我们就服了！”

　　蔡柔也汗道：“表哥，你的节操不允许你禁欲三十天，不到十天就会血管爆裂死而啊。”

　　红狐狸仰首向天，默然不语，眼眶中有泪痕涌出，原来狐狸妹子心中在想：“王爷这是要节操变好的前兆吗？看来我这节操校正器都不需要了。”

　　看到妹子们的奇形怪状，伊云不由得仰天长叹：“尼玛，为什么没有人相信我呢？我这人最守信用，赌注绝对算数。”想到这里，他转头过去，对着屌丝剑圣大喊道：“剑圣，加油哇，我的节操就全靠你了。把堂吉诃德给我狠狠地打败，不用留情。”

　　屌丝剑圣大声怒道：“不用你提醒，我从不轻敌！”

　　说时快来那时迟，咳，虽然伊云他们说了这么久的话，但是由于堂吉诃德的瘦骆驼实在跑得太慢，直到这时才终于到了屌丝剑圣的面前，众人等得心急，都急切地想看着她要使出什么样的招来。

　　尤其是屌丝剑圣，他首当其冲，多了一份身临其境的感觉，尤其要小心对手的怪招，因此他的眼神死死地盯在对手的肩膀上……

　　独孤九剑的玩法，其实是预判敌人的招式出手路数。例如敌人要出剑，在出招之前肩头、肘部都会先动一下，而对手使出一个招式之后，又会自然而然地接下一式，这些都与身体各个部位运力的方向是分不开的。

　　独孤九剑就是要抓住对手的小动作，然后判断出敌人下一步的动作，先一部将自己的剑迎过去，从而将敌人击败。

　　屌丝剑圣压根就没有去看堂吉诃德的生锈长矛，而是将注意力集中在了她的肩、腰、肘等部分，只等她出手，就判断出招式的来路将她狠狠地干掉。

　　终于，屌丝剑圣看到了……就在那电光火石的一瞬间，堂吉诃德的左肩突然抖了一下。按人的正常反应说，先动左肩，意味着左手要先运力，根据独孤九剑的破枪式，屌丝剑圣预判出了对手的这一招是攻向自己的右胸。

　　他哈哈一笑，身子向左一侧，剑尖向着自己的右胸位置一封，想让堂吉诃德自己把她的手送过来让剑削断。

　　然而异事发生了，堂吉诃德根本就没有攻击屌丝剑圣的右胸，而是一枪扎向了他的左腰。

　　“啊？”屌丝剑圣大吃一惊：“坑了个爹啊，独孤九剑的判断居然也会出错？”

　　“璞！”的一声响，锈矛捅在了屌丝剑圣的左腰上，还好这是一柄锈矛，矛头早就已经绣得钝了，没有什么穿刺力。而且屌丝剑圣是一个五阶职业，身子的强度也比普通人高得多，锈矛这样捅一下倒也不致命，但却将他整个人都顶得向后飞了出去，重重地摔倒在地上。

　　场中一片静寂。

　　屌丝剑圣居然真的败了，众将领简直不敢相信，要知道当初在西安时，屌丝剑圣一个人就能打好几个五阶高手，现在居然被一个瘦弱的骑士一矛捅飞，这简直太让人感觉到匪夷所思了。

　　妹子们互相对视了一眼，眼中都闪过一抹惊恐之色，这下完了，派谁出去和她打呢？难道让金陵王赵芸萱出战？可是这么早就押上是己方的王牌，是不是有点自损颜面啊？

　　只见伊云黑着一张脸走出阵去，伸手把屌丝剑圣拎回了阵来，低声骂道：“我操，屌丝剑圣，你也太不给力了吧，你知道你这一败，给我带来了多大的困扰吗？禁欲三十天啊，我操，你要怎么赔偿我的损失？”

　　屌丝剑圣难过地道：“我的独孤九剑居然没起作用，对手的攻势犹如羚羊挂角，根本无从捕捉痕迹，我输了，输得心服口服……”

　　伊云大怒：“我操，她羚羊挂角个毛啊。她是用的泼妇拳，根本就没有套路，也没有章法，完全是乱打一气，你随便用个最普通的剑术就能把她放倒，对付这种渣，你用毛个独孤九剑啊？”

　　屌丝剑圣绝不相信，摇头道：“不对，她这分明是一种极为高明的武功，身上的动作和她出招要攻击的地方不协调统一，这是最上乘的武功，对了，肯定是易筋经，肯定是！错不了！”

　　“易你妹！”伊云大怒，一把推开屌丝剑圣，向外走了出去，哼哼道：“我来对付堂吉诃德。”

　　见到伊云要出阵，妹子们吓坏了，赶紧一起扑上来抱住了她的腰。

　　安静和安倩急道：“相公，别去送死啊，对手太厉害了，一招就击败了剑圣，你要是去了肯定只有输啊。”

　　李诚雨也拖着伊云手道：“王爷，你不能去，你是我军最高统帅，要是在这里战死了，会导致士兵崩溃，你千万不要以身犯险，这种厉害得离谱的敌人，还是派金陵王去对付吧。”

　　太史小花也拉着伊云道：“表哥，你不要因为输了赌约要禁欲三十天就自暴自弃啊，忍忍吧，三十天后又是一条好汉，不要为了这三十天就去死啊。”

　　伊云仰天苦笑：“尼玛，什么世道啊？”他虎躯一震，王八之气，把众妹子都逼退到一边，然后哼哼道：“都不准废话，否则一律家法伺候，看我去对付堂吉诃德。”

　　众妹子被他王八之气所摄，不敢再多说一句。（此处省略妹子们崇拜、敬佩、爱煞了自家男人的形容词一亿五千字，想看这一亿五千字的人请看龙傲天的故事）

　　伊云走到堂吉诃德面前，哼哼道：“来吧，屌丝骑士，让我来做你的对手。”

　　堂吉诃德在面具里的表情也不知道是什么样子，只听她哈哈哈哈地笑了几声，然后对着伊云道：“我认识你，你就是曾经抢走凯尔特公主的野蛮人，我要打败你，夺回美丽的公主……”

　　伊云大汗：这人又开始进入幻想模式了。

　　对于这种大白天发梦的人，伊云决定配合一下，他嘿嘿怪笑了一声道：“其实我不是人，而是一只恐龟，我不光抢了凯尔特的公主，还从马里奥那里抢走了蘑菇国的碧奇公主，哇哈哈哈，你有本事就来挑战我啊？”

　　堂吉诃德大怒：“原来你是一个专抢公主的恶棍，我一定要打败你这邪恶的源头。”她刷地一下举起了手里的锈矛，对着伊云猛地冲了过来。

　　旁边观战的妹子们顿时就紧张了起来。

　　安静安倩哭道：“相公，你可千万不要死啊。”

　　别的妹子也大声道：“王爷，小心啊！提防她的怪招哇……”

　　就在那电光火石的一刹那间，只见堂吉诃德的长矛已经刺到了伊云的面前，伊云轻轻一偏头，毫不费力地躲开了锈矛，然后伸手一抓，拎住了堂吉诃德的胸甲，向后一拖，将她从瘦弱的骆驼上拖了直来，挟在腋下……整个动作如行云流水，不费一丝力气。

　　然后伊云回到本阵，将堂吉诃德“啪嗒”一声扔在地上，道：“左右，给我把她捆了。”

　　众妹子大吃一惊：“哎呀我的妈，王爷太厉害了，一招就生擒了打败屌丝剑圣的敌人，我的妈啊，王爷才是真正的高手。”


第882章 少女的骑士

　　众妹子大吃一惊：“哎呀我的妈，王爷太厉害了，一招就生擒了打败屌丝剑圣的敌人，我的妈啊，王爷才是真正的高手。难道是他又学会了什么新的职业不成？”

　　屌丝剑圣也大吃一惊：“王爷，你什么时候变得这么厉害了？难道你已经升到了六阶？”

　　伊云哭笑不得：“六你妹啊，这个堂吉诃德根本就没战斗力，是你丫自己发神经才被人家放倒了。”

　　这时妹子们已经把堂吉诃德给捆好了，取掉了她的头盔，刚才看的时候隔得远，只能看清她一头蜡黄色的头发，现在近了细看，发现她的容貌倒也不太差，勉强来说算得中上之姿，就是有点营养不良，看起来穷困潦倒。

　　虽然被伊云的人给抓住了，她却并不觉得害怕，而是扯开嗓子嚷嚷道：“邪恶的恐龟人，我是不会屈服的，不管你对我使用什么酷刑，我也不会背叛自己的内心，我是光辉而又圣洁的骑士，我发誓捍卫正义……我……唔……”

　　伊云在她嘴里塞了个布团：“不准乱嚷嚷，否则就把你的嘴塞起来，明白了吗？”

　　堂吉诃德点了点头。

　　伊云又把布团取出来，她果然不吵了，这时伊云才问道：“八国联军来侵略大萌国，你这神经病跑来凑什么热闹？”在他心目中，堂吉诃德虽然是个没啥本事的笨蛋，但绝对是善良的，正义的，她的骑士精神虽然乱七八糟的，但她绝对是一个真正的骑士，比圆桌骑士更骑士。就拿兰斯洛特来说吧，历史上这家伙勾引亚瑟王的老婆，结果导致圆桌分裂，人品大大的坏，这种货色哪能算是骑士，武艺再高强也不符合骑士精神。

　　但是堂吉诃德却不一样，历史上的他是个蠢货，但唯有一点，他绝对遵守着骑士的美德，这一点足以让任何骑士汗颜。她跑来参加这种莫名其妙的侵略战争，实在让人有点意外，这不符合她的原则。

　　堂吉诃德哼哼道：“什么八国联军侵略大萌国？你少在这里胡说，这里明明是西班牙的领土，是你们大萌国跑来侵略我们！”

　　“什么？”伊云大汗：这货的幻想症已经彻底暴走了么？他忍不住怒道：“我操，这里是大萌国的澳门与广州之间的沙漠。”

　　堂吉诃德摇头道：“不对，这里明明是伊比利亚半岛上的沙漠。”

　　伊云：“……”

　　妹子们：“……”

　　伊云耐着性子问道：“谁告诉你这里是伊比利亚半岛的？”

　　堂吉诃德伸手对着远处的狮心王一指，认真地道：“他说的，他说大萌国在侵略西班牙，已经打到了伊比利亚半岛，要号召正直的骑士去对付侵略者，然后我就上了他的船，乘船来到了这里……这里不是伊比利严半岛么？”

　　“我晕！”伊云这下真是汗了：这家伙也太好骗了吧？看来狮心王把这货哄上了船，然后骗他说这里是西班牙，就把她给拉来了。但是……这人的智商真有的问题啊，难道她就没感觉到坐船的时间有点长？从欧洲坐船来到大萌国的澳门港，这得花多长的时间啊，她就没觉得自己去的不是伊比利亚半岛么？

　　伊云哭笑不得：“你这种半点武艺都不会的废物，为啥狮心王要把你哄来呢？真是想不通。”他只好让左右的人把她拖下去，回头让她搞清楚了这里是什么地方，再和她慢慢谈。他挥手对着屌丝剑圣道：“你，重新上阵去。”

　　屌丝剑圣苦笑道：“我已经败了一场，没有脸面再出阵了。”真正的高手是要讲风度的，哪有打输了还要厚着脸皮再出阵的道理？

　　伊云哼哼道：“刚才那场不算，你重新上阵就对了。”

　　屌丝剑圣领着伊云的工资，所谓拿人手软，吃人嘴短，只好硬着头皮，乖乖地再次出阵，用底气不太足的声音道：“谁再来和我打？”

　　这时欧洲那边的人也在议论纷纷，考虑派谁打下一场。没想到大萌国这边人影一晃，出战的又是屌丝剑圣，他们刚才看到屌丝剑圣出场时信心满满，谁都不知道他有多厉害，于是推出堂吉诃德这种神经病来试探屌丝剑圣的实力，结果屌丝剑圣被堂吉诃德一矛就捅飞了，虽然没受什么伤，但是实力之烂可见一斑。

　　这时又见到屌丝剑圣出场，一群骑士顿时大喜，纷纷请愿到：“我去，让我去！”

　　狮心王见到手下人人都想去，选哪一个出场倒成了一个很头痛的问题，最后只好划拳决胜负……三桃园啊，四季财啊，五亏手啊……一群骑士划得了几圈，最后，圆桌骑士中排行第二的骑士，有着“少女的骑士”之称的伟大骑士高文划赢了。

　　高文是一个非常棒，长得高大俊朗，面目英俊，在他的每一个故事里面，都与一个女性有着很亲密的接触，咳……你没看错，他就像零零七一样，走到哪里都有女人投怀送抱，所以才获得了“少女的骑士”之称。如果把他的经历全都统一起来写成一本长篇小说，读者们绝对会惨呼“种马啊”、“水晶宫啊”、“渣文啊”。总之，这个人就是现实中的龙傲天。

　　高文走出阵来，压根没把屌丝剑圣放在眼中，而是向着伊云的妹子们亲切地挥手道：“妹子们，你们好哇，我听说大萌国的女性都受到压迫，而且还听说沪王爷是个没节操的人，到处抢女人，强迫她们做些不爱做的事，你们跟着沪王肯定都不是自愿的吧？本骑士决定来拯救你们于水深火热之中。”

　　“我操。”伊云不爽了，看到帅哥本来就让他很不爽，这帅哥居然还向自己的妹子乱抛媚眼，这就更不爽了。

　　妹子们其实也很不爽，安静和安倩平时温柔，这时却对着高文怒道：“你谁啊？谁稀罕你来拯救？咱们家王爷要去拯救欧洲美女才对。”

　　高文摆出一幅风度翩翩的样子道：“鄙人名叫高文！是一名真正的绅士。”

　　“绅你妹。”伊云对着屌丝剑圣大声道：“做了这个装逼的。”

　　屌丝剑圣点了点头道：“我也看他很不爽。”要知道屌丝这种生物，最恨的就是长得英俊，年少多金，目中无人的装逼富二代了，而高文的形象就非常符合装逼富二代的特点，让人一看就想在他的脸上用力踩一脚，再拉上一泡尿。

　　高文看了一眼屌丝剑圣，心中升起一阵轻视：这家伙居然被堂吉诃德打败了，简直就是废物嘛！堂吉诃德就是有名的废物，而这个屌丝剑圣比堂吉诃德还要废，要打败他简直不费吹灰之力。对付这种人，打败他是不够的，要用最优雅的姿势打败他，才能赢得旁边那些妹子们的另眼相看。

　　高文举起了一把双手骑士剑，摆出一个很高贵、很典雅、很英俊、很帅气的造型，其实动作深得“模特”的精髓，看他的架势，简直是云停岳峙，充满了威武之气，旁边如果再配上一行广告词，他身上穿这套铠甲绝对热卖。

　　屌丝剑圣刚刚才输了一场，气势不太够，现在面对高文也有点底气不足，不由得向后缩了缩。

　　两人一个看起来帅气英俊，一个看起来巨屌无比，真是高下立见。

　　大萌国的妹子们深知屌丝剑圣真正的实力，倒是不担心。八国联军那边的人却不知道这一点，他们似乎认为高文已经赢定了，全都开始欢呼了起来。

　　对于八国联军的骑士来说，现在的情况就类似于贝克汉姆马上要与一个乞丐单挑足球，结果根本不需要看就已经知道，所以还没开始比，就先欢呼胜利。

　　高文撸了撸自己帅气的长发，哈哈地笑了一声，然后举起双手大剑，向观众示意，首先是对着罗宾汉做了一个讨好的表情，同为英国人，高文当然最想打罗宾汉的主义，可惜的是侠盗罗宾汉也很讨厌富二代，给了高文一个白眼，不理他。高文又转向圣女贞德，贞德对他回以礼貌性的微笑，但是却没有什么更过激的表示，显得十分淡然。

　　高文知道，要打动贞德的心可不容易，不能操之过急。转了一圈之后，他又向伊云的妹子们抛了个媚眼，虽然迎接他的是一片恶狠狠的白眼，他也不在意。然后他才漫不经心地对着屌丝剑圣，笑道：“为了让我在妹子们的面前露露脸，你就乖乖地让我杀掉吧。”

　　屌丝剑圣很生气，后果很严重。

　　这时高文装逼也装得够了，这一装居然装了一千多字，连拿着笔在一边记录战况的三十二公公也感觉到愤怒了：“高文，你丫的能不能不要再灌水了？快点给咱家打啊！”

　　高文哼了一声：“急个毛，妹子们还没看清我的英姿呢。”

　　他举着双手大剑，终于走到了屌丝剑圣的面前，身上暗金色的光芒亮起，职业是一名五阶的“圆桌骑士”，他又得意洋洋地把自己的职业秀了几秒，这才终于抡起大剑，用一个非常漂亮，非常好看，非常装逼的动作，对着屌丝剑圣迎头砍了下去。


第883章 要搞群殴了么？

　　高文抡起大剑，用一个非常漂亮，非常好看，非常装逼的动作，对着屌丝剑圣迎头砍了下去。这一剑刚刚挥下去，一直畏畏缩缩的屌丝剑圣就立即动了，一动就快如电闪，他手里的长剑轻轻一抬，迎向了高文的手腕，高文这一剑就像是自己把手腕送向屌丝剑圣的剑一样。

　　如果是平时的战斗中，五阶级的敌人发现自己的手腕送向敌人的剑，通常是来得及变招的，但是高文这一剑却不同，他为了装逼装好看，为了在妹子们的面前出风头，这一剑使得非常老，动作大大咧咧，太过轻视敌人，等到发现自己的手腕送向敌剑，已经来不及变招了……只听到“璞”的一声轻响，屌丝剑圣的剑刺入了高文的左手腕之中，入肉三分，鲜血“嗖嗖嗖”地飙了出来。

　　只是一招，高文就受了伤。

　　八国联军的骑士们顿时呆然。罗宾汉和贞德的脸上都闪过一抹无奈的苦笑，心想：“这家伙……装逼装过头了。”

　　大萌国这边的妹子们则是一起笑了起来：“哇哈哈哈……笑暴……笑暴了……”

　　伊云大笑道：“哟，高文，你怎么突然割腕自杀啊？会死人的哦。”

　　高文捂着正在飙血的手腕狂退了几丈远，赶紧从怀里摸出一瓶教会制作的“治疗剂”，这种治疗剂是红色的，原来网络游戏里的“红药瓶”就是这种东东，他把红药瓶喝掉，手腕上的流血情况略微好转，然后又从披风上撕下一块布条，给自己的手腕包扎了一下，狼狈的样子惹得伊云的妹子们笑得更加大声。

　　高文只觉得颜面丧尽，像他这种人，最注重的就是自己的面子，此时在这么多人面前丢了面子，岂肯善罢甘休，包好了手腕之后，脸上闪过一抹狰狞之色，对着屌丝剑圣狞笑道：“你死定了，你居然让我受了伤，我要把你撕成碎片。”

　　伊云在远处吐槽道：“喂，小白脸，你这台词太没创意啦，一般反派被人踩了脸的时候都会说这句话，你应该换个更有个性的台词……比如，打我左脸不够，再打一下右脸嘛。”

　　高文大怒：“你们给我等着，我一定会找回这个场子。”他知道说什么都挽不回颜面了，必须用实际行动来证明他的能力，先打败屌丝剑圣，再打败大萌国的各个将领，这样才能证明他高文是又英俊，又厉害的骑士，否则就真的是个小白脸了。

　　“该死的乞丐，看剑！”高文愤怒地挥起大剑，对着屌丝剑圣迎头砸下，这一次高文小心多了，他觉得刚才那一次手腕受伤是他大意，因为对方看起来实在没啥战斗力，那一剑应该是误打误撞的放在那里，他主动把手腕送到了对方的剑上，如果他小心一点，就不会再发生这样的事。

　　高文一剑劈下，屌丝剑圣举剑迎来，高文感觉到对方的剑尖迎向的位置非常奇特，仿佛他又是把自己的手送上去似的，好在这一次高文早有准备，他的手腕向旁边的一偏，避开了屌丝剑圣的剑尖，然后重剑继续劈了下去。

　　没想到屌丝剑圣的变招也极快，高文的手一偏，他的剑尖也跟着平移的一点点……结果，众人只听到“璞”的一声响，高文的右手腕又被捅了一剑，鲜血“嗖嗖嗖”地向外飙着，喷得到处都是。

　　“我fuck！”高文赶紧向后跳，又从怀里摸了一瓶红药水出来。

　　八国联军的将领们又是一片呆然，大萌国这边的妹子们却再次笑得捂着腰子直打跌。

　　伊云语重心长地叹道：“唉……高文啊，你割了左腕自杀不成，又割右腕自杀，做人不能像你这样……”

　　高文的双眼瞬间就红了，愤怒已烧毁了他的理智，他大怒道：“岂有此理，简直岂有此理，我一定要杀了你这个可恶的屌丝。”他状似疯魔，手里的双手大剑疯狂地向屌丝剑圣攻了过来，人一旦陷入这种疯狂的状态，变招出招什么的，都会变得简单粗暴，不再细腻，这样一来，独孤九剑更容易判断出他的出招路数。

　　屌丝剑圣的手一抬，璞，高文身上又多一个血洞。再一抬，璞，高文身上再多一个血洞。再再一抬，璞璞，高文身上到处是血洞……

　　只见高文的身上就像小喷泉打开了水阀，嗖嗖嗖地到处飙血，样子十分神奇。他本来英俊的脸现在也变得十分嗜血而且疯狂，再也看不出一丝一毫高富帅的气质。

　　伊云摊手道：“这个嘛，高文现在这个样子，我觉得比较好看也。”

　　他身后的几个妹子也道：“就是，现在这样子比刚才的装逼样子英俊多了。哇哈哈哈！”

　　八国联军这一边的将领们，这时也已经完全看呆了，他们几乎不敢相信，刚才那个被堂吉诃德一招放倒的屌丝，居然有如此强大的实力，连圆桌骑士中排行第二的高文也打不过他，而且几乎是一出手就中一剑，满身都被扎出些血洞洞。如果不是高文的防御力比较出色，铠甲也比较厚，他早就已经完蛋了。

　　狮心王理查黑着脸道：“这样打不行！得去人帮他，不然高文马上就要死掉。”

　　旁边的黑骑士爱德华道：“若是派人上去帮，对方也会派人，不就成了打群架吗？”

　　狮心王道：“打群架就打群架吧，反正终究是要决一胜负的。”其实不等狮心王下令，已经有十几条人影冲了出去，向着高文和屌丝剑圣的战圈冲去，原来这十几个人是圆桌骑士中剩下的十三人，杰兰特、加雷斯、加拉哈德、加赫里斯、鲍斯、贝德维尔、凯、兰马洛克、珀西瓦尔、特里斯坦、达戈尼特、莫德雷德、埃克特。

　　这群人看到兰斯洛特被上杉姐姐打败，又看到高文被屌丝剑圣打败，已经忍不住了，一窝蜂地冲了出来，气势汹汹地冲向屌丝剑圣。不过这群人的战斗力就远远不如兰斯洛特和高文了，他们都是四阶职业，与前面两个五阶的差了老远。

　　大萌国这边的人顿时大哗：“搞什么？要以多胜少？我们也有人……兄弟姐妹们，冲啊……”

　　伊云笑着伸手一拦道：“不急，看看屌丝剑圣究竟有多厉害。”他知道屌丝剑圣是非常恐怖的家伙，同时对付好几个五阶也没问题，现在对方出来一大群四阶，似乎不是什么了不起的事，就让屌丝剑圣玩一玩好了。

　　一大群人围住了屌丝剑圣，大剑、单手剑、盾牌各种武器从四面八方攻去，屌丝剑圣凝神以对，手中一柄长剑挥舞，端的是滴水不漏，他只要轻轻一转剑尖，就能将一个敌人逼退，或者在敌人身上刺出一个窟窿，对方不论怎么变招，也逃不出他的迎击，当真是强得一塌糊涂。

　　狮心王和他们的小伙伴们又一次被惊呆了。

　　“怎么办？这样打下去，圆桌骑士全都指望不上了……”

　　这时屌丝剑圣刚刚将围在身边的圆桌骑士们逼退，正准备再刺高文一剑，一只冷箭，突然从狮心王的背后飙射出去，狠狠地袭向屌丝剑圣的胸口，原来是罗宾汉出箭偷袭，她的新月之箭威力巨大，连炮弹都能击落，这一箭袭来当真是威力无双，空中带起了一声尖锐的鸣响。

　　八国联军的人齐声喝彩，大萌国的人却不由得担心起来。

　　屌丝剑圣看到箭来，不慌不忙，抬剑使出九剑中的“破箭式”，轻轻一挑，那威力绝伦的新月之箭，居然被他轻松地挑飞到了天空之中，连他的一根毫毛也没有伤到。

　　此人战力之强，确实当得上天下第一剑，不愧是历史上大名鼎鼎的俞龙！

　　八国联军的人一阵大哗：“天啊，这家伙要如何才能击倒？”

　　“有什么办法可以干掉他？”

　　这时候，狮心王理查身后的黑骑士爱德华也终于坐不住了，他低声对着狮心王理查道：“国王陛下，请让我去吧。我的手枪子弹，他用剑应该挑不飞……”

　　原来黑骑士爱德华的职业是一个介于科技与传统之间的奇怪职业，他的主要武器是两把小手枪，但近身之后，也会使用长矛来做战，是属于传统与变革之间的过渡职业。

　　狮心王理查点了点头道：“去吧！”

　　黑骑士爱德华得了命令，赶紧冲出阵来，他骑着黑色的骆驼，身上披着黑色的铠甲，整体一身黑，看起来颇有点威势。一出阵，他就对着伊云身边的陈圆圆大声道：“你这可恶的间谍女人，你骗得我好苦，等我打败你们，把你抓起来，定要把你折磨得求生不得，求死不能。”

　　陈圆圆压根懒得理他。

　　爱德华见陈圆圆没反应，也就不再多说，拍打着骆驼，向着屌丝剑圣冲了过去。

　　看到他们一儿再，再儿三地增加人去群欧屌丝剑圣，伊云也终于有点不爽了，他哼了一声道：“原来八国联军的战术，就是不停地派些乱七八糟的人搞围攻啊，既然你们要打群架，咱们大萌国当然奉陪，谁去把黑骑士爱德华接过来打？”


第884章 从圣女升级到圣母

　　看到他们一儿再，再儿三地增加人去群欧屌丝剑圣，伊云也终于有点不爽了，他哼了一声道：“原来八国联军的战术，就是不停地派些乱七八糟的人搞围攻啊，既然你们要打群架，咱们大萌国当然奉陪，谁去把黑骑士爱德华接过来打？”

　　听到伊云的话，陈圆圆忍不住笑道：“就让我来吧！”上次去澳门暗杀红衣大主教时，陈圆圆伪装成钱谦益的女儿，把黑骑士爱德华哄得团团转，还借他的手混入修道院，成功地完成了刺杀目的，把黑骑士爱德华气得吐血，而且因为这件事，他也受到了八国联军的一至鄙视。

　　好在拿破仑捣的乱比他捣得还要严重，八国联军的大佬们事后将主要责任归于拿破仑的身上，爱德华才没有被进一步追究责任。

　　现在看到陈圆圆出来，爱德华的眼里直冒火，一张脸扭曲得像烧红了的烙饼：“你这可恶的骗子女人！你骗得我好苦。”

　　陈圆圆的脸色却不像爱德华那么难看，她温婉地对着爱德华笑道：“王子殿下，两国交战，当然是兵不厌诈的，难道英国绅士连这一点都不懂吗？”

　　陈圆圆今天依然穿着一身华丽的宫装长裙，整个人看起来雍容华美，而在这种华美之下，又带着一丝秦淮河风情，那种发自骨子里勾引人的味道，让任何人都受不了。爱德华多看了她几眼，突然间又看得神思迷糊了起来，心里只是想：这么漂亮的女人，怎么能和她打仗呢？应该是娶回家好了疼爱才对啊……

　　他心里面异想翩翩，不知不觉又神游物外了，突然，他感觉到眼前人影一晃，陈圆圆那靓丽的身影已经闪到了他的面前极近之处。

　　爱德华脑袋一蒙，习惯性地从身后拔出了一把黑色的长矛，准备迎敌，然而闪到了近前的陈圆圆脸上依旧带着甜美的微笑，看起来压根就不像是要和他打架的样子，甚至对着爱德华眨了眨眼，嘻嘻笑道：“我贴近点来看英国绅士。”

　　爱德华大喜：“随便看，没关系！看看我多帅，我们不要做敌人了，你嫁给我吧。”

　　陈圆圆回过去，指了指伊云道：“可是我已经有相公了哦。”

　　爱德华鄙视了一眼伊云，然后道：“你看你那相公，长得又丑，表情又不庄重，身材也不魁梧，和我这种英国绅士简直没法比，和他离！跟我走！”

　　他这一番话说出来，伊云气得鼻子都歪了。但是伊云身边的妹子们却一起哈哈大笑起来：“王爷，你长得丑、表情不庄重、身材也不魁梧，哈哈哈哈……”

　　伊云郁闷地吼道：“他娘的，高文来勾引我老婆，这个爱德华也来勾引我老婆，狮心王，你带八国联军来大萌国是来抢地盘的还是来集体相亲的？我勒个去！”

　　狮心王也觉得有点没面子，抹了一把汗道：“这是他们的个人行为，与整个欧洲的荣誉无关。”

　　这时爱德华还在滔滔不绝地说伊云的坏话，说他自己有多帅多帅云云。陈圆圆脸上带着一抹为难之色：“哎呀，你果然比我相公出色，但是我和他毕竟是夫妻，就这么离他开，心里总有点怪怪的，唉，我想和你走，又放不下他，肿么办？”

　　爱德华道：“这个简单，你等着，我去杀了他，你就可以和我走了。”他说完之后，不以陈圆圆为敌了，转过身来看着伊云道：“沪王，你准备受死吧！”

　　伊云用一种悲哀的眼色看着他道：“可怜的熊孩子，你没机会杀我了。”

　　爱德华道：“为何？”

　　伊云摇头道：“因为你太容易被女人骗了。”

　　话音刚落，刚刚才笑意吟吟的陈圆圆已经闪在了爱德华的背后，黑色的匕首带起一股凄厉的劲风，直扑向爱德华的后背，当爱德华感受到背后袭来的劲风时，黑匕首的尖端已经透甲，他惊叫了一声，赶紧向旁边侧闪，但是这一下已经慢了，匕首扎入了后腰几分，一道血箭嗖地飙了出来，五阶的“黑骑士”连一招都没发，就扑倒在了战场中间。

　　陈圆圆拍了拍手，黑匕首神奇地消失在了她的袖子里，哼哼道：“说我相公的坏话，找死！”一边说，还一边拿小巧秀气的脚在爱德华的身上踩了几脚。

　　爱德华重伤未死，被这几脚一踩，痛苦地哼哼起来。

　　伊云语重心长地道：“可怜的熊孩子啊！”

　　狮心王感觉欧洲真是丢脸丢到了家，忍不住愤怒道：“这究竟是怎么回事？给我来点靠谱的！我要靠谱的将领啊。”

　　“要说靠谱，当然是我了！”自由骑士熙德走出了阵来，他也是一个英俊帅气的型男，好玩的是，他没有拿武器，而是抱着一把西式的竖琴，走出阵来之后，他轻轻地拨动琴弦，居然在阵前唱起“骑士赞美诗”来。

　　因为黑暗，我为了光明而来。

　　因为绝望，我为了希望而来。

　　因为战争，我为了和平而来。

　　因为哭泣，我为了难笑而来。

　　因为受尽苦难的人民，我持剑披荆斩棘而来。

　　因为失去荣耀的战士，我骑马跋山涉水而来。

　　因为即将堕落的信仰，我高举光明旗帜而来。

　　身为骑士，我必将公正而怜悯，正直而英勇，仁慈而睿智。

　　狮心王大怒：“我要的是靠谱，不是唱歌！”

　　熙德道：“靠谱里有一个‘谱’字，不就是唱歌吗？我唱的音很准，绝对靠谱，不跑调。”

　　狮心王一脚把熙德踢飞：“重新来一个，我要靠谱的！”

　　熙德又靠了过来，举起了手里的竖琴：“人家都说自己是靠谱的了啊。”

　　狮心王一把夺过他的琴，啪嗒一声拆成两段，然后摔在地上，用力踩了几脚：“你给我有多远滚多远，不要再出来恶搞我了，求求你们这些不靠谱的家伙，放过我好吗？”他已经快要崩溃了，没想到欧洲这些将领如此废材，这简直已经超过了极品两个字的标准。

　　熙德看到他的竖琴断了，顿时大哭一声，晕了过去。

　　狮心王老泪纵横，尼玛，苍天啊，求给力啊。老子打野带节奏，十分钟拿了二十个人头，但是上中下三线依然全崩，一群猪一样的队友，这可如何是好？

　　他眼泪枉枉地看着圣女贞德道：“贞德大人，现在就只有靠你了。”

　　贞德点了点头道：“我去吧。”她今天穿的依然是一身银色的铠甲，铠甲里透出蓝色的裙边，金黄色的头发盘在头顶，上面还顶着一根呆毛，看起来依旧是那么的美。她举起双手大剑，缓缓地走出阵来。

　　狮心王为了给她鼓舞士气，在后面大声叫道：“贞德大人，若是你打赢了这一场，我让教会封你为圣母，从圣女升级为圣母哦，这可是飞一般的升级速度。”他一边说，一边从怀里摸出了一份文件，看来他早就已经写好了，拿出来对着贞德扬了扬道：“看，这就是封你为圣母的委任状。”

　　圣女贞德头也没回，淡淡地道：“抱歉，我不识字！看不懂你那个东西。”

　　狮心王：“……”

　　我勒个去啊，为何法国的传奇英雄圣女贞德居然是不识字的？狮心王仰天大喊：“坑爹啊！”

　　贞德走出阵来，在战场上扫视了一圈，最后将目光锁定在了伊云的身上，怒道：“沪王，我要和你单挑，上次没有分出胜负，这一次一定要打个胜负出来。”上一次伊云出言调戏她，结果使得圣女贞德恼羞成怒，放出同归于尽的大招，结果两个人都重伤，这件事贞德还记得很清楚呢，调戏她的人必须付出代价。

　　伊云摊了摊手，嬉皮笑脸地走出了阵来，对着贞德道：“哟，贞德妹子，又见面啦。话说……刚才狮心王说要把你升级成圣母的话我听到啦，其实我也可以把你从圣女变成圣母哦，而且根本就不需要什么委任状。”

　　贞德奇道：“你又不是教会的人，哪来这个权力？”

　　远处的狮心王也是心中一奇：对啊，这人根本就不是教会的人，他哪来的权力封人为圣母？说着玩的吧。

　　几十名残存的红衣大主教也大声骂道：“异教徒，不得胡说八道。圣母岂是你这种异教徒有权谈论的？”

　　伊云理都不理那些龙套，只顾对着面前的贞德嘿嘿坏笑道：“走，咱们找个没人的地方啪啪啪去，等你给我生了个儿子，不就从圣女变成圣母了吗？”

　　贞德：“……”

　　狮心王：“……”

　　红衣大主教：“……”

　　伊云的妹子们齐声长叹道：“唉，王爷的节操……”

　　圣女贞德是经不起调戏的，她被伊云这一句气得险些吐血，整个人瞬间就差点进入狂暴化的状态，嘴里怒吼道：“你……你这恶棍，你简直是岂有此理，调戏了我一次，又来调戏第二次？我一定要和你同归于尽啊啊啊啊啊啊啊！”

　　贞德举起了手里的双手大剑，向着地面猛地插下，大吼道：“荣光，破坏之剑！”


第885章 圣杯，萌娘骑士团的核心

　　荣光，破坏之剑！

　　一道银白色的圣光将圣女贞德的大剑包裹在中间，剑身散发出夺目耀眼的银光，照得周围亮堂堂的，伊云感觉到一股庞大的圣洁之力蕴含在了贞德的剑身上，周围的空气仿佛被净化了，空气中的沙尘仿佛一瞬间就被烧尽……

　　这样的感觉，上一次在高邮湖边对战时，伊云也感觉到过，贞德放大招的时候，身边几十米范围的一切都会被彻底破坏，连她本人也会受不轻的伤。

　　这一招贞德一般来说是不用的，但是当她被人调戏的时候，就会彻底暴走，然后忘乎所以地放出这个超级大绝招。

　　伊云看到这个起手势，顿时吓了一大跳，想也不想，立即运起“疾如风”抽身后退，他退得极快，但是贞德的大招来得也极快，方圆几十米内的地面，轰地一下翻卷了起来。还好伊云说了调戏的话之后已经有了思想准备，这一退倒是勉勉强强，刚刚退出了贞德大招的范围。只有屁股慢了一步，结果伊云感觉到自己的屁股好像被人猛地踢了一脚，“哎”的一声惨叫，向前扑出几米远，啪嗒一声趴在地上。

　　回过头来看的时候，只见身后的地面已经凹陷下去一个大坑，贞德本人软倒在大坑的正中心，全身软绵绵的动弹不得，看样子是把自己震伤了。

　　伊云拍了拍屁股站起来，跳下大坑，一把将贞德抱了起来，笑嘻嘻地道：“用屁股挨一下来换打败圣女贞德，赚啦！”

　　“你这……恶棍……放开我，我要和你同归于尽……”贞德艰难地道。

　　伊云笑嘻嘻地道：“早在我十五岁读初中的时候，就有女人和我说过这句话了，她说，你再来纠缠我，我就和你同归于尽，你看……我现在还是活得好好的。”

　　贞德惊道：“那个女人，也是像我这样放大招结果没打中你吗？”

　　伊云得意地哼哼道：“当然不是……那以后，我再也没去纠缠过她！”

　　贞德：“……”

　　伊云抱着贞德走回本阵，将贞德交给旁边的妹子们道：“捆了！带回去慢慢收拾。”

　　妹子们笑嘻嘻地应了一声。

　　对面的狮心王这一下真是肺都要气炸了，他对着战场上大声咆哮道：“天啊！这究竟是为什么？为什么没有一个靠谱的？堂堂法国传奇英雄圣女贞德，被对方一句黄色笑话就激得自暴了，这仗还要怎么打下去啊？谁来拯救欧洲？”

　　伊云摊了摊手道：“好啦，狮心王，到了这个时候，你也差不多该认输投降了吧？难道你手上还有什么能打的么？”莫看伊云说得轻松，其实他也满紧张的，生怕欧洲又弄出什么古怪的英雄人物来，要是正正经经的历史人物还好办，要是再来几个小说人物，那就有点头痛了。

　　例如什么黑暗精灵崔斯特，战争女神瓦尔基里，太阳神阿波罗一类的，最好是不要有，如果有了可不知道要怎么对付。

　　伊云向着狮心王理查的背后打量了一会儿，发现他背后也没几个人了，还好，应该不会有这些怪物存在。

　　狮心王现在还真是已经束手无策了，他带来的欧洲好手们和大萌国的高手们一交上手，才发现全然不是那么回事，人家大萌国藏龙卧虎，在传统系的将领和兵力储备上都毫不畏惧欧洲。

　　狮心王其实应该去学一学后世的世界史！他就会知道，如果玩剑与魔法，两个欧洲也打不过大萌国，在正统的历史里，欧洲一直被大萌国压着，直到进入了工业革命的科技时代，欧洲才超越了大萌国，所以说……从正统的意义上来说，用科技系来打败大萌国才是最合理的方案，玩剑与魔法完全就是找死。那些在欧洲叱咤风云的顶级高手，其实在大萌国都是抓瞎级的，随便出来一个门派掌门就可以将他们干掉。

　　欧洲中世纪打冷兵器仗，也不过就是几百几千人拿着刀刀枪枪在那里过家家，哪像大萌国动不动就是十万，二十万，五十万，八十三万……在这种人海之中还能打出名声的将领，那才是真正的妖怪。

　　不过狮心王没有学过世界史，以上等等，他都不知道。他和他的小伙伴们只好一次又一次的被惊呆了。

　　此时狮心王还可以用的，只有一群红衣主教了，这群红衣主教向前一步，准备开始念咒，却见对面走出宋献策，手上画卷一展，只齐天大圣在画卷里搔首弄姿，吓得这群红衣大主教猛地退了半步。

　　接着明智光秀和藤堂高虎两人也站了出来，两人身上法力流转，红衣主教们一看就知道，他们是强大无比的法师。

　　然后又走紫静神尼跳了出来，又面又跳出来了被她临时邀请来的龙虎山正一道教的道尊，汉中天师道的道尊，再把茅山道教的宋献策也加上的话……大萌国最厉害的法师全都齐聚一堂。

　　这群法师向前一站，带来的法力波动何等强大，对面的红衣大主教们如果人数齐全，加上教皇压阵，或许可以跟这群怪物一战，但是教皇已死，红衣大主教不足半数，想和大萌国最顶级的道门一决胜负，那就是痴心妄想了。

　　狮心王还不知道对面出来的法师个个都是怪物，催促红衣大主教们道：“你们还愣着做什么？快出手啊！用法术轰翻他们。”

　　红衣大主教们被逼无奈，只好向前一伸手，“火球术”、“冰环术”、“雷击术”、“魔法飞弹”、“藤蔓术”等等，各种法术一起轰出。

　　大萌国这边的道尊们也哈哈一笑，伸手回指过来“三昧真火”、“九天神雷”、“大风雪”，再加上明智光秀和藤堂高虎两人同时施放“万紫千红”，宋献策也召唤出了齐天大圣。

　　刚才武将们对战时，场面还比较小，除了圣女贞德玩了一把大的，轰出一个大凹坑之外，别的人都打得很温柔，现在法师们出手，场面却很不温柔。

　　漫天都是古怪的东西飞来飞去，一颗火球术撞在了三昧真火上面，结果证明，欧洲的火球简直是个渣，三昧真火轻易地击破了火球，将一个红衣大主教烧成了灰烬。

　　一个雷击术与九天神雷轰在一起，雷击术只是手臂那么粗的一条小闪电，但是九天神雷却是大腿那么粗的大闪电，古话说得好，胳膊扭不过大腿……雷击术被九天神雷轰成了电火花，随后将施术也轰成了一团焦炭。

　　冰环术被大风雪所破！魔法飞弹被万紫千红挑飞！藤蔓术想上来化身为触手怪，结果刚刚从地底冒出来，就被齐天大圣一棍打回了地底。

　　两边刚刚一交手，红衣大主教们就彻底崩溃，输得哭爹喊娘，溃不成军。

　　狮心王理查眼见这一招也不行，已经是别无选择了，他伸手从怀里摸出了一根火红的羽毛，正要迎风展开，却见到对面的伊云从背后跑出一个胸部奇大无比的女人来，那女人手掌一翻，托起了一只五彩斑斓的小鸟。狮心王认得那东西，那是下雨鸟，它随时可以化身为朱雀……如果自己召出不死鸟，对面显然也会放出朱雀，到时候到处放火，也打不出来个所以然，放了也是白放，搞不好烧到自己。

　　他郁闷地吸了一口气，把羽毛收回了怀中，沉声道：“看来，只好用那个了……”

　　伊云笑了起来：“哟，狮心王，都这时候了，你还有招可用？不是吧！我看你乖乖投降才是正道理，刚才你手下的骑士们个个都来勾引我老婆，我非常生气，后果很严重，你把藏在背后的罗宾汉，还有退下去养伤的兰斯洛特这两个大美女交给我，让我带回去摆成十八般模样，我就饶你一命如何？啧啧，当然，死罪可免，活罪还是难逃的，你起码要在我的集中营里关五十年。”

　　狮心王大怒：“少在这里说废话，让你看看我最后的秘宝！”

　　听他这么说，伊云倒是小小地吃了一惊，这人还有什么东西可以拿出来秀的？

　　只见狮心王伸手到怀里一摸，居然摸出来了一个金光闪闪的杯子。

　　伊云大惊：“我操，这不会是圣杯吧？”

　　狮心王狂笑道：“正是圣杯，我就让你感受一下圣杯的威力吧。”

　　伊云哪会相信世界上真有什么圣杯，那东西肯定是个古怪玩意儿。他举起望远镜，放大了几十倍，从遥远的几百米距离仔细地看向圣杯，只见确实是一只金色的杯子，但它显然不重，从狮心王拿着它的动作可以看出来，它比黄金轻很多，不知道是什么金属制成的。

　　在杯子的外沿上居然还刻着一长排小字……

　　伊云仔细一看，这些字是：“大型真人角色扮演游戏《萌娘骑士团》核心控制器……”这一看，顿时吓了一大跳：“我操，这果然是究极的秘宝！”

　　伊云心中升起一抹不妙的感觉，大叫道：“妹子们小心，肯定有不得了的东西要出来了！”

　　狮心王高高地举起了圣杯，大喝道：“出来吧……”


第886章 黑龙公主，奥妮克希亚

　　狮心王高高地举起了圣杯，大喝道：“出来吧……”

　　伊云心叫不妙：“大家小心，那货要召唤什么古怪东东了。”他一边大叫，心里一边想道：“难道真的要召唤黑暗精灵游侠崔斯特，女战神瓦尔基里，太阳神阿波罗么？我可千万不要乌鸦嘴啊。”

　　只见圣杯里冲出了一团黑色的烟雾，这团烟雾刚开始只是小小的一团，然而一见风就开始迅速地膨胀，黑烟滚滚，瞬间就弥漫了几十米方圆的范围。

　　伊云和妹子们赶紧向后急退，屌丝剑圣正在对付圆桌骑士，眼看黑烟要把他卷入，也不敢再继续打下去了，上次在成都南门外，他被五毒教的毒烟卷入，结果中毒险些挂掉，现在看到什么黑烟黑气的，都不敢再上，赶紧向后暴退几十米。

　　其实不光是大萌国的将领们在后退，欧洲的武将们也不停地向后退开，显然他们也很害怕这团黑烟，就像里面有什么恐怖的怪物一样。

　　黑烟占据的空间越来越大，越来越膨胀，伊云不由得开始紧张起来，这里面究竟有什么？他心里飞快地转着念头，欧洲最强大的怪物究竟是什么？难道……是……想到一个可怕的生物，伊云不由得全身一抖，错不了，肯定是那东西。

　　“嘶！”黑烟中响起了一声恐怖的嚎叫，随后烟雾狂卷，一颗巨大的脑袋从黑烟里伸展了出来，伊云看到这个脑袋，再无怀疑，果然，这是欧洲神话中最终级的怪物——龙！而且不是普通的龙，它是一条黑龙。

　　在西方的各种龙中，最厉害的就是黑龙，它是极度邪恶的化身，几乎所有的勇者都喜欢和龙过不去，杀龙就意味着正义，同时也意味着光荣。

　　但是龙可没那么好杀，它是欧洲传说中最厉害的生物，在欧洲的地位，与八岐大蛇在扶桑的地位是一样的，它不光拥有刀枪不入的鳞片，而且还拥有极其强悍的力量，如果光是力量大和刀枪不入不算什么，它与别的怪物最大的不同点是，它拥有极高的智慧，其智慧甚至比人类更高，各种阴谋诡计在龙的面前都无所遁形。它还擅长使用魔法，几乎所有的欧式法术，黑龙都可以轻易地用出。

　　伊云抹了一把汗道：“我勒个去，坑爹的东西出来了。”

　　这时，黑色的烟雾渐渐散了，庞大的龙身终于显现了出来，黑龙那巨大的胸腹，展开长达几百米的双翅，几十米长的尾巴……山丘般恐怖的身躯彻底从烟雾中凝聚成形，它伸长脖子，对着天空中嘶吼了一声，然后垂下头来，嘴里居然说话了：“吾乃黑龙公主奥妮克希亚，愚蠢的人类啊，你们召唤我们出来做什么？”它说话的声音非常巨大，同时也十分低沉，震得所有人的耳朵都嗡嗡作响。

　　妹子们齐齐吃了一惊：“啊？这个怪物会说话？而且还是个女人，它说话的声音是女声呢。”

　　伊云苦笑道：“这货不光会说话，而且还会几十种语言呢，它是高智慧生物，不是一个简单的怪物，大家都小心点。至于女声嘛，咳咳……这货幻化成人类的样子时很美的说……”

　　狮心王仰起头，对着黑龙公主奥妮克希亚大声道：“黑龙公主殿下，我是八国联军的指挥官，狮心王理查，请求你协助我们作战，将敌对的大萌国人全部杀光。”

　　奥妮克希亚用不屑的眼神扫了一眼狮心王，冷哼道：“渺小的人类，你有什么资格来请求我做事？哼！”她举起了桥墩一般巨大的脚，向着狮心王理查一脚踩了下去。

　　狮心王吓了一跳，他连炸弹都敢硬接，但却不敢硬接黑龙公主这漫不经心的一脚踩，赶紧向着旁边窜出。只听到轰的一声，山崩地裂般的巨响，地上出现了一个巨大的坑洞，这个坑的体积比刚才圣女贞德放大招玩同归于尽造成的坑还要大。

　　众人齐皆骇然，圣女贞德燃烧自己的生命放出来的大招，威力还不如黑龙公主随随便便的踩一脚？这尼玛科学不科学啊？这究竟是几阶的怪物？六阶应该没有这么强大吧？难道是……七阶？想到这里，众人的心里都有点冷，仿佛忘了关门的冰箱，对着四面不停的散发冷气。

　　黑龙公主有点生气，她对着狮心王怒吼道：“我要踩死你，你居然敢躲？”

　　狮心王吓了一跳，赶紧举起了手里的圣杯：“不！尊敬的黑龙公主殿下，我不敢躲，只是我还有话没说完，请看在圣杯的面子上，帮帮我们吧。”

　　奥妮克西亚本来正打算再一脚踩过来，突然看到了狮心王手里的圣杯，它的眼神一亮，随后迷茫了起来，过了好一会儿，它仿佛突然失去了自己的意志，叹了口气道：“看在圣杯的面子上，我会杀光你的敌人！”

　　随后，奥妮克西亚的身子一转，盯着了伊云等人：“你们就是圣杯的敌人么？哈哈哈哈？既然我要杀你们，你们就赶紧自杀吧，别浪费彼此的时间。”

　　伊云没说话，正在考虑着这货有什么缺点，他拼命地思索着传说中的那些巨龙有哪些致命的弱点，可以让人一击毙命，但是想了半天也没想出来一个。

　　倒是妹子群中走出董莹，对着黑龙公主哼哼道：“你这条大怪龙，别以为体型大就了不起啊，居然叫我们自杀，你以为你谁啊？一会儿等我们打败了，你就把你的龙皮都扒下来，做成一件衣服来穿。”

　　黑龙公主顿时大怒：“愚蠢的人类，你这是在找死。”它的身子猛地向前一拔，迈开了大步，只是两步就迈过了几百米的距离，站到了董莹的面前，桥墩一般的大脚抬了起来，狠狠地向着董莹踩落。

　　刚才黑龙公主踩狮心王那一脚时，众人隔得远，还不能完全体会到它踩人的威势，时此隔得近了，才感觉到那种恐怖的力量排山倒海而来的压迫力，巨大的脚从上而下，踩向董莹的脑袋，脚还没落地，风压已经压得董莹喘不过气来。

　　她不由得花容失色，瞬间就失去了思考能力。

　　这时旁边扑过来一个人影，正是伊云，他伸手将董莹抱住，向旁边猛地跃开，只听到身后“轰”的一声巨响，大地崩裂，地上出现了一个比刚才更大的坑，刚才黑龙公主踩狮心王时只是随便踩踩，但是踩董莹时却生气了，所以这一脚要踩得有力得多。

　　尘沙冲天，空气中满是沙尘的味道，让人嘴里升起一种苦涩的味道，鼻子里仿佛也吸进了沙，十分难受。伊云抱着董莹连打了几十个滚，终于滚出了黑龙的攻击范围，借着沙尘的掩护，总算没有被黑龙继续连攻。

　　董莹被吓得呆了，过了好一会儿她才清醒过来，全身不由得有都在发抖。抖完了之后，才发现自己被伊云抱在怀里，刚才那一下伊云扑得十分匆忙，抱她的时候也是随手一抱，没有讲究，不料伊云邪恶的大手正好按在了董莹恐怖的胸器上，整只手都凹陷了进去……

　　董莹大声尖叫了起来：“哇！啊！”

　　伊云奇道：“怎么了？受伤了吗？叫得这么惨？”

　　董莹指着伊云的手：“你……你……你……你这色狼表哥，你居然摸我胸部，啊！哇！啊！”

　　伊云低头一看，这才发现自己两只手正好按在她两边的胸部上，那恐怖的胸器由于太过绵软，居然把他的手都陷进去了……伊云也感觉到有点骇然，尼玛，这时代又没有丰胸手术，要吃什么才能长这么大啊？

　　他做了一个想把手拿开的动作和表情，但是手却没动，嘴里哼哼道：“哎呀，不好了，我的手陷在你的胸部里面了，拿不出来……”

　　董莹大汗：“什么？我的胸部还有这功能？”

　　伊云苦笑道：“是啊，它太大太恐怖了，把我的手夹住了拿不开，肿么办？黑龙要是再攻来，我们就完了，这样抱着不方便逃跑啊。”

　　董莹不知道伊云是在胡说，顿时急了：“怎么……怎么会有这种事？人家也不想它这么大，就算大也不应该夹手啊！”

　　伊云一脸悲痛地道：“总之夹住了就是夹住了，完了，我们两人要一辈子这样粘在一起了。”

　　他正在恶搞，远处传来的陈圆圆的怒喝道：“相公，别玩了，黑龙又盯上你了。”

　　原来，沙尘已经散了，黑龙公主正从高空俯视下来，看着下方的一对男女正用奇怪的姿势抱在一起，伊云的嘴里还在不停地说着乱七八糟的话。黑龙与别的怪物不同，它有着极高的智慧，对人类的语言完全能够理解，伊云那些油腔滑调听在它的耳朵里，只觉得好笑，于是嘿嘿笑道：“你这个人类还真是有够卑鄙的，这种话也说得出口……我看，你比咱们龙族还要邪恶嘛。”

　　伊云抬起头来笑道：“过奖过奖。”

　　“哼！”黑龙公主怒哼了一声，突然张口一吐，嗖嗖嗖嗖嗖，五颗魔法飞弹连续不断地从它嘴里飞了出来，对着伊云和董莹两人轰下。


第887章 开团啦！

　　魔法飞弹在欧洲的魔法体系中，属于最初浅，最低级的法术。而黑龙几乎通晓所有的欧式魔法，这种最基本的法术它当然十分擅长，甚至比许多人类的法师用得还好，人类的法师一次只能放出一颗到三颗飞弹，黑龙却可以一次发出五颗。

　　见到飞弹袭来，伊云预判了一下，如果自己要闪开没有问题。但抱着董莹闪开就有点困难了，这种情况下，只好用盾牌硬顶。他赶紧松开了按在她胸部上的手，将董莹拉到背后，从背后取下盾牌，支在面前，只听到“轰”的一声，第一颗飞弹打在盾上，一个法力爆炸在盾牌前炸开，庞大的魔法能量推得伊云连退了三步。由于他背后就是董莹，这一退顿时就撞入了董莹的怀中，董莹想也没想，条件反射似的将撞过来的伊云抱住……两人一起被一股大力推着向后连了三步，好不容易才拿桩站稳。

　　紧跟着第二颗飞弹又到，伊云咬牙又一顶。

　　“轰！”这一颗飞弹比刚才那颗的威力还大，直接将伊云和董莹向后轰得向后飞出。好在力量大部分都被盾牌化解，两人倒是没有受伤，向后飞了一截之后，连退了十几步，再次站稳了。

　　然而第三颗飞弹又来了，伊云大叫道：“盾挡！”

　　“轰！”这一次居然硬顶住了，没有被击飞。

　　第四颗再来，伊云又叫道：“守如山！”毫发无伤地挡开。

　　第五颗飞弹却与前面的四颗都不同，它的体积最大，威势最足，飞行的过程中就带起了庞大的威势，使得人的眼睛都睁不开，伊云不敢光用前面的招式来挡，赶紧又喝道：“难攻不落！”

　　“轰！”

　　法爆声起，随后是烟雾弥漫，等到烟消云散时，只见伊云稳稳地站在当场，他终于把五颗飞弹都接下来了。

　　看到伊云居然连换了几个招式，分别化解了自己所有的飞弹，黑龙公主倒是“咦”了一声，它独特的低沉女声居然轻轻向上一扬，变成了类似少女般的声音：“奇了，你这人类蛮厉害的，居然能接我五发飞弹没事……”

　　其实连接了这五发飞弹之后，伊云的手脚都有点发麻……黑龙公主发出来的飞弹，与红衣大主教们发出来的飞弹完全就是两回事，其威力简直就是50毫米滑膛炮，与300毫米舰炮之间的差异，以伊云的双职业同时发动防御技能来抵御，也感觉到有点伤不起，此时他虽然摆了一个很酷的动作站在那里，其实是手脚发麻了正在恢复。

　　伊云的脸上闪过一抹莫测高深的神情，哼哼道：“吾辈的战斗力，是你看不透的。”心里又补充一句道：看不透的低！唬死你丫的。

　　黑龙公主倒是真的有点没看透，高智商使得它很容易把一个简单的问题想得过于复杂，看到伊云那牛逼到飞起来的表情，它还以为伊云真的毫不费吹灰之力接了它的飞弹。还一幅游刃有余的样子。

　　黑龙公主的脸色不由得变了变，用略带好奇的声音问道：“你是哪只上古神兽幻化成的人形？难道是东方的神兽之首，青龙？”它知道，东方的神兽有四个，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。其中玄武的智商最低，只擅长在海中行动，一旦上岸就动作迟缓，不成气候。朱雀的智商较高，但也达不到人类的水准，充其量还是一只鸟。白虎就稍稍厉害一点了，它基本上属于通灵的神兽，和人类的智商相当，也可以用动作与人类交流，但它依然没有幻化成人形的能力。

　　只有青龙，是东方最高级的神兽，它的智慧在人类之上，懂得呼风唤雨，翻江倒海，而且还可以幻化成人形，在东方的许多故事的小说都有出场，例如《西游记》中的东海龙王，其实就是青龙的一种民间传说形态。

　　眼前这个少年难道是青龙变的不成？

　　伊云可不知道黑龙公主在说啥，他翻了翻白眼道：“青龙嘛！嗯……那就是我了。”他搞不清楚无所谓，反正乱说一气就是了。只要能拖点时间，让他的手脚不再发麻就行。

　　不料他这一说，反倒激起了黑龙公主的战意。她庞大的龙头高高昂起，大笑道：“果然是青龙，太好了，让我来看看你这只东方的龙，是不是我这只西方龙的对手吧！哈哈哈哈！”

　　“纳尼？”伊云大汗：“喂，我以龙族的身份，要求和你谈判……对了，我是一只公龙，你是一只母龙，咱们不要打架，谈谈恋爱好不好？”

　　“噗嗤！”四面吐血声响起一片，妹子们虽然早知道伊云没节操，见到美女就要调戏，但是这次居然调戏一条母龙，是不是太过分了点？

　　“打完了再谈吧！”黑龙公主大笑一声，这一次它不再踩伊云，也不再用飞弹什么的来打伊云的，因为她把伊云当成了青龙，当然就要用华丽的大招来对付，同为最顶级的神兽，她可不想因为轻敌而战败。

　　黑龙公主的嘴里开始念念有词，但是它念的东西没有人能听懂，既不是用的大萌语，也不是用的欧洲的语种，而是一种奇特的，古老的，节奏怪异的语言，原来这就是龙族的语言，被称之为龙言，而用这种语言念出来的魔法，也就是传说中最厉害的龙言魔法。（不明白的人请看《皇家骑士团》）

　　它念完咒语之后，龙首对着伊云一张，“吼”地吐出一股热气，一道汹涌滂沱的火焰，从它的嘴里喷射了出来，这才是龙族自己的魔法，火焰吐息！在她身前，一道扇形的火焰蔓延开来，向着伊云疾冲，滔天的热浪仿佛把沙子都烧化了似的，空气仿佛都在燃烧。

　　伊云大汗：尼玛，手脚发麻，不能动弹，这时候突然迎面来一把大火，这可怎么伤得起？连躲都没地方躲啊！肿么办？

　　就在这千钧一发之际，突然有一道白色的光芒从场中闪过，原来是金陵王赵芸萱，她骑着照夜玉狮子宝马，从旁边飞也似的冲过来，左手抱起董莹，右手拉起伊云，小白马犹如电射般的速度，比火焰吐息还快了半分，一瞬间已经逃离了火焰吐息的扇形攻击面，将伊云和董莹两人带到了安全地带。

　　只见两人刚才站的地方已经变成了一片火海，一切都被融化，地面上出现了一堆沙子被烧化之后形成的晶体，当真是十分可怕。

　　赵芸萱难得地露出了一幅凝重的表情，对着伊云道：“表哥……这怪物不好办，一对一是不可能了，大家得一起上了。”

　　伊云点了点头，扯开嗓子大吼道：“妹子们，开团了！黑龙公主40人团，已经有mt了，来副t、奶妈、dps……”

　　赵芸萱不解：“表哥，你在说些什么呢？”

　　伊云干咳了一声道：“不要在意，习惯性吆喝。”

　　虽然伊云吆喝得乱七八糟的不成体统，但是妹子们依然明白了他的意思，不就是要群殴这条大黑龙么？所有的妹子都行动起来，瞬间在外围站成了一圈，各自拿出了自己的武器，面对着庞大的黑龙。

　　黑龙公主哈哈哈哈地笑了起来：“青龙，你居然不敢和我单打独斗，要这些渺小的人类来帮你？你这样也配称为东方最厉害的神兽？你把你的真身显露出来吧，让我看看东方的青龙究竟是什么样子。”

　　伊云扁了扁嘴，本来想说自己不是青龙，但仔细一想，让她误会也好，这样才能稳稳地拉住仇恨，这是一个mt必须要肩负的职责。

　　他哼哼了一声道：“老子就是要群殴你，那又咋了？青龙是不要节操的。”

　　与此同时，正在某个不知名的山洞里打瞌睡的青龙突然打了一个喷嚏，无辜地道：咦？谁在黑我？我在这洞里睡了几百年的觉，从来没有招谁惹谁啊？为啥有人黑我呢？想不通，唉，继续睡觉。

　　伊云的嘲讽深深地激怒了黑龙公主，她张开巨大的嘴，对着伊云吼了一声，巨大的翅膀猛地一扇，对着伊云拍了过来。

　　伊云大叫道：“趁现在，dps全开！”他一边吼着，一边向地上滚倒，避开了黑龙的翅膀扇击，与此同时，赵芸萱已经绕到了黑龙的左侧，手里的涯角枪展开，挥出漫天枪影，捅向黑龙的左脚。在黑龙的另一边，则是吴三桂，她着顶“勇冠三军”的字样，手里也是一条长枪，枪尖犹如梅光点点，刺向黑龙的右脚。

　　青城与峨眉两派的掌门人同时捏起了剑决，大喝道：“御剑术！”漫天金光闪闪的飞剑，向着黑龙公主的头颅飞射而去。

　　旁边的明智光秀、藤堂高虎也一起手捏法印，大喝道：“万紫千红！”

　　一时之间，各种物理攻击与法术攻击同时向着黑龙公主轰杀了过去。


第888章 大肚子黑龙公主

　　大萌国这一边，刚开打就几乎使出了全力，由于黑龙公主刚开始的几次攻击威力实在太大，给伊云他们带来了巨大的震撼，所以每一个人都知道黑龙公主是一个恐怖的敌人，在这种情况下，大伙儿当然是要把所有大招都赶紧轰出去，希望能在最快的时间内将黑龙公主打倒，否则后果不堪设想。

　　一时之间，各种攻击从四面八方向着黑龙公主庞大的身躯袭去。

　　黑龙公主巨大的眼睛向着四方一扫，哈哈大笑起来：“渺小的人类啊，两条龙在这里对战的时候，你们跑来凑什么热闹？你们只有在一边看戏的份儿！”它说完这句话，然后飞快地念动了一个龙言咒语，一个巨大的护盾出现在了它的身边，像一个圆球似的将她包裹在了中间。

　　这其实是欧洲法师们人人都会用的“魔法护盾”法术，属于最粗浅的法术之一，可以说欧洲法师是人人都会用，在几乎所有的欧洲剑与魔法的游戏里，法师都会这东西。例如《魔兽世界》里面就有，圣女贞德与狮心王理查两人也会类似的法术。

　　不同的是，黑龙公主身体里蕴含的魔力比普通法师高明了不知道到几十倍，它放出来的护盾吸收伤害的能力也是其他法师的几十倍……

　　首先打在护盾上的，是峨眉和青城两派的御剑术，漫天金光闪闪的飞剑扎在了护盾上，以这些飞剑的威力，居然无法破盾而入，而是插在了盾上，被盾的粘性给粘住，两位掌门人不停地运劲催动飞剑，可惜那飞剑却完全动弹不得，卡在了盾上，两位掌门不由得脸上变色，才一招就被夺走了武器，这可如何是好？

　　接下来打在护盾上的是明智光秀与藤堂高虎两人的阴阳术“万紫千红”，无数条彩色的激光束轰在魔法护盾上，这是法力与法力的较量。护盾外壳立即响起了一阵密集的“轰轰”声，所谓万紫千红，虽然并不是真的有一万条激光，几百上千条还是有的，而且每一条激光的颜色都各不相同，有红、有蓝、有黄、有绿、有紫……各种光束击打在魔法护盾上，造成一个又一个魔法的波纹，然而也仅仅只是波纹而已，没有任何一条激光能够刺穿护盾，攻入到盾里去。

　　接下来攻到的，就是近战职业了。但是黑龙公主的体型实在是太大了，近身肉搏的职业几乎都只能攻击它的脚。吴三桂骑着一匹骆驼冲到了黑龙公主的右脚边，她手里的长枪挥洒出一片枪花，犹如梨花暴雨，但是……黑龙的魔法护盾是覆盖全身的，连脚上也不例外，长枪刺在了盾上，犹如刺到了一块钢铁形成的墙壁，居然发出“当”的一声巨响，以吴三桂的强悍，也无法将这个护盾刺穿，反而将她的长枪给弹了回来。

　　吴三桂的脸色也不由得大变，其实她也知道像这样的巨型怪物是很难杀的，通常这种怪物的皮肤都很硬，刀枪不入是一定的。如果这一枪刺在龙皮上刺不透，她也有心理准备，但没有想到的是这种怪物居然还能用魔法，而且魔法的威力如此之大，她的枪连护盾都刺不透，更莫要说龙皮了，这未免太过离谱。

　　黑龙感受着身边连绵不断的冲击，嘴里哈哈大笑道：“渺小的人类，你们连给我挠痒痒的本事都没有吗？”她话音刚落，突然感觉到左脚微微一痛，似乎有什么东西扎到了她的脚上……

　　低头一看，原来是一个唇红齿白的小萝莉，骑着一匹通体雪白的宝马，她手上拿着一把银光闪闪的长枪，这把长枪居然正插在她的龙脚上，这个人正是金陵王赵芸萱。

　　赵芸萱的血脉技能“天下无双”，可以破解一切对她不利的法术，确保敌人只能用肉搏的方式与她战斗，黑龙放出的那个强大无比的魔法护盾，对她来说压根就像不存在似的。她人马合一，冲到了黑龙的身边，然后挥枪一刺，那个强大的护盾几乎在一瞬间就在她的枪下裂成了碎片，涯角枪轻轻巧巧地扎在了黑龙的左脚上。不过可惜的是，这一枪也并没有扎得很深，仅仅刺入了几分，就扎不下去了。

　　黑龙的身上披着一层厚厚的龙鳞，这层龙鳞近乎刀枪不入，如果赵芸萱不是用的一柄宝枪，连这几分也是刺不进去的。

　　这只分入肉也就让庞大的黑龙轻轻地刺痛了一下，就像被蚊子咬了一口，几乎毫发无伤，但是高贵的黑龙从来没有被人类刺伤过，这一下真是大大地扫了她的面子，她感觉到前所未有的愤怒，大脚一抬，就想将赵芸萱踩死。

　　然而就在这同一时间，黑龙感觉到自己的尾巴又是一痛，她心中不由得大惊：“谁？还有谁可以攻破我的魔法护盾？”

　　掉过头来一看，原来是上杉姐姐，她头上顶着“军神”二字，手里挥舞着伊云刚刚给她制造成的不锈钢材质顺庆长光，凌厉的刀光刺进了黑龙的尾巴里，就和赵芸萱的攻击一样，她也只刺入了几分，就无法再深入了，不过她能刺伤黑龙，可见实力也极为不凡。

　　黑龙公主怒气勃发：“你们这些卑微的人类，还真是反了天了，居然一而再，再而三的刺伤我？你们这是不想活了吗？我非杀了你们不可！”黑龙公主怒吼道，它巨大的龙尾猛地一甩，想将上杉姐姐击倒，但是上杉姐姐有过对付八岐大蛇的经历，知道像这种庞然巨怪是不可能一击打倒的，因此刺出那一剑之后，飞快地后退。黑龙公主的甩尾没有伤到她分毫，被她轻松地躲出了十几米远。而当黑龙公主回过头来时，脚边的赵芸萱也已经骑着马退开到了远处。

　　黑龙公主大怒：“人类！太可恶了。”

　　“喂，黑龙，你在看哪里呢？”站在黑龙正前方的伊云大声笑道：“看这里，这里这里……我叫mt，铜墙铁壁的身躯，我才是你的对手……”

　　黑龙公主愤怒的眼神紧紧地瞪着伊云，又一次展开翅膀，对着伊云扇了过来。

　　伊云身子一伏，间不容发地躲过了黑龙的扇击，这一扇擦过伊云的肩膀，庞大的风压几乎将伊云推倒，但是伊云的脸上却带着一抹精心伪装出来的微笑，丝毫没有露出内心的恐惧。他假装轻松地道：“哇哦，黑龙妹子，这一扇不给力，重新来过……”

　　黑龙大怒，另一只翅膀也扇了过来。

　　伊云吓了一跳，赶紧扑倒在地，连打数个滚，虽然他躲得快，黑龙的攻击没能直接命中他，但是擦过他的后背，已经让他五脏六腑都翻腾不休。伊云害怕被黑龙连续攻击，起身时赶紧使出隐身技能，刷地一下消失不见。

　　黑龙公主看到眼前的敌人突然不见了，顿时大笑道：“青龙，你堂堂龙族，居然用这种小伎俩来战斗？不觉得丢人么？”

　　伊云不答她，抓紧时间恢复一点力气，哪有时间去搭理废话？

　　黑龙公主哼了一声道：“隐形术对我是没用的！”她的嘴里又开始叨念咒文，随即，一道精光从她的龙眼中射出，原来是一个“真知之眼”的法术，她眼中看出来，所有的隐形生物都将显形。

　　黑龙不愧是欧洲最强大，最无敌的怪物，不论什么法术都会使，这个本事能让她足以应付一切种类的敌人。

　　黑龙公主轻易地发现了伊云，他正蹲在一个小沙丘后面，不停地喘气，看起来状态不太好。她不由得“咦”了一声：“青龙，你的战斗力也太差了吧，我才扇了你几翅膀，你就一幅受了重伤的样子，真是太不给力了，龙族有你这样的败类，真是丢脸。”

　　伊云虽然隐着身，但也感觉到黑龙的眼光锁定在了自己身上，知道隐身已经被识破，只好硬着头皮从沙丘里钻出来，嘿嘿笑道：“刚才不是说过吗？青龙是不要节操的，最近几年泡太多妹子，身子有点虚……咳咳……你让我回去冬眠几年，再来和你打如何？哦，不对……你也是妹子，还是和青龙勾对一下吧。”

　　在一个不知名的小山洞里睡觉的青龙又一次打了一个喷嚏，奇道：咦？怎么又有人黑我？搞毛啊，还让不让人隐居了？

　　黑龙公主很生气，后果很严重，她愤怒道：“你这无耻的青龙，您居然多次调戏一名黑龙部落的公主，一名真正的淑女，你的行为简直可称为龙族中的败类。”

　　伊云抹着汗道：“哎呦喂，我说公主殿下，你一身黑色的龙鳞，黑不溜丢非洲来的一样。龙肚子又白又大，一看就怀了七八个月的孩子，不知道是和哪条龙偷情搞大的肚皮，你居然说自己是淑女？淑女会有这么大个肚皮么？”

　　伊云一边说，一边用双手在自己的肚子前面比划，做出了一个大腹便便，需要用双手捧着肚皮才能走路的动作，还故意挺着肚子走了两步，叹道：“唉，怀胎八月，连这个孩子究竟是哪个男人，哦，不对，是哪条公龙的都不知道……都怪以前太淫乱……一不小心就怀上了……”


第889章 不要打仗，来谈恋爱吧

　　黑龙公主气得要暴了：“胡扯，咱们龙族的肚子本来就是这么大，我才没有怀什么孩子呢。而且我也不淫乱，从来不和公龙乱搞，到现在还是黄花闺龙，如果我有了孩子，一定能知道那是谁的。”

　　可怜的黑龙公主，莫名其妙就被伊云黑了。而且还是拿女人，咳，母龙最宝贵的节操来黑，都怪她长了一个不怎么好看的肚子。

　　这真不能怪它，欧洲的龙画风不怎么好看，脑袋像蛇头，肚子却非常巨大，不像东方的龙那么苗条纤细。这种造型放在公龙身上还没什么，要知道男人这种生物，肚子越大说明越有本事。就像什么政府高官啊，国家元首什么的，哪个没一个大肚皮？所以男人的本事和肚皮是直接挂钩的，成正比例。

　　但是女人就不行了，女人的肚子像这样鼓着要不就是怀孕了，要不就说明她是个黄脸婆，这可不是什么有趣的事，尤其她是一名高贵的公主，听到伊云指责她的肚子，真是气得差点跳海。

　　她哀怨地看了看自己的肚子，咬牙道：“这都怪遗传基因，不能怪我，你不能取笑别人的身材，这是不对的，不是绅士该做的事！”

　　伊云嘻嘻坏笑道：“我才不是什么绅士呢，我都说过两次了，再说第三次吧，青龙是不要节操的。怎么不要脸，咱就怎么来。”

　　“阿嚏！”某个不知名的山洞里，青龙又打了一个喷嚏，大怒道：“究竟是谁？黑我黑上瘾了么？不能忍啊！”

　　黑龙公主愤愤地道：“青龙，我要杀了你，你这个恶棍。”她挥起翅膀，又一次向着伊云拍了过来，不过伊云通过刚才那一通胡说八道，已经争取到了恢复体力的时间，他赶紧向着旁边一扑，又躲开了黑龙公主的攻击。

　　黑龙公主似乎也知道普通攻击很难将青龙打倒，她大怒抬头，嘴里念道：“瘟疫虫群！”

　　只见天空中陡然出现一团黑雾，雾中飞出无数毒虫毒蚁毒蚊毒蜂，这也是欧洲魔法中非常常见的一个法术，召唤一大群毒虫包围敌人，例如dota这个游戏里的死亡先知，就有“腐臭蜂群”这一招，和黑龙公主的瘟疫虫群是一个道理。

　　大群毒蜂袭向伊云，黑龙公主本以为伊云会害怕，却见伊云满脸得意之色，笑道：“这种小儿科的招式，咱们大萌国的五毒教早就玩腻了，没想到你也来玩。”他伸手对着天空中靠近的虫群一指，笑道：“高级解毒术……”

　　只见手指过处，毒蜂纷纷掉落，那一团黑雾也被他手指射出的金光射中，瞬间烟消云散。

　　黑龙公主被唬了一跳，大声道：“好样的，青龙，你终于像一个龙族似的，正大光明的战斗了吗？来吧，让我们来比一比，谁的龙言魔法威力更大。”

　　它龙首一甩，一个“蜘网术”发出，天空中陡然出现了一只白色的巨网，向着伊云当头罩落，要是被这东西罩住，全身都会动弹不得，任其揉捏。伊云识得厉害，赶紧伸手对着天空中一指，道术中的三昧真火喷薄而出，火焰在半空中迎上了蛛网，瞬间将蛛网烧为了灰烬。

　　黑龙公主道：“不愧是青龙，你果然也和我一样，懂得使用所有法术，和我不同的是，你用的都是东方法术，我用的全是西方法术，嘿嘿！这才算得上是龙族嘛。”实际上，高贵的龙是不太屑于和人类动手的，她的对手是一个龙族，这也会让她觉得自己的战斗更有意义。

　　伊云摇了摇头道：“我才和你不一样呢，其实我连西方的法术也会用。”说完，他偷偷地兼职了一个欧洲职业体系里的法师系一阶“学徒”，然后伸手对空中一指，一颗“魔法飞弹”向天空飞了出去，在半空中“啪”地一下炸开，炸出一朵魔法的烟花。

　　这一下还真是把黑龙公主唬了一跳：“你……你真的会用欧洲法术？”

　　伊云得意地哼哼道：“知道我的厉害了吧？叫你不要和我打，你偏不信，我是很厉害的，你听我的，乖乖放下武器，咱们不要打仗，谈谈恋爱才是王道，关于你那个巨大的肚皮，我是不会介意的……男人的肚量大，女人的肚皮大，这样才可以相得益彰。”

　　他不提这个还好，一提这个，黑龙公主再次大怒：“少在那里胡说八道，本公主的肚皮……没有任何问题，这是龙族应有的肚皮。”

　　伊云切了一声，眼光坏坏地看着她的肚子：“怀胎八月的肚子确实应该是这样，没有任何问题。”

　　“气死我啦！真是气死我啦！”黑龙公主仰天一声怒吼，然后大声道：“我让你看看我没有肚子的样子，我奥尼克希亚也有美丽的一面。”

　　说完之后，她的身躯突然开始飞速地缩下，黑雾滚滚，庞大的龙躯消失不见，众人眼光一花，只见场中的黑龙已经不见了，取而代之的，是一个典型的西欧大美女，她有一头棕黑色的头发，一身紫红色的法袍紧贴着身躯，将她的身材秤托了出来。只见她身材高挑丰满，胸部高高凸起，细腰犹如水蛇，翘臂充满诱惑。手上还拿着一根法杖，看起来很像一名欧洲的女魔法师。

　　她的脸也十分漂亮，眉毛又细又长，直飞入鬓发，眉下一双带着魔力的眼睛，充满了勾魂夺魄的味道，嘴角带着一抹淡定的微笑，整个的气质十分高雅。

　　她对着伊云冷哼道：“看看我现在的样子，你还敢说我怀胎八个月么？”

　　“哗！”伊云的口水滴到了沙漠上，在他旁边的一大群妹子们也看得目瞪口呆，眼前的女人说话的声音果然就是刚才黑龙的声音，但是从一个庞然巨龙变成一个美貌的妹子，这变化也实在太大了吧？

　　不光大萌国的人被惊呆了，就连八国联军的骑士们也惊呆了。身上被扎出无数个血洞的“少女的骑士”高文忍不住就看花了眼，惊呼道：“啊，黑龙公主殿下，原来您是如此美丽的公主……我……我我……我要追你！”

　　黑龙公主转过身去，小指一弹，一颗魔法飞弹对着高文飞去，轰的一声，将高文轰飞到了几十米远处，全身都烧得焦黑，哼道：“区区人类，没资格追我，滚远点。”

　　看到高文的下场，好几个欧洲帅骑士都赶紧闭嘴，不敢再说话。

　　黑龙公主这才转过身面对着伊云，微笑道：“怎么样？青龙？现在你没话说了吧？”

　　伊云的脸抽了抽，他也没想到，黑龙公主居然真的是个美女，刚才还出言乱调戏说什么不打仗，谈恋爱呢，现在觉得，对一个美女这样说话是不是太过分了？哦，好像也不是很过分，伊云一直都没节操地活过来的。

　　他振起了精神，嘿嘿笑道：“黑龙公主……你果然是个大美人，好吧，刚才说你怀孕的事是我的错，咱以后就不提了……不过刚才说的另一句话依然有效，咱们不打仗，来谈恋爱吧。”

　　黑龙公主居然没有像对付高文那样一个飞弹轰过去，而是认真地歪头考虑起来。原来她把伊云当成青龙，同样是龙，就有追求她的权利了。要知道欧洲的人比较开放，喜欢一个人直接告诉对方“我要追你”，这并不是一件多么失礼的事，伊云虽然满脸坏笑，但是黑龙公主也不怎么在乎。

　　她认真地想了半天，然后摇头道：“不行，你是东方龙，我是西方龙，文化有差异。而且我暂时还没有喜欢上你，所以不能和你谈恋爱，我们还是来打仗吧。”

　　伊云扁着嘴：“真要打啊？”

　　黑龙公主点头道：“真要打！”

　　伊云道：“没得商量啊？”

　　黑龙公主点头道：“没得商量！”

　　伊云道：“这可是你说的！”

　　黑龙公主点头道：“是我说的！”

　　伊云摆出一副十分失望，非常伤心的样子。

　　黑龙公主见到他这个样子，倒有点不好意思了。其实大多数女人面对喜欢自己的男人时，心里也会有点异样，在拒绝一个男人的表白时，心里也挺不好受的，尤其是看到男人那失落的表情，女人的心里难免会有点同情。

　　她只好温言安慰道：“其实你是一个好人，我们不能谈恋爱，但是可以当对手打仗，也是一种缘分嘛，不要难过了。”她一时情急，连好人卡都发出来了。

　　伊云耷拉着脑袋，叹道：“唉……居然发我好人卡……”

　　黑龙公主向前一步，似乎想伸手拍拍伊云的肩安慰他一下。

　　正在这时，伊云突然一抬头，大声令道：“趁她现在变成了人形，体型比较小，身上没有披龙鳞……打啊！”吼出这句话的同时，伊云手上的剑与盾牌也举了起来，对着黑龙公主奥妮克希亚狠狠地扑了上去。

　　黑龙公主愣了愣，完全没反应过来，这男人刚刚还向自己表白的说，肿么回事？转眼就打我？她还没把这个念头转过来，伊云的右手剑已经砍到了她的肩头上，当的一声，剑刃入肉几毫米就停了下来……原来她虽然化为人形，肉身的防御力也不简单，虽然陡然遇袭，伊云这一剑却也杀不了她，只能将她的皮肤砍破一点点，就已经被钢铁一般的肌肉给架住了。

　　伊云早有心理准备，右手无功，左手的盾牌向前一挥，盾击，啪的一下将黑龙公主击飞了出去。


第890章 奥妮克希亚深深地吸了一口气

　　伊云的突袭实在是来得太突然，太不要脸，黑龙公主完全没有反应过来，已经糟到两下重击，左肩上被伊云的剑砍了一道深达三毫米的口子，美丽的脸庞则被伊云重重地拍了一盾，顿时鼻血和牙血都被拍了出来，向后狂飞了几丈，啪嗒一声摔在地上。

　　她发现自己有一颗可爱的小虎牙被伊云的盾牌磕掉了。这一下可把她鼻子都气歪了：“混蛋，青龙！你太卑鄙了。”

　　伊云摊了摊手：“是你说我们来打仗的，我这不是应你的要求么？”

　　黑龙公主大怒：“我叫你来打仗，是光明正大的决战，不是突然偷袭。而且，你打掉了人家的小虎牙！”

　　伊云切了一声道：“光明正大的有啥意思？偷袭又不会怀孕，我干嘛不偷袭？小虎牙这种有可能咬人的玩意，还是不要的好。”

　　黑龙公主无语。

　　还没等她从地上爬起来，身边又是各种乱七八糟的攻击飞了过来，什么万紫千红、御剑术等等，漫天金光流动，一幅要把黑龙公主直接秒掉的阵势。

　　这一下可真是把黑龙公主吓了一跳，她现在化身为人形，防御力可是大打了折扣，如果再被这些乱七八糟的东西打中，就会受重伤了。尤其是刚才攻破了她魔法盾打中她的赵芸萱和上杉姐姐，更是她必须非常小心的对象。她赶紧翻身跳起，同时发动魔法盾。

　　妹子们的攻击虽然快，黑龙公主的魔法盾发动也足够快，无数的攻势居然都被她强悍的盾牌给挡了下来，周围的空气中再次炸响各种声音，有飞剑刺在盾上的咻咻声，有魔法与盾牌相撞时发出来的轰鸣声。

　　在这所有的声音中，黑龙公主只需要担心两个声音，一个是赵芸萱的涯角枪的枪风，另一个则是上杉姐姐的顺庆长光挥舞时发出来的刀风。

　　很快，他就感受到了赵芸萱的枪尖刺了过来，一来就是一百枪，漫天枪影晃动，晃得黑龙公主的眼睛都睁不开。她惊讶地发现，面前这个人类的枪招是如此的精妙，以她的能力也根本不可能破解这样的巧妙的枪招，要想迎敌赵芸萱，唯一的办法就是以力破巧。

　　黑龙公主将手里的魔杖伸了出去，大吼道：“寒冰锥！”

　　空气中突然凭空出现了一个冰大的冰锥，虽然形体是个冰锥形，但因为太过巨大，显得就有点像一个冰柱了，它的直径最少也有十米，如此的庞大，瞬间就挡住了赵芸萱所有的枪影，庞大的冰锥在魔法的驱动之下，以嚣张的力量向着赵芸萱铺天盖地的锥了过去。

　　黑龙公主冷笑道：“哼，渺小的人类，不论你的枪招有多么精妙，这一下也非死不可。”

　　其实不光是黑龙公主如此认为，就连八国联军的将军也都是这样认为的，如此庞大的冰锥陡然出现在面前，换了任何人也没有办法在短时间内做出反应，避开根本就不可能，硬扛就更不可能了，在场的人没有任何一个能硬扛黑龙公主放出来的法术。

　　几个八国联军的将领都幸灾乐祸地看着这边，想看赵芸萱被冰锥轰成肉酱的场面，有几个色心比较重的则在想：这么可爱的小萝莉被轰死也挺浪费的，唉呀。

　　不过他们全都失望了，赵芸萱面对突然轰来的冰锥，丝毫没有畏惧，她轻轻一笑，收回了刚刚攻出去的一记百鸟，瞬间由攻转防，使出了七探蛇盘枪法中的蛇盘……所谓蛇盘，是一种四两拨千斤，以巧破力的技巧。当初她的祖先第一代金陵王就用这一招挑飞过巨石，此时面对冰锥，也是一般无二。

　　赵芸萱伸枪一点，就点在了冰锥的一个力量平衡点上，枪尖轻轻向旁边一甩，就将冰锥的前冲力转了个弯，变成了向地面锥落。

　　只听到“轰”的一声巨响，冰锥插进了沙漠中，入土起码五六米深，在沙漠的外面则高高地翘起一个冰屁股。

　　欧洲的骑士们顿时一阵大哗，谁也没有想到，如此小小的一个萝莉，居然能将那个比她的体型大了不止十几倍的冰锥给挡住，简直是匪夷所思。

　　黑龙公主也吃了一惊，这群人类的战斗力当真有点诡异。

　　正在她走神的一瞬间，背后突然又响起了一声断喝：“奥太刀—雪！”她大急：“不好，我忘了还有一个对我有威胁的人在了。”

　　黑龙公主本来一直在提防赵芸萱和上杉姐姐出现，按理说不会让上杉姐姐轻易摸到自己的背后，但是刚才赵芸萱那一招蛇盘破了她的寒冰锥，让她心里受到了巨大的震动，结果就把另一个对自己有重大威胁的上杉姐姐给忘了。

　　等她听到背后响起了“奥太刀—雪”的喝声时，刀光已经及体，闪劈也是不及。黑龙公主只好大喝一声“钢铁皮肤”，这是一个很厉害的防御法术，在欧洲的魔法系统中算是相当高级的，它可以让施术者的皮肤变得像钢铁一样坚硬，足以防御各种刀枪伤害。

　　但是黑龙公主不知道，她的“钢铁皮肤”只是让皮肤仿佛钢铁一般硬，实际上还是不如钢铁的，而且钢铁皮肤变幻的只是中世纪的钢铁，而上杉姐姐手里那把顺庆长光却是伊云给她造的不锈钢刀，属于现代钢铁。

　　中世纪的钢铁与现代钢铁比起来，又差了不是一个级数。

　　只听到“叮”的一声金属交击声，上杉姐姐的顺庆长刀又一次插入了黑龙公主的身体，这一次插入的是后心，如果真的能深入龙心，就可以将黑龙公主直接杀掉了，可惜入肉并不深，就和伊云刚才那一刀一样，刺入了几毫米就无法再深入……

　　上杉姐姐本来以为自己这一刀可以深入心脏了，正打算吼一声：“敌羞吾去脱他衣”，突然就感觉到刀尖再难前进，心中一惊，只听到面前的黑龙公主闷哼了一声，大怒道：“奥术爆炸！”

　　远处的伊云急叫道：“快闪，奥爆是360度全方位的攻击法术！”

　　说时迟来那时快，一个紫色的光球从黑龙公主的身体里荡漾开来，向着四周急速地扩散，将它所碰到的一切都击飞了出去。上杉姐姐本身是免疫一切法术的，按理说什么爆炸也休想伤到她，但是这个奥术爆炸最大的麻烦在于，它烧光了周围所有的空气……

　　上杉姐姐感觉到自己的呼吸变得十分困难，由于周围的空气已经被抽空，形成了近似真空般的感觉，她身体里留存的空气也跟着向外抽出。

　　上杉姐姐大骇，赶紧抽身后退。

　　要知道高手最重的就是呼吸吐纳，中国的武术高手练内功就是以呼吸为重中之重，而扶桑的剑术同样要讲究呼吸，每一名剑客在初学扶桑剑术时，都要进行开声、吐气等训练，初学者在出剑时，甚至需要大声喝一声，才将手里的剑劈出去，这也就是所谓的“开声”，这是非常重要的一环。

　　一旦周围没有了空气，整个节奏都会被打乱，实力暴降。

　　上杉姐姐步法凌乱的退了数米，小脸涨得通红，但是黑龙公主的奥术爆炸范围极大，她退了十米都还没退出真空地带，感觉一颗心噗通噗通跳得极为剧烈，几乎就要支撑不住。这时她突然感觉到被人抱住，原来是伊云赶到了，他将上杉姐姐用力一拖，向后飞奔，好不容易终于窜出了奥爆的范围……

　　“呼！”上杉姐姐猛吸了几口空气，涨红的脸才慢慢恢复过来。

　　伊云在旁边邪恶地问道：“上杉姐姐……嘿嘿……你要不要人工呼吸啊？”

　　“才……不……”上杉姐姐好不容易顺好气，又被伊云这一句话问得气急，险些晕了过去。这可把伊云吓了一跳，不敢再调戏她了。

　　这时候算是一轮交火结束，伊云方面使出了浑身解数，但是仍然没有给黑龙公主造成真正的伤害，她身上两处受伤都只入肉几毫米，说成是没有受伤也不过分。

　　众人不禁骇然，好不容易把她骗回人形，突施阴手，再全力围殴，居然还是只能伤它的表皮，这也太夸张了吧？这种怪物，究竟要如何对付？

　　伊云的脸色也沉了下去，这黑龙公主，实在太难打了吧。

　　这时候，黑龙公主也生气了，非常生气，她实在是没有想到，自己化回人形来居然会遭到暗算，而是还是青龙带头暗算的，这一下真真是伤了她纯洁的少女心，她美丽的脸庞上闪过一抹怒气，随即恶狠狠地道：“青龙，你必须付出代价……现在开始，我要全力与你一战。”

　　黑龙公主的身子一展，黑色的羽翼再次从身体里伸展出来，身体暴涨变大，黑色的龙鳞爬满了她的皮肤，脑袋变成了类似蛇头的样子，身体也变回了大腹便便的龙形，长长的龙尾巴甩在身后，看起来十分狰狞。

　　她的双翅轻轻一扇，便刮起了一道恐怖的旋风，将周围的大萌国妹子们全都卷得东倒西歪。她用一种深沉，而且恐怖，带着无穷邪恶的味道道：“这是你逼我的……”

　　说完之后……

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……


第891章 黑龙公主的小虎牙

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　伊云大吃一惊，这是要放大招了么？玩游戏时碰上过这个大招，那是一个恐怖的大招，黑龙公主会吐出一股庞大的烈焰，连续烧在玩家们身上数下，一烧就要死一片人。

　　玩游戏时死人还没什么，复活了继续玩就行了。但是在这里死人就不妙了，任何一个妹子死掉，伊云都是决不允许的。

　　他赶紧大叫道：“诸葛梦晴，我叫你预先准备的东西呢？快发动……”

　　远处传来诸葛梦晴的应声：“好咧！”她手手里高高地举起一本，正是《遁甲天书》，只听她轻喝一声道：“疾！”

　　“轰”的一声响，地面突然裂开无数个孔洞，正好出现在每一个妹子的脚下，妹子们“呀”地叫了一声，就落进了地穴之中。她们刚开始还不知道发生了什么，等到落入地穴才发现，地底早已经挖出了许多地道，四通八达，十分方便。

　　原来伊云在看到奥尼克希亚的那一瞬间，就一直在考虑如何应对它那恐怖的大绝招了，当时就吩咐了诸葛梦晴，趁着他吸引黑龙公主注意力的时候，在地底下挖出四通八达的地道。

　　看到奥妮克希亚深深地吸了一口气，他赶紧叫诸葛梦晴打通最后一层地皮，众妹子脚下一轻，已经落入地道之中，伊云自己当然也落了进去，他大叫道：“大伙儿，钻深点……”

　　而这时候，地面上的黑龙公主已经开始放大招了，它突然振翅飞起，虚悬在几十米的高空，龙首向下低，大嘴张口，吼的一声，吐出无数道烈焰……巨大的火柱在下面的地面上冲起，一道接着一道，此起彼伏……

　　这些火柱的冲起是无规律的，谁也不知道下一道火柱会在什么地方冒出来，刚才妹子们站立的地方已经化为一片火焰之海，到处都是火柱肆虐。如果不是伊云事先就有所准备，现在妹子们只怕已经死伤惨重。

　　黑龙公主狂吐了一阵火，只感觉自己的魔力消耗巨大，不能再继续吐下去了，才低头向下打量起来，想看自己这一个大招烧死了多少渺小的人类，没想到一看之下，大吃了一惊，只见地面上到处可以看到烧成了晶体状的沙子，却没有看到半具焦黑的尸体。大萌国的妹子们仿佛全都凭空消失了，连一个人影子也没有留在场中。

　　她心中大奇，忍不住从天空中缓缓地降落了下来……其实龙是不能在天空中久飞的，因为它的身体太过庞大，违背了鸟类的身体必须轻便的原则，因此它在天空中飞行并不是靠的翅膀扇动的力量，而是靠“飞行术”的威力。说白了用的是法力，闲得没事一直在天空中消耗法力不怎么有趣。

　　所以黑龙公主飞一小会儿就会降落下来。

　　它刚刚双脚落地，还在想刚才到底是怎么回事，那群敌人跑到哪里去了？突然身边的沙子翻飞开来，伊云从地底跳出，猛地一刀砍了过来，与此同时，周围的沙地上也刷刷刷地直往外冒人脑袋，刚才消失的妹子们全都再次出现，又是一大堆招式轰了过来。

　　黑龙公主桘猝不及防，连魔法护盾都没得来得及撑开，啪啪啪，龙鳞上插了上百把飞剑，后背也被明智光秀和藤堂高虎的万紫千红打中，一阵剧痛，还没来得及还击，太史小花、吴三桂、赵芸萱的三把长枪又捅在了她的脚上，然后是上杉姐姐、陈圆圆、安静、安倩、郑芝凤、服部半藏等人手里的刀，也同时扎在了她的另一只脚上。

　　她尊贵的龙体居然一次又一次地被人类打中，简直使得她的颜面大损。虽然这些攻击大多数都无法刺穿龙鳞，只有赵芸萱和小杉姐姐的攻击可以勉强刺破龙鳞，但也只是入肉几分，算成挠痒痒也还有点轻了。

　　“吼！”黑龙公主挥起了龙尾，它巨大的尾巴在身后一扫，位于她背后的几十个妹子全都被一股巨力震得飞出了几十米远。幸好她们都有准备，用手里的武器架了一下，借势后跃，否则全都要身受重伤。黑龙公主又将双翅一展，左右两边的妹子也被她展翅的劲力刮得飘飞了出去。

　　她气势不凡地吼道：“青龙，你别想靠着这些人类伤到我，她们除了给我挠痒，还能做什么？就凭我坚硬的龙鳞，她们攻上一辈子也伤不了我分毫。显出你的真身来，和我认认真真地打吧。”

　　伊云的心里也有发虚了……他发现这个黑龙公主的厉害程度超出了他的想像，大萌国加上扶桑国的所有战力几乎全部齐聚于此，居然还伤不了黑龙公主分毫，连刺穿它的龙鳞都困难，这仗还要怎么打下去？

　　“必须把她的龙鳞解决掉，否则没有办法战斗。”伊云大叫了起来：“妹子们，快想办法。”

　　妹子们面面相觑，没有人想得到好办法，就连赵芸萱也摇了摇头，表示束手无策。她虽然拥有极为精妙的枪法，但是面对全身披着龙鳞，几乎就刀枪不入的怪龙来说，她的枪法也难以发挥。

　　黑龙公主嘿嘿怪笑道：“青龙，你就别指望那群人类了，她们永远不可能攻破我的龙鳞，这个世界上唯一可以攻破龙鳞的，只有龙牙……想打败我，就显出你的真身，来咬我啊！”

　　伊云听到这话，心里有点冷，他的眉头紧皱，心里不停地转着念头，怎么办？我可不是真的青龙，哪来的龙牙可以用来咬她？

　　他正要想东想西，黑龙公主可不会对他客气，庞大的龙头“呼”地一下撞了过来，张开血盆大口，咬向伊云。原来她一直把伊云当成青龙，她以用什么翅膀扇，放魔法一类的办法都是杀不死同样披着龙鳞的青龙的，于是她就干脆用咬的……

　　伊云吓了一大跳，赶紧向后急跃，黑龙公主一口咬了个空，伊云眼尖，突然发现黑龙公主的嘴里牙齿好像不怎么整齐，似乎缺了点什么。

　　仔细一想，他突然恍然大悟，刚才黑龙公主化身为人形时，被他突然暗算，拿盾牌拍在脸上，结果拍掉了一颗小虎牙，现在嘴里少一颗牙齿，当然就会缺一个洞了。那颗拍掉的小虎牙，现在何处？

　　伊云心中一阵激动，赶紧贴地一个大滚，按照刚才记忆里的位置飞奔了过去。

　　黑龙公主不知道他为什么突然拔腿就跑，赶紧在后面追了过来，大怒道：“青龙，你不能这样没有节操，先是调戏我，又派人类围攻我，为什么你就不敢和我好好地战斗？”

　　伊云边跑边叫道：“青龙就是没节操的，不服气你咬我啊……”

　　黑龙公主的大脑袋刷地一下咬了过来，真咬！

　　伊云扭了扭屁股躲开，这一咬却咬中了他的长衫后摆，咔嚓一声撕下去，伊云的小腿露了出来，上面腿毛并不多，皮肤白皙，显得很好看。毕竟是后世来的男人，长得就比这个时代的男人细嫩了许多，不像这时代的男人都是一幅毛脚相。

　　黑龙公主看到伊云的小腿，不由得叹道：“真是漂亮的脚啊，青龙，你幻化的这个人形挺好看的，难怪你一直不肯变回龙形……”

　　伊云嘴里跑着火车道：“你的人形也很漂亮，你要是一直保持人形多好……”

　　黑龙公主大怒：“我保持人形好让你暗算我么？看咬！”它庞大的脑袋又一下咬了过来，伊云向前一个飞扑，在地上连打了几十个滚，躲开黑龙公主的咬击之后，在一片滚滚的沙尘中爬了起来。

　　只见他双手放在背后，嘴里发出一阵嘿嘿嘿的坏笑声。

　　黑龙公主见了她的样子，心里没来由地一阵不爽，问道：“你又在搞什么阴谋诡计？你的手放在背后做什么？快拿出来！”

　　伊云摇头道：“不拿出来，我偏要把手放在背后，不服气你咬我啊！”

　　黑龙公主真是又好气又好笑，这货真是青龙么？为什么节操沦丧到这个地步？高贵的龙族绝不会像他那个样子啊。

　　“吼！”黑龙公主伸出了脑袋，又向着伊云咬了过来。

　　只见伊云的身子一扭，间不容发地避开了黑龙公主的咬击，窜到了她的脚边，一直藏在背后的双手终于扭到了身前，原来伊云的手里捧着一颗巨大的牙齿……这颗牙齿起码有一米长，粗达几十厘米，尖端锋利无比，也不知道是什么东西的牙。

　　伊云抱着一颗巨牙，狠狠地对着黑龙公主的脚上扎了进去。

　　尖锐的牙齿瞬间突破了龙鳞，在黑龙公主的腿上扎出一个巨大的血洞……

　　“吼！”黑龙公主大惊，仰首吼叫了起来：“这……这是什么东西？”

　　伊云一击得手之后，狂退几十米远，跑到安全的距离，这才哈哈大笑道：“怕了吧？这就是我的牙，青龙的龙牙，哇哈哈哈，你引以为傲的龙鳞，现在已经没有用了。”

　　黑龙公主差一点就信了，但是仔细一看，把那颗牙给认了出来，大怒道：“你放屁，那根本就不是你的牙，那是我的牙！那是我刚才掉落的小虎牙。”


第892章 刚才谁在黑我？

　　那颗牙还真是黑龙公主的牙，原来黑龙公主幻化成人形的时候，被伊云拍落了一颗小虎牙，结果当它变回龙形的时候，那颗掉落在地上的牙也从人类的小虎牙造型变成了一根又长又尖的龙牙，伊云刚才在沙尘里打了一个滚，就是把这颗龙牙捡了起来藏在背后，然后趁着黑龙公主不注意的时候，悄悄地捡起来扎了她一下。龙牙果然厉害，随便一扎就刺穿了刀枪不入的龙鳞，在黑龙公主的脚上造成了一处伤口。

　　伊云双手抱着龙牙，就像抱着一把双手大剑似的傲然笑道：“普天之下，还有谁是我的对手。”

　　黑龙公主的龙脸无法展示表情，但是一双眼睛里却写满了吐槽二字：“我说青龙，你弄到了一颗我不小心掉的牙，就‘普天之下，没有人是你的对手了’，那我满嘴都是自己的牙，算是什么程度的无敌？”

　　伊云大汗：“操，你堂堂黑龙公主，居然也学宅男似的吐槽？”

　　黑龙公主连生气都懒得生了，她甩了甩受伤的脚，发现伤得也不怎么重，要知道她的脚足足有后世的一座跨海飞天大桥的桥墩那么粗，就算被伊云手里的龙牙扎出一个血洞，也就是伤皮伤肉不伤筋骨的水平。

　　她扁了扁嘴道：“好吧，继续打！”

　　伊云装出牛逼轰轰的样子，将龙牙扛到肩上，摆出扛大剑的动作道：“打就打，谁怕你？”话音刚落，他手一滑，龙牙掉到了地上，打中了自己的脚背，痛得他哇呀呀一下跳了起来。原来，龙牙十分光滑，上面又没有握柄一类的东西，小心翼翼地抱着还没啥，若要装逼地拿起来摆造型，那就很不安全了。

　　黑龙公主大笑道：“青龙，我发现你是一条专门负责搞笑的龙。”

　　伊云哼哼道：“这都被你发现了，咱青龙除了搞笑，啥也不会！”

　　“阿嚏！”在一个不知名的山洞里睡觉的青龙现在已经快疯了，今天他打了无数个喷嚏，简直被人黑出了翔，他忍不住怒吼道：“为什么？为什么一而再，再而三地黑我？我究竟做错了什么？”

　　伊云抱起光滑的龙牙，满脸郁闷：“这玩意儿不好使啊，黑龙公主，你怎么不把牙长得好看一点呢？长成一把剑的形状多好，非要长成这种圆不溜丢，像象牙一样光滑的造型，人家使起来多不方便。”

　　黑龙公主翻了翻白眼：“你怎么不长一嘴的剑？保证你吃饭时够方便。”

　　伊云痛遭吐槽，倒也不生气，哼哼了一声之后，手上突然金光一亮，只见他手里的龙牙突然开始变形，飞速地融化，凝结，变成了一柄洁白的长剑……上面有剑尖、有剑刃、有血槽、有握柄，就和真正的剑一模一样。原来他使出了“宅的兵工厂”技能，就用手上的龙牙作为材料，重新组合成了一柄宝剑。

　　这一柄剑刚刚成型，就散发出一阵高贵的白光，魔法的能量从上面流转出来，让人一看就知道它不是凡品。

　　伊云得意兮兮地道：“我决定给这柄剑取一个非常好听的名字，就叫——龙牙剑！”

　　噗通！周围倒了一片人，大伙儿还以为他会取个什么牛逼轰轰的名字呢，结果这个名字是如此的平淡，压根就和没取是一样的。

　　黑龙公主郁闷地道：“不要把人家掉落的牙拿来做一些奇怪的东西！把它还给我！”它甩动庞大的头颅，满口龙牙森森，对着伊云又是一口咬了过来。

　　伊云轻喝一声，向旁边一跃，以间不容发的距离闪过了黑龙公主的咬击，手里的龙牙剑高高举起，大喝道：“奥义！鬼神突！”人随剑走，手里的龙牙剑化为一道凄厉的白光，刷地一下突刺向黑龙公主的脖子。

　　“哗！”八国联军的将军们齐声大哗，大家都看出来了，伊云手里换了龙牙剑之后，如果真的一剑突到了黑龙公主子的脖子，搞不好可以把黑龙公主给杀死。因为黑龙公主的龙鳞在伊云的面前已经没用了，挨他一剑是大大的不妙。

　　大伙儿显然是低估了七阶的魔兽，黑龙公主是高智慧的魔物，对于伊云这小小的想法怎么可能没有先做提防？伊云对着她的脖子一剑突过去的同时，黑龙公主早已有所准备，庞大的龙翅居然故意收在腹侧，就等着伊云这一剑刺上去呢，她突然展了展翅，那宽达上百米的巨翅悄无声息地对着伊云挥了过来。

　　就在龙牙剑还差几尺就能突到她的脖子之前，龙翅“碰”的一声拍在了伊云的身上，将他拍得向后飞了出去。

　　伊云陡然中招，只觉得眼前一黑，心口一疼，一口鲜血忍不住“噗嗤”喷了出来，他刚才确实是轻敌了，还以为对方体型巨大，防御力虽强动作却不灵敏，是个可以欺负的大笨怪。但他却忘了黑龙公主拥有比人类更加高的智慧，这种小伎俩她怎么可能没有防备？她的身体虽然笨重，但是脖子、翅膀、脚、尾巴这几个位置却很灵活，足以应付伊云的突然袭击。

　　伊云在半空中飞了一阵子，落地时后背重重地摔在地沙丘上，激起一片黄色的沙尘，七阶魔兽的攻击力实在太强悍，只这一招，伊云便已经动弹不得。五脏六腑翻江倒海，险些都移了位。

　　黑龙公主看着他重伤吐血，倒地不起，不由得有点意外：“咦？青龙，你还真是不经打啊！为什么都到这个地步了，你还不幻化成龙形？”她庞大的身体向前一压，就来到了伊云的面前，隔着极近的距离，龙脑袋只要轻轻向下一沉，就可以将伊云咬死。

　　伊云躺着不能动，心想：完了，如此近的距离，她要是再追击一下，我就死定了，妹子们就算想挡她也未必挡得住，得胡说八道分散一下她的注意力，给妹子们营救我的时间。

　　伊云赶紧胡说八道：“曾经……我爱上了一条高贵美丽的黑龙公主……但是那位公主却不爱我，我发誓在得到她的爱之前，绝不变回龙形……我要用人类的姿态让她爱上我……咳咳……”

　　黑龙公主全身一震，看着伊云那深情款款的表情，不由得有点感动和同情，女人嘛，最容易为这些莫名其妙的事情感动了，她忍不住道：“什么？还有这种事？那个黑龙公主是谁？我认识么？咦？不对啊……世界上好像只有我一个黑龙公主……难道……你爱上的是我？”

　　伊云不答，脸上闪过一抹悲伤。

　　黑龙公主智商虽高，情商却一塌糊涂，这也没办法，要知道它的脑海里虽然被人为地植入了许多关于黑龙部落的记忆，但其实她只不过是《萌娘骑士团》游戏核心创造出来的一个boss而已，除了她之外，世界上是没有第二条黑龙的，她根本就找不到别的龙可以谈恋爱……一个从出生到长大，从来没有谈过恋爱的女人，情商之低，可以想像。

　　伊云的故事连后世的中二女生都骗不了，却可以骗倒黑龙公主，她巨大的龙眼里居然闪过一抹雾光：“哎呀……青龙，你也不要这么执着嘛……我……咳，那个黑龙公主虽然还没有爱上你，但是只要你展现出好的一面，她说不定就会喜欢上你呢？”

　　伊云“咳”了一声道：“是这样的么？可是我不知道那位黑龙公主喜欢哪种公龙啊……要是我知道了，就可以将那一面展现给她看。”

　　黑龙公主的眼中居然闪过一抹羞色，她歪着脑袋，认真地考虑起来，其实她活了几百年，还真没考虑过喜欢哪种类型的公龙，现在仔细一想，顿时满脑子浆糊。这个世界上，没有哪个女人能真正描叙出自己喜欢的男人，所谓爱情是盲目的，“喜欢”是一种没有定式的感情，根本就画不出条条框框。

　　黑龙公主感觉好为难，高贵骑士型？好像喜欢！但也不见得很喜欢。吟游诗人型？好像也喜欢，但也好像不喜欢。浪子游侠型？呃……也是说不上喜欢还是不喜欢，天啊！我究竟喜欢哪种公龙？话说……这几种类型的公龙世界上真的有么？她不禁沉思起来……

　　这时候，伊云感觉到自己身下的沙土松了，诸葛梦晴从地底下钻到了他的身边，伸出两只小手拖着伊云的背心，往地道里面拉……这一切都发生在地底，黑龙公主浑然不觉，还在考虑着她的终身大事呢。

　　眼看伊云要被诸葛梦晴拖入地道，妹子们全都松了口气，只等伊云安全了，她们又要再上。

　　就在这关键的时候，天空中突然一阵白云翻滚，一条巨大的龙出现在了云端，它是典型的东方龙，有着细长苗条的身体，龙眼如铃，龙须飘摇，龙爪踩着翔云，它的身上披着一身青色的龙鳞，就算是傻瓜也能看出来，这是真正的青龙来了。

　　青龙从云里探出头，对着下方愤怒地吼道：“他娘的，刚才谁在黑我？给我站出来受死！”


第893章 没节操的青龙

　　青龙从云里探出头，对着下方愤怒地吼道：“他娘的，刚才谁在黑我？给我站出来受死！”

　　黑龙公主抬头一看：“哎呀？青龙？”

　　青龙向下一看，也道：“哎呀？黑龙？”

　　黑龙公主大汗道：“你……你怎么在天上？地上这个是……”

　　青龙还没进入状况呢，他刚才气冲冲地飞过来，想找黑他的人算账，黑他的人还没找到，但向下一看，就看到黑龙，出于东方人的礼貌，他赶紧道：“今天天气不错。”

　　黑龙公主的眼中闪过一抹古怪的神色，天上那个明显是真正的青龙，那刚才一直和自己啰嗦的人，不是青龙么？如果他不是青龙，那他说的话……岂不是全都是骗我？

　　黑龙公主勃然大怒，刚才虽然和伊云打了几架，她又受了点小伤，被偷走一颗龙牙，但她都没有真正的发火，现在发现一切都是骗局，心中一股大火再也忍不住了，她低头怒吼道：“愚蠢的人类，你居然敢骗我？”

　　伊云大汗：“坑爹啊！我胡说八道正说得好好的，青龙怎么突然跑出来捣乱？苍天啊，大地啊，这不公平。”

　　黑龙公主大怒：“你自己卑鄙地冒名顶替青龙，现在居然还说青龙是出来捣乱的？你……你……你这混蛋，你骗得我好苦。”

　　青龙在天空中愣住，心想：我刚才招呼黑龙说天气不错，她似乎没听到，压根不理我，和一个人类在那里吵架玩。难道我的招呼太公式化了？不够人性化？不行，我可是龙族，是东方民族的至高信仰，我得把东方的礼仪做好。于是他又对着下方道：“黑龙，你吃饭了没？”

　　黑龙公主这次回答了，她冷哼了一声道：“没吃，但是我马上就要吃人了。”

　　青龙大汗，越来越搞清楚状况了：“吃人？这是个什么情况？西方的龙要吃人么？咱东方龙就不需要吃人，都是吃人类给的供奉……吃人好像不太好吧。”他在半空上翻滚了一下，干笑道：“黑龙，吃人血淋淋的多不好啊，你要不要吃点瓜果？咱在青龙寺显灵造逼人类的时候，人类送给我的，挺好吃！当然是我请客！”

　　大萌国内，到处都是寺院，其中名叫“青龙寺”的寺院不知凡已，这些寺院里供奉的瓜果食物，都是青龙的财政收入，所以他这条龙其实挺富有的。

　　黑龙听到青龙在天上喋喋不休，心里顿时就烦了，再也懒得理他，双眼向下一扫，锁定在了伊云的身上，她冷笑道：“你完了，你居然敢欺骗一条高贵的黑龙公主，而且……用那种下流的手段来骗我……呜……”说到最后，她居然带了一丝哭腔：“我要杀了你，呜……我要定要杀了你。”

　　伊云汗道：“咳，万事好商量嘛，小骗一下，无伤大雅……”

　　刚说到这里，只见黑龙公主张开了血盆大口，吼的一声咬了下来，这一咬比起刚才的所有攻击都快，并且力量也大了几十倍，原来黑龙公主刚才一直没有使出全力，她看着伊云是青龙的份上，又听伊云胡说八道要和她谈恋爱，她的实力一直有所保留，没想到伊云全都是骗她，连爱上她了什么的都是骗她的，这一次真是气坏了，含愤咬来，威势无穷。

　　伊云全身动弹不得，只能看着它大脚咬下……

　　黑龙公主还以为一咬十拿九稳了，心中升起一种泄愤似的快感，但同时也有点失落，长这么大岁数了，还是第一人有男人说喜欢它，虽然是假货，但是咬死了他之后，连个喜欢自己的假货也没有了……何其可悲！

　　黑龙公主真想大唱几句：“女人若没人爱多可悲，就算是有人听我的歌会流泪，我还是真的期待有人追，不必在乎我是谁……”

　　“轰！”黑龙公主的大嘴咬在了伊云躺着的地方，地面上沙尘飞舞，黑龙公主这一嘴咬得太过用力，威势奇大，连地面都被她咬出了一个小凹坑，然而她却没有感觉到嘴里有血腥味儿，只咬到了满嘴的沙子。

　　“咦？”她睁开眼睛来看，只见地上出现了一个地洞，原来就在她咬下来的一瞬间，诸葛梦晴发力一拖，将伊云拖进了地道里，跑得无影无踪了。

　　没能杀得了伊云，无法消解愤怒，黑龙公主的心里却也不觉得有多失落，反而是松了口气，女人这东西就是这里怪，明明被一个男人气得要死，但只要这个男人曾经表示过喜欢她，她就会对这个男人抱有一种特殊的感觉。

　　话说男女关系就是这么诡异，有些男人暗恋一个女人，一辈子都不敢说出口，眼睁睁地看着女人投入别人的怀抱，这实在太傻逼了。要知道女人的心也是很容易动摇的，也许你随便表个白，她就喜欢上你的呢？所以嘛……见到喜欢的女人勇敢地表白一下是肯定错不了的，广撒网，才能有所收获嘛……哪怕你的成功率只有1％，只要你向一千个女人表白，也能混来十个女朋友，这才是为人之道。

　　又扯远了，回正题。

　　黑龙公主一嘴咬空，看着空洞洞的地道，不由得发起愣来。

　　这时候天上的青龙又发话了：“黑龙啊，你怎么能吃沙子呢？来，我请你喝酒。”他从天空中降落下来，龙爪居然送上一个托盘，里面有酒有肉的，不知道是哪个青龙寺给他供奉的祭品，他顺手就a来了，他露出一副自来熟的样子，对着黑龙道：“黑龙殿下，你到东方来玩，怎么不通知我呢？我这个当地主的若是知道你来了，必定会好好招待你嘛……”

　　黑龙公主无语，她歪头看着青龙，心想：这个青龙是怎么回事？满身的腐败气……这一幅对迎来送往很热衷的样子？究竟是什么意思？

　　其实这就是黑龙公主不懂了，青龙在大萌国是至高的象征，说白了，人家就是大萌国的精神领袖，在大萌国，凡是领袖，多多少少都要沾点官场气，官场嘛，最讲究的就是迎来送往，一团和气。青龙在大萌国这个大染缸里染呀染的，染了一千多年，这满身的俗气是跑也跑不掉了。

　　他看到黑龙公主发愣，亲爪为她倒了一杯酒道：“来，喝酒。咱们这里的规矩，客人要和主人先干三杯。”

　　黑龙公主无奈地道：“我是来打仗的啊！”

　　青龙笑呵呵地道：“打仗这种事急个啥，当然是先吃了饭再打。在咱们大萌国啊，做任何事都要先吃饭，朋友聚会吃饭、同学聚会吃饭、结婚吃饭、生孩子吃饭、孩子满百天也要吃饭、升官发财请吃饭、求人办事请吃饭、打了胜仗吃庆功宴、打了败仗喝压惊酒……不吃饭是什么也做不了的。”

　　黑龙公主的龙嘴张得老大，下巴都差点掉到了地上。

　　青龙道：“其实我是来抓人的，刚才有人黑我，我找过来找他算账。但是算账这种事也不用急嘛，先吃了饭再算也是一样。”

　　“噗嗤！”黑龙公主吐了一口血：“你……你……你，青龙……你太让我失望了，你这样也算龙族？”

　　青龙奇道：“我怎么不算龙族了？我可是龙族中混得最好的，你看看你，你在西方混得多差啊，被人当成邪恶的化身，骑士啊、英雄啊什么的，没事就要来找你麻烦，证明他们的勇敢。但我在东方就不一样啦，人人都把我当成神明膜拜，啧啧，偶尔要请我镇个洪水，降个雨什么的，还会送美丽的处女来给我享用……哇哈哈哈……”

　　“啪！”黑龙公主挥起自己的翅膀，给了青龙一个大嘴巴：“你……你……你丫的简直给龙族丢脸，你还没有刚才那个人类让人看了顺眼。”

　　青龙捂着被打的脸，有点不爽，大萌国的官员嘛，如果大家一团合气，那就都合气，如果你要打人家脸，扫人家的面子，人家也不是等闲，当然是要翻脸的。青龙把手里的盘子“刷”地一下扔得老远，气鼓鼓地道：“喂，我好心好意请你喝酒吃肉，你居然打我？”

　　黑龙公主怒道：“我就打你了咋滴？你给姑奶奶滚得远远的，我还要找那个可恶的人类算账呢。”

　　“哼！”青龙怒哼了一声道：“好，咱们走着瞧。”

　　大萌国的官儿和人翻脸，一般不会马上动手，而是喜欢在后面玩阴的，青龙也不例外，他并不会马上就和黑龙公主翻脸动手，而是眼珠子一转，飞上了天空，躲进了云层里。

　　黑龙公主见青龙走了，心中一轻，她趴到地上，把嘴对着地道的入口，大声道：“可恶的人类，快出来！你刚才黑青龙的事，我已经原谅你了，那家伙确实没啥节操，黑了也白黑……你出来，咱们重新打过。”

　　她的话音刚落，只见不远处的一个地洞口里冒出了伊云身影，他刚才明明受了重伤，现在却又恢复如初，原来李时珍就躲在地道中，随手治好了伊云的伤，他现在又活蹦乱跳的出来了。


第894章 背后玩阴招的青龙

　　伊云手里抓着龙牙剑，对着黑龙公主道：“好吧，现在你知道我不是龙族了，但是……我这人一向不介意人兽恋啊什么的，还是那句话，咱们不打架，来谈谈恋爱如何？”

　　黑龙公主愤怒地道：“少在这里胡说八道，可耻的人类，你一定要为骗我的事付出代价。”

　　伊云摊手道：“你刚刚还说那件事不计较了。”

　　黑龙公主闷闷地道：“我又改变主意了。”

　　伊云大汗：“果然，女人都是善变的，连女龙也不例外。总之……刚才的还是不要计较了吧，我现在以一个人类的身份，再次向你发起挑战，哼哼！黑龙了不起啊，咱们人类是不会怕你的。”他一边说，一边扬了扬手里的龙牙剑：“有了这把剑，你引以为傲的龙鳞就没用了。”

　　黑龙公主满眼幽怨地盯着他道：“我说你这人类，在你没拿到我的小虎牙之前，为什么就不敢这么嚣张地说话？现在拿到我的牙了，你就了不起了，得瑟了啊？那牙还是你用诡计才打落的，呜……人家的腮帮子现在还在痛，想想就生气……生气哇，我好生气……”

　　奥尼克西亚又深深地吸了一口气……

　　伊云赶紧叫道：“哎呦，这货又要放大招，妹子们，快钻地……”他带头和第一个向着地洞里钻，刚刚从地洞里钻出来打算帮伊云忙的妹子们，也赶紧向地道里扎，这个场面十分诡异，就像满沙漠的地鼠。

　　奥尼克西亚吸完气，张嘴打算吐火，却见沙丘上空荡荡的一片，半个鬼影子也没有，人全都缩到地上，她郁闷地道：“做人不能像你们这样无耻，出来给我好好的打啊。”

　　伊云的声音从地底传出：“你要吐火了，我们有病了才出来啊？咱们打个商量行不？好好打架，不要有事没事就深呼吸，你吐火的前置动作太大，深深地吸一口气，就算我们是傻子也知道躲啊，这样你一辈子也烧不到我们，浪费时间嘛。”

　　“快出来！”

　　“偏不出来！”

　　“再不出来我就吐火啦！”

　　“等你吐完了我们就出来！”

　　两人犟了起来。

　　这时候，天空中突然飘起一朵乌云，这大沙漠的，天上居然突然飘来乌云，还真是有够诡异的，只听到乌云里发出轰轰的雷声，接着一道闪电劈下，一副马上就要下雨的样子。

　　众人都有点搞不懂，八国联军的将领们都抬头看天，稀奇地道：“搞毛啊，大沙漠里面还来这一套？大萌国的气候真是不可思议。”

　　黑龙公主也抬头看了看天空，奇怪得很。

　　伊云却一点也不奇怪，他从一个地道口看到天空中青龙的影子一闪而没，就知道是那老家伙在玩手段了，青龙自古以来就又被称为龙神，或者龙王，大萌国的百姓们经常向青龙求雨，这货是完全有能力下一场暴雨，甚至来一场大洪水的，要说那朵云不是青龙搞出来了，伊云死也不信。

　　刚才黑龙公主已经把青龙给得罪了，但是像青龙这种老官僚，做事情不喜欢和人当面撕破脸，而是喜欢在背后玩阴招。他看到黑龙公主打算吐火，就召了一朵乌云和她捣乱。虽然他并没有帮助伊云他们的心思，但是这个举动也算变相帮伊云的忙了。

　　伊云当然不会点破说那是青龙下的阴手，而是假装不知，得意洋洋地对着地道外叫道：“打雷啦，下雨啦，黑龙妹子，你吐火也没用啦，哇哈哈哈。”

　　黑龙公主傲然道：“你以为区区几滴雨就能压住我喷的火？我喷的是龙息，不是普通的火，那可不是什么雨水都能浇灭的。”

　　伊云翻了翻白眼，心想：青龙降的雨不知道是不是普通的雨？

　　他正在想着呢，就听到耳朵里传来一个细微的声音，居然是青龙的声音，原来青龙用了一个古老的东方秘术，这个叫“传音入密”，说话只说给伊云一个人听，他对伊云道：“放心，年轻人，我的雨也不是普通的雨，管她什么龙息，保证浇灭。”

　　伊云心中暗骂：老狐狸，想整黑龙，又不愿意自己出面，就站在我背后搞风搞雨的，这是典型的大萌国官僚作风啊，简直太邪恶了。算了，现在这种时候不和他计较，回头慢慢和他扯蛋。

　　想到背后有东方顶级神兽撑腰，伊云胆子也大了，从地洞里刷地一下跳了出来，伸手一指黑龙公主，得意地道：“我是男人，怕你一个女人还得了？有种你吐火烧我。”

　　黑龙公主的眼神中闪过一抹异色，咦？这男人胆子挺大的……对了，从一开始他的胆子就很大，对着我这个七阶的神兽，在胆色上没有落过下风，虽然也到处躲藏过，或者受过伤，但是他脸上总是一幅毫不在意的样子，这样的男人倒也挺不错的。

　　没有一个女人会喜欢很怂的男人，面对伊云这种“勇敢”的男人，黑龙公主倒也难免有一丝欣赏之情。她昂起了巨大的龙首，哈哈大笑道：“好吧，愚蠢的人类，我这就叫你知道龙息的可怕……”

　　她把刚刚深吸一口气蕴含起来的能量，“轰”地一下对着伊云吐了出来。一股铺天盖地的大火柱，从她嘴里喷薄而出，火柱之威能十分恐怖，还没扑到伊云的面前，热气已经吹得他整个的衣衫都向后飞。

　　但是这一吹就闹诡异了，伊云全身的衣衫都被吹得向后了，紧粘在他身上，偏偏胯下那里的衣衫居然没有紧贴着小腹，而是向前凸起一个小帐篷，在衣衫完好的时候，这个小帐篷不明显，但是劲风一刮，就显得十分前凸了。

　　伊云大汗：不是吧？咋小兄弟这么昂首挺立呢？

　　原来刚才在地道里，诸葛梦晴将他拖到地洞深处，两人难免在地洞里紧挨在一起，身子摸摸擦擦，玩得有点暧昧，结果伊云的小兄弟就这样昂起来了，现在还没消退，本来谁也不会发现，但是热风一吹，就凸显出来，十分显眼。

　　黑龙公主大惊：“死流氓，你……你……你居然这样顶着那玩意儿站着？你在一位高贵的公主面前做什么呢？”

　　伊云咳了一声道：“这个嘛……我想试一试，能不能顶风尿十丈。”

　　黑龙公主：“……”

　　就在伊云没节操的胡闹中，火柱已经到了面前，伊云见到这火柱袭来，身子也有点发抖，心想：这玩意要是把我烧到，肯定要烧焦，到时候李时珍也把我救不转来了吧？如果青龙的雨浇不灭这东西，我就赶紧缩回地洞里去，不站在这里充好汉了。

　　正在他要算不要脸地缩回地洞中时，天空中突然一道急电，然后一股怪雨从天空中疾冲了下来，说它是怪雨一点也不错，它早不下，晚不下，偏偏在火柱冲向伊云时才下。而且也不像普通的雨那样笼罩几十里方圆，而是就在伊云身前一小块儿的地方冲下来，简直不能叫雨，应该叫“一股水柱”，这股水柱与黑龙的火柱一撞，只听到“轰”的一声巨响，水火相抵，在半空中消失无影无踪。

　　黑龙公主大吃一惊。

　　八国联军的大将们也大吃一惊。

　　伊云则是松了一口气，心想：青龙这老小子还真不赖，这一招居然真的能封住黑龙公主的大招，不愧是咱们东方的四大神兽之首啊。想到这里，他就得意起来，伸手一指黑龙公主，得意洋洋地道：“哇哈哈哈哈，怕了吧？咱们大萌国的乌云是很厉害的，哈哈哈哈。”

　　黑龙公主满脸惊奇地看了看天空中的乌云，大汗道：“东方的雨可真是怪啊。”

　　伊云笑道：“可不是么？咱们大萌国是一个神秘的国度，哼哼，你们搞不懂的事还多着呢，既然敢来侵略我们，就要做好被各种怪事打脸的思想准备。”

　　黑龙公主真想嘟起嘴来吐槽，不过她现在是龙形，嘴巴嘟不起来，只好甩了甩脑袋：“我不吐火，照样打得你满地找牙。”

　　伊云举了举手里的龙牙剑，嘻嘻笑道：“你不用满地找牙，你的小虎牙在这里呢，我帮你保管着。”

　　黑龙公主险些气死：“我咬死你这讨厌的家伙。”她大脑袋一甩，虎地一口又咬了过来。

　　终于又重新进入肉搏战的模式了，伊云心中一喜，他可不希望黑龙不停的吸气，吐火，那个招式太麻烦，还是肉搏战的情况下比较容易攻破黑龙的防御。他身子向后一跃，躲开黑龙的攻击，同时大声叫道：“老婆们、妹子们，又开战啦……”

　　只见地面上刷刷地直向外跳人，无数个妹子再一次从地底跃出，手里的武器挥舞起漫天的银光，重新向着黑龙公主攻去。


第895章 不是吧，这里是你的弱点？

　　经过几次反反复复的交手，妹子们都已经明白，面前的庞然大物集攻防速度于一体，几乎就是一个难攻不落的堡垒，要想撕破它的防御，唯一的机会就是伊云手里的龙牙剑，因此，妹子们都一门心思想着同一件事，那就是一定要为伊云创造出进攻的机会。

　　四面八方，无数攻击再次飞起。

　　明智光秀和藤堂高虎这一次没有再用万紫千红，而是使出了威力最大的火流星，天空中流星划落，从上空带下巨大的热浪，黑龙公主茫然地看了看天空，叫道：“坑爹了啊，为啥我吐火的时候天下就下雨，你们的人放火流星的时候，天空就不下雨了呢？”

　　回答她的是伊云发出的一阵阴笑。

　　两颗火流星一先一后地砸在黑龙公主的魔法护盾上，虽然依旧砸不烂，却震荡得护盾上面荡漾起一阵魔法的波纹。

　　“趁现在，上啊！”一群妹子从她的背后攻上。

　　黑龙公主哈哈大笑：“都说过了，没用的！”她巨大的尾巴轻轻一扫，从后面向她的一群肉搏系妹子全都被她扫得向后倒飞了出去。就在这时，旁边的上杉姐姐和赵芸萱两人同时跃了上来，顺庆长光与涯角枪同时刺出，咔嚓一声，魔法护盾上面被两女击出一个圆形的孔洞。

　　伊云的身形正好在这时赶上，他在半空中大跳道：“猛虎跳火圈！”

　　众人听到他这一吼，都想：这是什么什么招式？很厉害的怪招吗？

　　其实这根本不是啥怪招，只是后世马戏团的表演项目之一，伊云看到黑龙的魔法盾上有一个圆洞，就想起了马戏团里老虎跳火圈的动作，于是才这样吼一声罢了。

　　他的身形就像一条矫健的猛虎，整个人在空中拉直，从那个圆形的孔洞中穿了过去，手里的龙牙剑“扑哧”一声扎在了黑龙公主的腿上。龙鳞果然只有龙牙才能轻易地攻破，这一剑很轻松地没入了黑龙公主的龙鳞之中，扎得鲜血飙射而出。

　　黑龙公主吃痛，但却并不是十分惊慌，她只是愤怒地道：“又在我身上挠了一下痒，没用的，这样的攻击根本无法让我伤筋动骨。”

　　“是么？”伊云哈哈大笑道：“那我这样来一下呢？”

　　他突然双手握住龙牙剑的剑柄，用力一撬，剑尖入肉的地方已经被他刺穿了一块龙鳞，这一撬就把那块龙鳞给撬了下来，里面并没有出现一片血肉模糊的景象，但是却露了一块光滑如玉的龙皮。

　　伊云撬下来的虽然只是一片龙鳞，却也有锅盖那么大，厚度也足足有半米，这片龙鳞掉在地上，顿时发出咣当一声，也不知道它是什么材质的。

　　黑龙公主大吃一惊：“你……你这男人要做什么？干嘛撬掉人家的龙鳞？”

　　伊云哈哈大笑道：“妹子们，刀枪不入的龙鳞被我撬掉一块了，你们对着这里打。”他这一声吼，妹子们终于反应了过来，黑龙公主的魔法护盾还是小事，只要大家齐心合力，要打破魔法盾真的不难，最难的就是她身上的龙鳞，现在伊云将龙鳞撬掉了一块，那么就有机会撬掉第二块，只需要多撬几块，妹子们就可以打破黑龙刀枪不入的神话。

　　黑龙公主的脸上也闪过一抹慌乱，她也想到了伊云接下来要做什么，赶紧叫道：“不要……不要撬龙鳞，我生气了哦。”

　　黑龙公主深深地吸了一口气。

　　天空中刷地又飘出一朵乌云。

　　黑龙公主见状一愣。

　　伊云已经趁机转到了她的背后，手里的龙牙剑又是用力一撬，将黑龙公主背上的一片龙鳞也撬掉了。

　　这时伊云的妹子们已经纷纷冲向了伊云撬掉的两片龙鳞附近，刀、枪、剑……十八般兵器全都向着她那两块裸露出来的雪白龙皮攻去。

　　黑龙公主的脸上闪过一抹慌乱，似乎她很紧张那两块裸露出的皮肤，全部注意力都转到了那两处，嘴里愤怒地叫道：“你们这群坏蛋，怎么能这样对待一个公主裸露出来的肌肤？”她说得气急败坏，眼神中居然还闪过了一抹羞意。

　　原来黑龙公主也有一颗少女之心，少女这种生物是很奇怪的，她们如果身上被人捅了一刀，也许咬咬牙就撑过去了，但是身上的衣服破了一个洞，裸露出一点皮肤，却会觉得严重丢脸。当然，这不包括她们故意穿暴露衣服裸露出来许多地方，那种裸露她们是能接受的，她们只是不能接受衣服破了裸露。

　　这就好像内衣和泳衣其实遮挡的地方差不多，但是女人们敢穿着泳衣给人看，却不愿意穿着内衣给人看。

　　黑龙公主可以容许自己主动裸露出来某些地方给人看，却决不容许有人撬开她的鳞片向里看。但是现在的问题是，伊云的妹子们不光很有兴致的在看，而且还拿着刀刀枪枪的想去捅，这真是叔可忍，婶不可忍啊。

　　她愤怒地攻向那群妹子，却见妹子们默契地向后一跃，闪开了她的攻击，与此同时，她的大肚子下面又是一痛，原来伊云又转到她的前面来，撬掉了她肚子上面的一块龙鳞。

　　“哇！太过分啦。”黑龙公主挥舞着翅膀向伊云扇来，大怒道：“你这无耻的人类，你怎么一而再，再而三地撕破我的衣服。”

　　伊云一边打滚躲开她的翅膀，一边汗道：“这也算是衣服？”

　　黑龙公主道：“怎么不算衣服了？掀开龙鳞，下面就是我的皮肤了，你会直接穿着一身皮在街上走？”

　　伊云想了想，好像还真不行，人要是只披一身皮在街上走，那就叫裸奔！

　　见到伊云的表情，黑龙公主吼道：“明白了吧？破坏我的衣服是不对的。”

　　她还以为伊云终于有所悔悟了，却见伊云嘻嘻一笑道：“哎呀，你不知道么？本人最大的特长，就是善解人衣，哇哈哈，本来看到龙鳞还不是很喜欢扒，既然是你的衣服，那本人的兴致就变得前所未有的高了，乖乖地让本王扒光吧。”

　　“你……你……你这个臭流氓！”黑龙公主大怒。

　　伊云哼哼道：“少来啦，我要耍流氓也不会对着一个龙形大怪物耍，你当我吃饱撑着呢？”

　　两人一边说着，还一边在过着招，伊云不断地闪来闪去，黑龙公主反复地进攻。在旁边的妹子干扰下，黑龙公主还硬是拿伊云没办法，咬了他无数口也没咬得中。

　　又纠缠了一阵，有几名妹子被黑龙的尾巴打伤，又有几名妹子被黑龙翅膀打伤，都退入了地道里去，黑龙心中一松，持久战对她有利，正想到这里，伊云在上杉姐姐和赵芸萱的帮助下，终于又抓住了黑龙公主一个破绽，他的身子高高跃起，居然跃到了黑龙公主的大脚高度，手上的龙牙剑“啪”地一响，又撬掉了黑龙大腿上的一块鳞片。

　　由于这个位置太高，伊云撬掉鳞片之后，就用剑插在黑龙的腿上，整个人借力挂着，在半空中晃荡。黑龙公主想咬他，但是她的龙首也不可能伸到自己腿上去，咬不到那位置，想用翅膀扇他嘛，但是翅膀又被妹子们牵制着。

　　她只好用力摇晃自己的大腿，希望将伊云甩下来。

　　伊云被晃得头晕，伸手想抓住什么来稳住自己的位置，一只手掌忍不住就撑在了撬掉鳞片的那块龙皮上……入手柔滑，细腻，犹如少女的皮肤一般。他忍不住就正手反手地多摸了几下，边摸还边道：“咦？刚才看着就觉得很嫩，没想到摸起来手感不错。”

　　他这几下一摸，就感觉到黑龙公主发生了变化，她本来气势汹汹，看起来霸气十足，此时眼中却闪过一抹羞意，整个身子都颤抖了一下，嘴里用一种类似呢喃般的声音道：“你……你摸人家哪里呢。”

　　伊云仔细一想，糟了，哥摸的地方……是大腿的内则啊……

　　想到这里，伊云汗水大冒，话说眼前的怪物体型实在太大，刚才他做这些事情的时候，根本没有想到自己出手攻击的地方是这个位置，此时仔细一想。自己刚才做的事情就像是在少女的裤子上剪了一个洞，然后把坏手伸进去，在人家大腿内侧左一下，右一下地摸了几把，这是何等无节操的举动？

　　黑龙公主剧烈地颤抖着，整个身体都发软了，她用愤愤不平的声音道：“你……你这流氓居然摸人家那里，呜……”

　　伊云继续大汗，但是他是一个极度厚脸皮的男人，虽然做了恶事，却不脸红，干脆一不做二不休，又在那光滑洁白的龙皮上用力摸了几把，哼哼道：“摸了就摸了，你要咋滴？不服气你又来咬我啊？”

　　本以为黑龙公主会勃然大怒，没想到黑龙公主却全身剧烈地颤抖起来：“别……别再摸了……啊……人家全身都没力气了……”

　　“咦？不是吧？”伊云大汗：“原来黑龙妹子是如此敏感的妹子么？哇哈哈……那还不赶紧多摸几把？”他邪恶的大手不再挪开，而是在黑龙公主的大腿内侧摸了又摸，反反复复地墨迹起来：“哟哟，手感真不错……”


第896章 为了祖国，不要节操

　　山那么巨大的黑龙，居然被伊云随便摸了几把，就搞得全身颤抖，动弹不得。伊云心中十分得意，原来黑龙公主的弱点就是这里啊，既然找到了敌人的弱点，岂有不善加利用的道理？别说是一条龙的大腿内侧，就算是一个清纯美少女的大腿内侧，伊云也是说摸就摸的。

　　这关系到大萌国上亿百姓的未来，关系到大萌国是否会被异族侵略，关系到民族精神……

　　伊云瞬间就把自己没节操的行为抬到一个历史的高度！仿佛他做的是正义无比，舍生取义的事情，绝不是什么没节操，不要脸的坏事。如果他不摸几把人家大腿，世界就要灭亡。在这样的大前提，大背景下，伊云不是一个人在战斗，在他的身后可以看到上亿大萌国百姓的身影，他们摇旗呐喊，他们擂鼓声援……摸吧！勇敢地摸吧！摸出一个人类的未来！

　　伊云甩了甩自己的脑袋，光明正大，毫不畏惧地……继续摸了下去。

　　黑龙公主简直要被气晕了，她想不到有什么办法把伊云从大腿中间给赶下去，不管她甩腿还是扭腰，反正不论怎么使力，也把伊云甩不下去，而这邪恶的男人居然一直挂在她的大腿内侧，伸手反复在她光滑的皮肤上面摸来摸去。

　　黑龙公主不怕受伤，不怕吃痛，但却非常害怕这种被摸的感觉，那些麻痒到骨子里的感觉，从她的大腿内侧一直传到全身的每一个角落，让她的动作都变得迟缓了一倍。旁边那些妹子的攻势又变得更盛了，让黑龙公主招架不迭，就更没有时间来处理挂在自己大腿内侧的伊云。

　　她嘴里带上了哭腔：“快离开人家的腿。”

　　她不喊还好，这一喊，就像提醒了伊云似的，他又顺着大腿向上爬了一小段儿，位置无限地接近了黑龙公主小腹的那个三角地带，然后挥起龙牙剑，又在那里撬起龙鳞来。嘴里念叨道：“我一直对龙这种生物的生理构造挺好奇的，话说这地方究竟是什么构造？”

　　感觉到宝贵的处女之地就快要受到男人的袭击，黑龙公主顿时紧张起来，她将两条龙脚拼命地向中间并……话说她若是一个人类的妹子，两脚一并，保准把中间挤得水泄不通。但她是一条巨龙，身体的构造和人类差异很大，两条脚无论如何用力，也并不到一起……因为龙的双腿是长在身体的两侧的，永远都不可能完全并合。结果这个并腿的动作毫无作用，伊云手里的龙牙剑用力一撬，就把她小腹正下方的一块龙鳞给撬掉了……

　　“啊！”黑龙公主发出了一声震天阶般响亮的惊叫：“不要……那里是……不要看……”

　　此时伊云刚撬开龙鳞，正打算往里看呢，黑龙公主的尖叫吓了他一跳，倒是没急着看那龙鳞里面究竟长成啥样了，而是从黑龙公主的腹下伸出了头，向着黑龙公主的脑袋看了看，奇道：“你叫这么大声做啥？吓我一跳……别吵！我正研究怪物的身体构造呢。”

　　黑龙公主的眼泪哗啦啦一下就流了下来，这恶棍，什么叫研究怪物的身体构造？你才是怪物，你全家都是怪物……哪有去看一个淑女的那地方的道理？她倒是不知道，人类只有在看同为人类的美女的那地方时，才会有邪念，看什么牛啊、马啊、狗啊，或者龙啊一类的动物的那个位置时，是不带一丝色情的眼光的，顶多只有好奇。

　　伊云现在的就是很好奇，想看看龙的那器官究竟长成什么样，其实心里一点也没有猥琐的意思。他吼了黑龙公主一声，身子一缩，又缩回了她的小腹下面，伸脑袋到那块关键位置去，打算认真地研究研究，看个稀奇。

　　黑龙公主十分无奈，眼看自己就要被男人看到，再也不由得她思考，赶紧大喝道：“变形！”

　　“轰！”黑气翻卷而出，她庞大的体型开始飞速地缩小，从小山般的体型瞬间变回了一个人类的大小，蛇头般的龙首变成了一个张美丽的俏脸，龙翅膀变成了一双玉臂，桥墩船粗大的龙腿变成了一双修长的美腿，尾巴消失不见，取而代之的是一个微微翘起，有着完美弧线的小屁股。

　　她这一变身，就把伊云给整了，伊云本来是挂在一个庞然巨怪的两腿之间，没想到巨怪突然在这时候幻化为人形，他一下子就失去了凭依，身子从几十米高空摔落了下去，激起一片沙尘，好在皮粗肉厚又有防御职业在身，倒也没摔得很痛。嘴里正骂着呢，突然就感觉到一个娇柔的女人“啪嗒”一声摔在他的身上……原来是回归人形的黑龙公主也跟着从半空中摔落下来。

　　伊云是平躺着的，黑龙公主落下来，正好坐在他的肚子上。

　　“哎呦喂！”伊云被这一下撞得不轻，整个胸腹之间气血翻滚，好一阵难受。等到他搞清楚状况时，才发现黑龙公主以一个跨坐的姿势骑在他的身上。

　　此时的黑龙公主又恢复了人类形态，一身漂亮的紫色法袍，十分美丽，奇怪的是，这身紫色法袍上面有好几个破洞，一个在裤管上面，一个在后背，一个在大腿内侧……就和刚才伊云撬掉的几片龙鳞在同样的位置。

　　想到这里，伊云的眼光不由得就像黑龙公主小腹下面的那个位置看了过去，心想……这妹子的裤裆不会也是破的吧？可是，她坐在自己肚子上，那地方紧紧地贴着自己的肚子，看不见啊，伊云的心里无比幽怨，开口道：“黑龙公主，咱们两人现在的姿势是不是不太好呀，能不能换一个……”

　　黑龙公主大汗，和一个男人这样搭在一起，确实不太雅观。她双手撑着伊云的胸口，就打算站起来，但是正打算站起，突然一下子就愣住了，她的智力可不低，瞬间就想到，如果她站起，平躺在地下的伊云就可以从下向上看……正好可以看到她裤裆中间破了一个大洞，里面的春光岂不是要走漏……这……这可如何是好？

　　想到这里，她的脸色一下子就沉了下来：“我不能起来！”

　　伊云大汗：“喂，你怎么就不能起了？坐我身上很有趣么？快走开！”他突然想起，上一次在海上撞船，李华梅和露娜也是这样坐在自己身上，不同的是两妹子坐的位置都很暧昧，不像这一次，黑龙公主只是坐在自己肚子上，那就很不舒服了。

　　黑龙公主当然不可能说：我裤裆破了，不能站起来，会被你看到。她只好鼓着腮帮子道：“反正我绝对不能起来。”

　　伊云怒：“喂，那你就打算这么坐一辈子不成？赶紧有多远走多远。还说自己的淑女，我没见过有淑女赖在男人身上不起来的。”

　　黑龙公主的俏脸微红：“正因为我是淑女，所以绝不能起来。”

　　“奶奶的，世界上的淑女要是都是你这样子，我就终身不娶了。”伊云愤愤地抗议。

　　黑龙公主心里也愁啊，她不敢起身，但是敌人却不会放过她，四面八方，正有无数大萌国的妹子们围过来，每个人手上的武器都闪闪发光……如果黑龙公主还保持着巨龙形态，这些武器她也不太放在心上，让她们刺也没关系。但她现在恢复了人类形态，如果被任何一种武器扎一下，都至少要被入肉几毫米深，如果被赵芸萱或者上杉姐姐的武器击中，完全有可能一击毙命。

　　也就是说，她如果不起身，就有可能被杀死。起身，则会被男人看到她那个羞人的地方……要贞洁还是要命，这是一个问题。

　　这问题也就只有纯洁的姑娘才会纠结，要是一个水性杨花的女人在此，想也不想，就先保命再说了，那位置被男人看一眼又不会怀孕。但是对于纯洁的姑娘来说，贞洁比性命还要重要万分，那是绝对轻突不得的。

　　陈圆圆在远处怒喝道：“快起来，远离我家相公。”

　　李诚雨也挥舞着点钢枪：“你坐在别人家的男人的身上做什么？赶紧起来和我们打。”

　　黑龙公主满眼都是焦急……这可真是坑爹了啊！

　　正在僵持不下的时候，远处的狮心王理查突然开口了，他大声叫道：“黑龙公主殿下，沪王爷被你压制了，你快杀了他啊！”

　　这句话一入黑龙公主的耳朵，她顿时恍然大悟：“对啊，我怕什么？我杀了这个男人之后再起身，不就不用担心被他看到了？刚才我怎么就傻乎乎的没有想到呢？这是很简单的事啊。”

　　可怜的黑龙公主，现在才终于发现问题的关键，她的眼神瞬间变得凶恶，由于恢复了人形，脸上也带上了丰富的表情，可以从她的脸上看到一抹想通了关键点之后兴奋。

　　她伸手对着伊云一指，就准备放魔法飞弹。

　　如此近距离的魔法飞弹，只要轰出来伊云就必死无疑……


第897章 无节操的大攻势

　　伊云从黑龙公主的脸上捕捉到了一抹杀气，他心中一惊：不好，黑龙公主要出手杀我！

　　果然，刚想到这里，就看到黑龙公主抬手对着自己一指……他此时被黑龙公主跨坐在身下，姿势极为暧昧，在这种近距离下，只要对方魔法出手，自己连一点闪避和应对的机会都没有，必定被轰杀至渣。

　　伊云也是反映其快之人，要知道玩游戏的人反应都很快，比如玩《街霸》，先放一个气功弹逼迫对手跳起，在对手浮空的一瞬间，自己赶紧放一个升龙拳“阿油根”，这就是一个非常考反应的事情，反应慢的人成不了高手。

　　而伊云毫无疑问是一个高手中的高手，在捕捉到对手意图的一瞬间，他赶紧伸出自己的左手，一把就抓住了黑龙公主指向他的那只纤纤玉手，向着天空中一推……

　　只见那美丽修长的指尖“嗖嗖嗖嗖嗖”地连射出五颗魔飞弹，向着天空中飞去，要是伊云推得慢了一丝，这些飞弹就会砸在伊云脸上了。

　　伊云大怒：“我操，你玩真的？”

　　黑龙公主也大怒：“我当然玩真的，不杀你这淫贼，不足以平民愤，振朝纲。”

　　伊云严重不爽，既然你要杀我，不要怪我不客气，他想找自己的龙牙剑，但是低头一看，顿时大叫坑爹，刚刚还拿在手上威风赫赫的龙牙剑，现在又变回了一颗极为小巧可爱的小虎牙，静静地躺在沙地上。原来黑龙公主恢复人形之后，她那颗巨大的龙牙也要恢复小虎牙状态，结果伊云的宝贝龙牙剑当然就完蛋了。

　　无剑可用，只好用手，伊云的双手向前一伸，碰碰，两记重拳，同时击在了黑龙公主的腹部……这两拳打得极重，里面又蕴含了“掠如火”的威力，可以说是五阶的重拳，普通女人挨了基本上就被打成肉泥了，何况腹部是人体最柔软的地方，一旦中拳，痛入心肺。

　　可惜黑龙公主乃是七阶龙族的身体，拿兵器捅也许还有点效，拳头根本就是泥沉大海。伊云不但没把她打痛，反而被她强韧的筋骨震得双手指节剧痛。

　　黑龙公主冷笑道：“用拳头打我有用？哈哈哈……死吧……”她的手一翻，又要指向伊云。

　　伊云心中大急，以两人的姿势来说，他能做的技术动作实在有限，闪避是肯定不成，想用拳打开对手也力有未逮，外围的妹子们投鼠忌器，不敢上来乱帮。他想故技重施，推开黑龙公主的手，但是黑龙公主嘴角的一丝冷笑告诉他，这一次肯定推不中，黑龙公主已经有所防备，这一次肯定推不中她的手了，五颗魔法飞弹肯定全都要轰在自己脸上。

　　伊云心中一横，哼，哪怕你能把小腹也练得坚如钢铁，但是你身为一个女人，有一个地方是绝对练不硬的。我就不信邪了……伊云的身子向上微微抬起，使出男人对付女人最无耻的大绝招——无敌抓奶龙爪手！

　　璞，左右双手同时抓住了两个凸起的东西，轻轻一捏……果然，这地方就算是龙族，也不能长成硬的，摸起来还是那么软，那么绵……干脆多揉两下。

　　伊云这一抓，顿时就把黑龙公主给抓呆了。她实在是没想到，敌人居然做得出如此无耻的动作，好吧，也许性命相搏的时候抓到哪里都是正常的，但是你抓一下也就罢了，现在不停的又搓又揉是什么意思？

　　“无耻，快放手。”黑龙公连飞弹都忘了放，回转纤纤玉手来扯伊云的贼手。

　　两人的手臂一碰，伊云感觉到自己的手臂仿佛碰到了钢管，没想到黑龙公主的手臂看起来柔嫩，其实也是坚硬之极的，硬拼不智！伊云赶紧使用柔劲，勾住黑龙公主的手臂，两人的手不停的纠缠起来。

　　这种小纠缠，就像两人情人之间在打情骂俏，男人想要摸女人身上的某些位置，女人出于害羞，不肯让男人摸到，于是两人就不停的拉拉扯扯，耳鬓厮磨。而这样拉扯的结果，从来都没有女人能讨得了好的，只有吃大亏的。

　　伊云的坏手不停地在黑龙公主身上的要害位置抹过，有时候在她酥胸上轻抚而过，有时候又在她腰间一抹而去，偶尔居然还会在她大腿上捏一把……两人纠缠了一阵，伊云的脸居然凑到了黑龙公主的肩头上……鼻子里闻到一股淡淡的幽香，原来黑龙公主化为人形时，身上就不再有龙的那种味道，取而代之的是一种女子的芳香味……

　　伊云邪邪地一笑，伸出舌头在她的耳垂上舔了一下。

　　“哎呀……”黑龙公主惊呼一声，身子一下就软了一半。

　　这招有效！伊云心中大喜，也不用舌头舔了，干脆凑过嘴去，伸嘴将她的耳垂含在了嘴里，上下双唇搓揉着她柔嫩的耳垂，同时舌尖还在上面轻轻地舔动……

　　“啊……”黑龙公主发出一声销魂的呻吟，她感觉到耳垂传来阵阵的热能，伊云的鼻息吹进了她的耳朵，那种独特的感觉，将她整个身体里的力量全都抽空了。在那一瞬间，她全身的注意力仿佛都集中到了小小的耳垂上，仿佛大脑对别的所有器官的控制都失了灵，只是一心一意地感觉着耳垂那里还有没有更舒服的刺激。

　　不过她并没有感觉到接下来有什么刺激，因为伊云已经停止了对她耳垂的攻击，她只感觉到脖子一凉，有一把散发着森然杀气的黑色匕首已经顶在了她的颈部大动脉上。

　　这把匕首当然是伊云的，他和陈圆圆一样，身上一直藏着一把黑色小匕首，方便他转职成刺客系的职业时使用，这把黑匕首也不是凡品，锋利异常，而且还被伊云加工成了合金钢材质……虽然这把匕首未必能刺得进黑龙公主的身体多深。但是在颈部大动脉这种地方，只需要刺进去很浅一点点，就足以致命。

　　黑龙公主也知道这一点，她的身子一下子就僵硬了，不敢再动弹。一张俏脸上满是寒霜：“卑鄙，无耻，可恶的男人……你……你居然用这种方式来制服我。”

　　伊云嘿嘿笑道：“兵不厌诈嘛，你要杀我，我怎么可能不用点小手段自保。话说，我也没真正的攻击你什么地方，不外乎就是摸了几把，舔了舔你的耳垂，如果你自己意志够坚定，这样的攻击根本伤不了你，你一出手就能把我杀掉，是你自己身体发软的，可不能怪我。”

　　黑龙公主大郁闷，但想了想，也觉得他说得有理，如果自己不发花痴，他这种不痛不痒的小手段怎么可能弄得自己方寸大乱呢？说到底，都是她自己意志不坚定，才会被人乘虚而入。

　　她郁闷地道：“好吧，你赢了，杀了我吧！从今天起，你就屠龙的勇士，在欧洲将会受到万民敬仰……”这倒不是她胡说，在欧洲，屠龙可是非常不得了的事情，屠龙勇士不论走到哪里，都会受到百姓们的追捧，把你当成救世英雄似的膜拜。

　　伊云嘿嘿地笑了：“要我屠龙也行啊，变成龙形，我就屠龙。你现在一个美女样子，让我怎以下得了手？我这人可是不杀美女的。”

　　黑龙公主黑着一张脸道：“休想我变回龙形……一旦变回去，我那个地方……掉了一片鳞片，你从下面还不看得清清楚楚了？我死也不变回去！”

　　伊云大汗：“我晕，给我抓住重点，现在是死不死的问题，不要扯到那种无关紧要的小事上。你都死了还在意那种地方被看到么？”

　　黑龙公主扁着嘴：“我是淑女！”

　　这时候，八国联军那边突然又传来了一声大吼：“黑龙公主殿下，你不能投降……你快继续战斗啊……杀了身边的男人……”原来是狮心王理查又开口了。

　　黑龙公主瞥了他一眼，摇头道：“我被这个男人打败了，匕首还架在我的脖子上，作为一名高贵的龙族，我必须承认自己的失败，没有脸面继续战斗下去。”

　　“战斗？你战个屁的斗，我看你一直是在和这个男人眉来眼去吧？”狮心王理查气坏了，他高高地举起圣杯，大声道：“我命令你，现在就立即和这个男人拼了……他就算在你脖子上斩一刀，短时间内你也死不了，趁着没断气前的几分钟，使出你的大绝招，把这男人给我轰掉。”

　　“哗！”众人大惊，没想到狮心王理查居然会下这样的命令，这和命令别人去死有什么分别？黑龙公主雪白的脖子上架着匕首，她如果在这时候发难，颈部的大动脉马上就要被割断，当然，大家都知道，大动脉断了并不是马上就死的，起码还有十几分钟可以活……尤其是黑龙这种生命力无比强悍的生物，比人类还能再多活几分钟。

　　如果她把七阶实力全开，亡命一战，确实有可能将伊云轰杀！

　　只是……这个命令听起来怎么就这么不人道呢？


第898章 黑龙公主的一血

　　圣杯的光辉照耀之下，黑龙公主的脸色微微一变，双目变得无神，机械地道：“遵命……”说完之后，她的身子猛地一振，对颈上的匕首不管不顾，双手对着伊云猛袭了过来。

　　由于伊云平躺在地上，黑龙公主骑在他的肚子上，伊云的匕首贴在她的颈部大动脉，两人的距离隔得极近，而且姿势非常暧昧，她向着身下的伊云一出手，雪白的脖子不可避免地对着伊云的匕首撞了上来，这要是让她撞实了，大动脉非断不可……

　　一个美女的脖子向外飙血可不是什么好看的场面，伊云吓了一大跳，赶紧撤匕首。但是黑龙公主化为人类形态时，动作比起龙形时要敏捷得多，她全力向前一扑，就连伊云的反射神经要跟上也很困难，匕首终究还是收得慢了一点，在她的脖子上拖出了一条浅浅的痕迹，一丝血珠儿渗透了出来。

　　不过这对于伊云来说也还不算大问题，真正的麻烦是黑龙公主的两只手，呈现出九阴白骨爪般的姿态，刷地一下抓向伊云的前胸和天灵盖，要是被她七阶的实力抓这么一下，伊云绝对要去和阎王爷喝茶聊天。

　　伊云急中心智，猛地吸了一口气，肚皮用力向上一挺，坐在他肚子上的黑龙公主顿时就被他挺飞了起来，手上的两爪自然落空。伊云趁着这一瞬间的功夫，急忙打了两个滚，离开了刚才那个位置，而黑龙公主在空中翻滚了一圈，落地稳稳站好，两人终于摆脱了纠缠在一起的状态。

　　黑龙公主伸手摸了摸自己正在渗出血珠儿的脖子，脸上满是迷茫：“你居然没杀我？收手了？”她的人形实在是极美，这个迷茫的表情出现在她纯美的脸上，看得旁边的所有人都忍不住有点心痛的感觉。

　　伊云哼了一声道：“鄙人的原则是不杀美女的，有种你变回龙形，看我杀不杀得下手。”

　　黑龙公主回头看了看狮心王，又看了看伊云，眼神慢慢地变得凌厉起来，众人都知道，刚才狮心王用圣杯给黑龙公主下令，让她与伊云同归于尽，伊云却舍不得杀她，放了她一马，两相一比较，哪一边更善良不言而喻。

　　黑龙公主的眼中透着凶狠的光芒：“狮心王，我会记住你对我下的这个命令。”

　　狮心王理查被她的眼神吓了一跳，不过他想到自己手里有圣杯，却又没啥好怕的，挺了挺胸道：“圣杯在我手中，你永远也只能听命于我，少在这里说场面话，快给我杀了这个男人，他不喜欢杀美女，这正好，你就保持着美女的形态杀了他。”说到最后两句，他又举起了圣杯。

　　在圣杯的光芒之中，黑龙公主眼中的狠色再次消失，又变得迷茫起来：“好，遵命……”

　　她的身子一转，对着伊云又一次摆开了架势。

　　伊云大汗：“喂，别来和我打啊，你忘了自己裤裆是破的吗？你要是和我动手，那地方免不了会暴露出来哦。”

　　这个威胁在平时也许很有效，但是黑龙公主被圣杯控制，已经浑然忘记了羞耻与自己的性命，只想着要把伊云杀死……她已经成为了一个彻底的傀儡，没有了高傲的黑龙之心。

　　伊云心中大为不爽，该死的《萌娘骑士团》核心系统，老子非把你给砸了不可。

　　这时黑龙公主扬起了纤纤玉手，轻轻一拂，五发魔法飞弹向着伊云飞速地砸来，要是刚才，伊云肯定会出手还击，和黑龙公主拼命，但是现在却完全没有了与她战斗的打算，心里只想着要怎么才能把狮心王理查给干掉。他的身子向旁边一闪，跳进了一个地道之中，五发魔法飞弹全都击在了沙地上，激起漫天飞沙。

　　黑龙公主愣了愣，随后冷笑道：“刚才我是龙形，你钻入地道我就拿你没办法，现在我化为人形了，你再钻地道有个屁用……”她居然紧追过去，也跳进了地道之中。

　　地道中伸手不见五指，黑龙公主赶紧使出一个最基础的祝福术，让自己的身体沐浴在一片金光之中，靠着这些金光，照亮地道。没见到伊云的身影，却见前面有几个并排的地道分岔路……伊云究竟跑进了哪一条岔道，黑龙公主不由得犹豫起来。

　　这时她突然看到，这几条岔道的入口处居然插了一个牌子，上面写着：“迷宫组曲”。

　　“什么东西？”黑龙公主不由得愣住了：“迷宫？”

　　她凑进牌子边上，靠着身上的金光仔细看，只见牌子上还写了一排小字：“黑龙公主，我知道你是高智慧的生物，比人类的智慧还要高，那么……你能走出这个迷宫么？你正在追杀的男人就在迷宫的尽头，走通迷宫就赠送你沪王爷一只，任你打，任你骂，任你杀，任你摆十八模样，怎么样，奖励很丰厚吧，加油哦……”

　　黑龙公主睁大了美丽的眼睛，完全不能理解面前的状况：“迷宫？走通迷宫就把那个男人送给我杀？还有这种事？哼！居然敢考校一个龙族的智慧，这个挑战我接下了。”她昂起了高贵的头颅，心想：任何迷宫，只要手摸着右墙或者左墙走，到最后都是必定能走出来的，这是一个死规律，想考我？没门！她用手摸着迷宫的右墙，大胆地走了进去。

　　她刚刚走进迷宫，旁边的一块小沙丘居然就倒了下去，里面钻出两个人来，一个是伊云，另一个是西安王诸葛梦晴。

　　伊云笑道：“表妹，你这招实在是高，高啊高！黑龙公主果然被骗进迷宫去了。”

　　诸葛梦晴满脸得意之色：“嘿嘿，战斗一开始，我就知道关键的问题在于狮心王手里的圣杯，而这条黑龙既然是母的，早晚会变成这样，所以我早就开始准备这个迷宫了，果然派上了用场。表哥，你快去地面吧，一定要把狮心王做掉……”

　　伊云看了一眼迷宫入口，低声道：“这个迷宫厉害么？能不能困得住黑龙公主啊？她可是高智慧生物，普通迷宫在她眼里说是小儿科也不过分。”

　　诸葛梦晴哼了一声道：“这是我诸葛家祖传，八阵图！除了开国太祖皇帝，无人能走得通关。”

　　伊云一听就心动了：“呀，我也想去走八阵图试试，看看我有没有太祖皇帝聪明。”

　　诸葛梦晴赶紧拉住他道：“表哥，别犯傻了，要知道全天下的职业、技能、怪物都是太祖皇帝聪明的头脑创造出来的，你和他比脑瓜子不是找死么？所谓术业有专攻，脑瓜子不是你的长处，你的长处在于无下限的节操啊，你还是充分发挥你的节操优势吧。”

　　伊云仔细想了想，也对，哥们儿就是普通屌丝宅男一枚，全靠太祖皇帝留下来的“大转职系统”混日子，没必要去挑战全人类的智慧什么的，还是做好自己的节操工作吧。

　　他赶紧道：“好吧，表妹在这里监视着八阵图和黑龙公主，我出去会一会狮心王理查。”

　　诸葛梦晴点了点头。

　　伊云从旁边的一个地道入口刷地一下跳了出去。

　　外面的沙漠上，场面还保持着伊云和黑龙公主跳入地洞前的那个凝固状态，八国联军的将领们站在遥远的几百米外，大萌国的妹子们则站在这一边，关心地听着地底的声音。战场中间有一群人正在打架，是圆桌骑士们还在围攻屌丝剑圣，但是屌丝剑圣实在太强，圆桌骑士们已经倒了四五个，剩下的也是困兽之斗，看来撑不了多久了。

　　伊云从地底下一钻出来，众人的脸色就变得十分精彩，大萌国的妹子们自然是兴高采烈，大喜道：“王爷，相公，表哥，你在地底把黑龙公主打败了？”

　　八国联军的将领们则是脸色大变：“不可能，黑龙公主居然没有出来……”

　　伊云当然不会告诉他们，黑龙公主正被骗得玩八阵图呢。他装逼地撸了撸自己的鬓发，怡然自得地道：“区区黑龙公主，何足道哉，我已经将她打败，并且摆成了十八般模样，现在她正为丢了一血，而在地底下哭呢。”

　　“丢了一血？什么意思？”有几个清纯的妹子表示听不懂，就连对面的罗宾汉、兰斯洛特等妹子也露出好奇的神色：“什么是一血？”

　　伊云嘿嘿一声坏笑，神秘兮兮地道：“女人第一次那啥，要捅破一层膜流点血，那个就叫一血。”

　　“相公，节操啊！”妹子们齐声嗔骂。

　　这边的妹子在痛骂伊云的节操，那边的八国联军却全都大吃一惊：“黑龙公主真的被这人那啥了？”他们大致是不想相信的，但是……刚才伊云在黑龙公主身上摸来摸去的占便宜，大吃豆腐，而黑龙公主似乎也和他眉来眼去的，还骑在他身边打情骂俏，这是所有人都亲眼见到的，现在仔细一想，搞不好黑龙公主的一血真的被他拿了也说不定。

　　狮心王惊叫道：“这……不可能……”

　　伊云哼哼了一声道：“确实不可能，你们也不想想，我和她跳进地道才多久，以我的持久力，怎么可能这么快就结束了？最少也要几个时辰……”

　　话音未落，妹子们已经一拥而上，无数双小手捂住了伊云的嘴：“相公啊，求你还是注意一下国际影响吧，丢节操都丢到欧洲人面前啦。”


第899章 伊云的牙突

　　伊云哼哼哼地一阵怪笑：“节操什么的都化为灰灰吧！”他装逼完成，得意地一笑，然后伸手指着狮心王道：“好了，抓紧时间来解决问题吧，我可不想把这事墨迹得太久。”

　　他心里想：黑龙公主在下面玩八阵图也不知道会玩到什么时候，我还是赶紧收拾了狮心王理查才是正道理。于是又挥了挥手道：“妹子们，该给八国联军最后一击了。”

　　狮心王的脸上闪过一抹紧张之色，黑龙公主不知道情况如何，他失去了最大的一张牌，现在的形势对他极为不妙。但是他也已经没有退路了，硬着头皮拿出了自己的黄金狮子头盾牌，右手举起了单手剑。他的气势看起来还是挺不错的，颇有一些中世纪欧洲领主的派头，满脸正直与光辉的表情。

　　伊云的心中闪过黑龙公主脖子上那一道血痕，面前的这个男人虽然看起来很绅士，很伟大，其实只是一个卑鄙的小人而已，就凭着他命令黑龙公主去死的那个行为，就可以看出他有多么的自私自利。

　　伊云最讨厌的就是这种人，就如同他对东林党一样的讨厌。他从旁边的妹子手上接来一面盾牌，然后又从腰间抽出了“天丛云剑”，缓缓地向着狮心王理查走了过去，一边走，一边认真地道：“你是一名骑士么？”

　　狮心王理查骄傲地道：“我当然是一名骑士。”

　　伊云冷哼了一声，突然大声道：“堂吉诃德，你是一名骑士么？”

　　堂吉诃德也骄傲地道：“我当然是一名骑士。”

　　伊云道：“那你记得清自己宣誓成为骑士时的誓言吗？”

　　堂吉诃德被五花大绑放在大萌国的阵地中，精神比较委顿，但是一听到“骑士的誓言”这几个字，顿时就来了精神，大声道：“我岂会忘记？”她立即大声地背诵道：我将勇敢地面对强敌。

　　我将毫无保留地对抗罪人。

　　我将为不能战斗者而战。

　　我将帮助那些需要帮助的人。

　　我将不伤害妇孺。

　　我将帮助我的骑士兄弟。

　　我将忠实地对待朋友。

　　我将真诚地对待爱情。

　　伊云哼道：“很好，背得很完美！”他又向着狮心王走近了几步，嘴里用森森然的语气对狮心王道：“狮心王理查陛下，请问……你这位骑士，做到了这些誓言么？”

　　狮心王哼道：“我当然做到了。”

　　伊云喝道：“放屁，你做到个屁。你把强敌交给黑龙公主这个妇嬬来对待，还让她用自己的性命来换我的命，这就是你将勇敢的面对强敌么？这就是你将不伤害妇嬬？或者说，这就是你在忠实的对待朋友？”

　　狮心王辩解道：“黑龙公主只是一个召唤物，根本就不是人类，不算妇嬬……也不是我的朋友。”

　　“哈哈哈！”伊云笑了：“果然如此……骑士这东西，就和咱们大萌国的君子这东西一样，一旦做了恶事，总是有许多的理由来说明自己是正义的呢，其实满肚子鸡鸣狗盗，简直不值得一提。我这个真小人，要把你们这些伪君子和假骑士通通扫到历史的尘埃中去。”

　　“说得好！”堂吉诃德居然第一个喝起彩来，她在远处大声道：“狮心王，我也觉得你对黑龙公主做的事不对，你是邪恶的坏蛋，我要打败你！”

　　狮心王从喉咙里憋出一声冷哼：“你这废物还是先学会怎么用剑再说这种话吧，你压根就没有力量，是一个只懂得幻想的傻货。就算你心里再怎么正义，也没有实现正义的力量。”

　　伊云笑了：“为了保护没有力量的人，为了正义而挥剑，不正是骑士的工作么？你却嘲笑一个没有力量的人保护不了自己的正义，你的骑士荣誉感何在？”

　　狮心王理查不说话了。

　　这时伊云已经走到了他的面前，由于他手里捏的是“天丛云剑”，是一把扶桑剑，因此他很自然地摆出了一个扶桑剑法的起手势，正是《浪客剑心》中斋藤一的“牙突”起手势……伊云还很装逼地来了一句：“我没什么骑士精神，也不讲究大萌国的君子之道，我只凭自己的本心行事……我的理念只有一条，那就是——恶即斩！”

　　“恶！即！斩！”

　　狮心王被“牙突”那奇特的起手势给吓了一跳，同时也被伊云那一句“恶即斩”的气势所摄，不由得就退了半步。自古以来，邪恶在面对正义时，不免都会有这种气势被压倒，忍不住要后退的感觉，这一点对于狮心王来说也不例外。

　　他不由得紧张地看着伊云手里的剑，研究着他这一招“牙突”究竟会从什么地方攻过来，看这招的起手势就知道，这是一招非常凶狠凌厉的突进技，那把又细又窄的天丛云剑，正好充分地发挥突刺技能的威力，这一招肯定很难接。于是他把自己整个身体都缩在了黄金大盾的后面，他这面盾牌防御力极佳，连轰炸机丢下来的炸弹也能接住，伊云这一招就算威力再大，狮心王只要一心防御，也是能顶住的。

　　结果……狮心王并没有等到伊云放出牙突，而是看到伊云收起了那个可怕的起手势，抠了抠脑袋道：“哎呀，这一招我只会摆pose，不知道后面要怎么才能放招……”

　　“噗嗤！”狮心王顿时就吐了一口老血：“你坑爹啊，不会放招就不要摆起手势啊！你吓得人家小心肝噗通噗通的跳你知道不知道？”

　　伊云摊了摊手道：“唉！没办法，谁叫我这人不学无术呢。”

　　狮心王大怒，把手里的黄金狮子头盾牌向旁边移了一点，伸出脑袋来对着伊云大骂道：“你这个……”

　　还没骂得完整呢，突然见到伊云身子一闪，已经到了狮心王的面前，趁着他把盾牌移开的那一瞬间，伊云手里的天丛云剑突然再次举了起来，一个不怎么标准的“牙突”狠狠地扎了过去。原来……像“牙突”这种动画片里招式，本来就不难学，斋腾一每次放这招时，动画片里还会给特写加慢动作，让观众能看得清清楚楚。伊云当年看这部动画片时，还是一个中二少年，经常模仿斋藤一施放牙突时帅气的动作，会用这一招并不奇怪。

　　只不过，普通人不论怎么模仿，也只能学到牙突的外形，学不到它的真正威力，但伊云身具五阶职业带给他的额外力量之后，身体里蕴含的力量比斋藤一大得多，牙突在伊云手里的威力，比之斋藤一更强。这一招突得又快又狠，迅雷不及掩耳，其速度比子弹还快，简直就是闪电光速般的突刺。

　　狮心王刚刚把盾牌移开，伊云的突刺已经到了面前，顿时吓了一大跳：“你……卑鄙……”他一边骂，一边赶紧又把移开的盾牌移回来。此人的动作还是挺快的，盾牌瞬间已经归位，将他刚刚露出来的破绽封住。

　　然而他还是高估了伊云的节操，伊云这一招牙突居然是虚招……他在半路的时候，身子突然一矮，用了《街头霸王》中瑜伽的那一招梭地……整人突然一下子梭到了地上，借着前冲的惯性，伸脚对着狮心王的脚用力一踢。

　　狮心王的盾牌虽然护住了全身，却没护住自己的脚，实际上欧洲的战士们很少会攻击对方的脚，因为他们的招式路数都是大开大合，攻打对方上三路的，不像东方武术，里面有许多攻击敌人下三路的招式，什么地堂刀啊，扫叶腿啊一类的东西，欧洲人一律没见过。

　　他压根就没想过，敌人一刀突来，半路上居然变成了梭脚，这可真是匪夷所思……等他再想变第二次招时，已经来不及了。

　　伊云重重地踢在了狮心王的脚踝上，将狮心王的重心彻底破坏，他身子一歪，向下倒……却见伊云伸手在地上一撑，用左手的盾牌顶在头上，自下而上，用力一撞。

　　狮心王正在向下倒，伊云却向上撞，两人“碰”的一声就撞在了一起，盾牌与盾牌交击，两股巨力互拼……狮心王的力量其实并不小，从他能接下轰炸机的炸弹就可见一斑，但是他的平衡已经被破坏，人在向下倒的时候，根本无法发力。

　　伊云却是撑地向上跃，有大地借力，其上冲之力何等强大。

　　狮心王只觉得自己被一个巨锤击中，整个人一下子就被撞得飞了起来……

　　“不好，浮空了！”狮心王心中大惊，一旦浮空，他那些稳扎稳打的骑士招式，都将无法施展，而擅长各种连环技能的东方武术，却可以发挥出优势。

　　果然，狮心王刚刚想到这里，就见到伊云手里的天丛云剑招式大变，暴出一大片剑光，向着浮空的狮心王追击而来。

　　坑了爹啊，敌人实在太狡猾，狮心王真是欲哭无泪，拼命用盾牌防御伊云的招式，但是伊云毫不容情，一柄长剑一会用扶桑剑术，一会儿大萌国的剑术，一会儿又把游戏、动漫什么乱七八糟的招式都牵过来用。


第900章 狮心王的大招

　　天空中叮叮当当一通乱响，等到狮心王落地的时候，众人定睛一看，只见狮心王的肩头和腰身，被刺了两个孔洞，鲜血汩汩地流了出来。伊云的天丛云剑上则沾着血迹，显然是他占了便宜。

　　伊云哈哈一笑，装逼地甩了一句《英雄联盟》中伊泽瑞尔的台词出来：“全凭技术！”

　　“技术个毛。”狮心王不满地骂了一句，然后呼呼地喘着气，肩头和腰身上的伤口告诉了他，东方的武术招式之精妙，绝不是西欧大开大合的招式能比得上的。兰斯洛特是西欧最强的技术流剑士，结果也被对方的一个女剑士打败，狮心王的剑法比起兰斯洛特差得远，就更不是东方武术的对手了。要想打败东方人，看来要合理地运用西欧人的力量和体质，用以击破东方人的技术才是正道。

　　伊云装逼还没装完，继续道：“刚才我还没使出全力呢，现在是时候表演真正的技术了。”

　　狮心王不知道伊云说这句话只是装逼的，心里不由得紧张起来：刚才他用了好多久不同风格的招式，没想到他还没有使出全力，那他真正的技术岂不是更厉害？

　　想到这里，狮心王觉得心里凉泼泼的，这尼玛还没用出真正的实力就刺伤了我，要是全使出来，我不是死定了么？

　　他想也不敢多想，赶紧将盾牌竖起，大声道：“圣盾！”

　　这招“圣盾”其实是一个神圣系的防御法术，不久前他就曾经用这一招挡住了天下掉下来的重磅炸弹，此盾的防御力堪比《魔兽世界》中圣骑士的那个无敌盾，在很长一段时间里，可以让他刀枪不入，从容地搓一个炉石回城什么的。

　　圣盾顶在身上，狮心王感觉到自己有一种踏实的安全感，要知道这可是重磅炸弹都炸不开的护盾，不管对面有多精妙的招式，只要威力不够，也就无法伤到他分毫。他冷哼了一声道：“来吧，让我看看你还有什么精妙的招式！”

　　伊云压根就没动，还是站在那里，以手叉腰，嘴里装逼地道：“没有时间可以浪费了。”

　　狮心王点了点头，心中暗想道：确实没有时间可以浪费了，我的圣盾是有持续时间的，你快攻过来吧，我会让你知道什么叫最强的防御。

　　伊云又道：“我们得快点结束，我还有一些宝藏没挖呢。”

　　狮心王大奇：快点结束我明白，还有宝藏没挖是什么意思？

　　伊云接着又道：“在别的游戏里，像我这么帅的一般都是主角哦！”

　　狮心王忍不住吐槽道：“我操，你这句台词一般是配角才说的吧？在这个小说里，你是主角啊，别给我说些像配角一样的话！我说，你他娘的到底打不打了？一直不停地说些乱七八糟的话做什么？”

　　伊云咳了两声，又道：“要了解你的处境。”

　　狮心王简直要疯了：“我非常了解自己现在的处境，所以你他娘的赶紧攻过来啊。”

　　伊云终于停止了说那些没用的台词，实际上是伊泽瑞尔的那几句台词都被他说完了，他认真地看着狮心王道：“好吧，现在我要攻过来了。”

　　“come—on！”狮心王大吼，刚刚吼完，他突然发现有点不对劲了，原来……他的圣盾术持续时间到了，那刀枪不入，炸弹都轰不开的防御罩，突然一下子消失得无影无踪。这招的冷却时间非常久，短时间内不可能再用第二次，他顿时就傻了眼：“哇，好卑鄙……原来你故意说很多废话，来拖过我的大招时间……”

　　伊云丈二和尚摸不着头脑，他刚才只顾装逼，完全没注意狮心王的状态，哪知道对方居然已经放过大招，而且大招的时间居然都过了，此时听到狮心王说他卑鄙，他真是感觉到十分冤枉，忍不住道：“我操，要是黑龙公主说我卑鄙，我就认了，你一大老爷们儿，胡子长得比我的头发还长，我对你卑鄙个毛啊？想想就觉得心里发冷，我对菊花没兴趣。”

　　狮心王无语。

　　伊云冷哼了一声：“接招！”身子一闪，猛攻了过去。

　　狮心王心里那个冤啊，伊云要是早一分钟攻过来，他就可以用身体硬接伊云这一招，同时反攻伊云一招，这种看似同归于尽的打法，其实在“圣盾”的保护下可以使他自己毫发无伤，而敌人往往由是猝不及防而被他打成重伤，可惜现在圣盾时间已过，再想用这招就不可能了。

　　狮心王眼泪汪汪地出手去招架伊云的招式，两三招一过，他又被伊云压在了下风。狮心王是典型的欧式打法，以盾护体，以单手剑攻敌，动作非常大，招式虎虎生风。而伊云则还是典型的东方打法，招式变化繁复，有许多稀奇古怪的变招，每一个招式都不使老，整个身体圆转如意，变幻多端。

　　打了不到几分钟，狮心王身上就连续被刺了三个口子，汩汩地流着鲜血。他就算再傻，现在也知道自己不是伊云的对手了，再加上看到旁边的圆桌骑士们也被屌丝剑圣打得七倒西歪，圣女贞德被抓走，红衣大主教也在大萌国的道士们面前讨不到好处，还毫发无伤可以战斗的，仅仅只有罗宾汉一人了……而大萌国那边还有一大群妹子正在看戏呢，刚才这群妹子和黑龙公主对打时已经展现过实力，狮心王深知，这群妹子要是一拥而上，罗宾汉和他都只有死无葬身之地的下场。

　　心中怯意已生，便打算开溜了。

　　这时伊云刚好完成了一套连招，逮住狮心王的破绽刺了他大腿一剑。狮心王趁着伊云得手之后的短暂松懈，大喝道：“看招……圣光十字斩！”

　　他右手上的单手剑猛地在空中从左到右划出一剑，然后又飞快地从上向下划出一剑，两道剑光在半空中合成了一个巨大的金色十字剑风，向着伊云缓缓地飞了过来。

　　这个十字剑光并不像别的剑光一样飞得很快，它的飞行速度极慢，在半空中缓缓推进，一幅“我不急，慢慢压死你”的态势，向着伊云逼迫过来。而且它的范围极大，几乎笼罩了十几米的方圆，像一面巨墙一样向前推进。

　　伊云心中大奇：咦？还有这种怪招？剑光居然会在半空中缓缓推进，这倒是挺奇葩的。

　　伊云心中虽奇，但却并没有轻视这一招，他玩过无数游戏，深知各种技能的设定必有其特色，像这种飞行速度极其缓慢的招式，击中敌人的难度非常大，因此它往往具有强大的伤害，敌人只要被这招碰到一丁点儿，就会受到重伤。

　　例如火墙就是类似的法术，它几乎不能移动，但却拥有极强的威力，通常它也不是用来直接击打敌人的，而是用于一些战略战术的地方，例如封锁敌人的行动范围，阻断敌人的前进道路。

　　伊云想到这里，便决定试探一下，他从地上捡起了一柄西欧骑士掉落的长剑，向着缓缓推向自己的十字剑光扔了过去，只听到“咔嚓”一声响，那柄长剑被剑光绞入，瞬间绞成了碎铁片。伊云至此已无怀疑，这就是一个威力极强的封锁型技能……

　　狮心王放出这样的技能，明显是想阻断伊云前面的路，而他前面就是狮心王，这样一想，狮心王要做什么就呼之欲出了。

　　伊云大叫道：“狮心王，你想逃？”

　　“我就要逃，你又如何？”狮心王扭头就跑，十字剑光还在缓缓的逼压着，伊云根本不可能通过这道剑光，他要逃走显然是一件易如反掌的事，他也毫不怀疑自己能够成功逃脱。

　　“哼，想逃哪有这么容易。”伊云猛地向前冲去，手里的天丛云剑狠狠地刺向十字剑光，想在剑光上面打出一个缺口来穿过去，没想到他手里的剑与十字剑光一撞，便感觉到手上传来一股巨力，弹得他向后飞出了几米外。

　　“我勒个去，还真有点麻烦。”伊云望着面前覆盖十几米方面的十字剑光，一时有点茫然，绕过去当然是可以的，但是绕过去也需要花费不少的时间，现在狮心王已经爬上了一匹骆驼，若是伊云花时间绕过十几米方圆的剑光，狮心王肯定已经起跑了，到时根本就不可能追上。

　　就在这时，一直在后面观战的赵芸萱突然冲了上来，大声道：“表哥，我来帮你打开剑光，你只管上……”

　　“操，别来！”伊云大声道：“打黑龙时要大家帮忙，那是因为对方是怪兽，一群人殴打一个怪兽不丢人。现在我和狮心王单挑也要妹子来帮的话，我还是个屁的男人啊，你给我看好了。”

　　他干脆暂时放弃了追击狮心王，而是飞快地退后几步，翻身爬上了自己的骆驼，将剑盾收好，从骆驼背上取下了自己的丈二点钢枪。他的想法终于理顺了：“敌人要骑骆驼跑，我就骑骆驼追，还怕你跑上了天不成？”


第901章 太祖皇帝的节操

　　伊云翻身上了骆驼的同时，狮心王也爬上了骆驼，两人之间还隔着一道十字剑光，剑光还在缓缓地向着伊云推进。

　　狮心王理查哼了一声，在骆驼的屁股上用力拍了一下，他那匹西欧种的高大骆驼立即奔跑起来，伊云也赶紧夹了位骆驼的肚子，向前猛地追去。

　　狮心王向前跑还没啥，伊云向前跑却无可避免地迎向了十字剑光。

　　那道剑光的威力刚才他也试过了，想要硬撞过去实在困难，但此时却容不得他稍作退让，手里的长矛向前笔直地挺起，伊云的身上猛地亮起一道暗金色的光芒，头顶上出现了“神将”二字。

　　伊云没有天下无双，也没有勇冠三军，他没有任何血脉技能，但是他相信太祖皇帝留给他的大转职系统，那一定是一个比任何血脉技能还要牛逼的东西，否则，他有什么资格来当这个世界的救世主？

　　他相信这个系统，就像《黑客帝国》中的主角深信自己可以躲开子弹一般！

　　伊云大喝道：“看招！破坚阵！”

　　他的人和骆驼合二为一，向一枚炮弹似的，冲向了十字剑光，暗金色的光芒包裹着他和他的长枪，庞大的力量使得他整个人仿佛鼓胀起来，猛地撞在了十字剑光之上。

　　然而伊云低估了狮心王理查的防御能力，“破坚阵”虽然可以攻破各种军阵，却也攻不破十字剑光形成的墙壁，伊云感觉自己仿佛撞到了一堵巨墙上，砰的一声弹了回来，跨下的骆驼也被这一弹的力量震得晕了过去，扑倒在了沙地上。

　　伊云大惊，眼看狮心王已经开始起跑，那可就难追了。

　　这时，脑海中突然响起了一个声音：“对付最后的boss时碰上困难了吗？还在用‘破坚阵’怎么行？我就给你一个特别的技能吧……”这居然不是大转职系统的声音，而是一个男人的声音，听起来异常的温和，语调中带着一股沉稳与练达，但是声线却很年轻。

　　伊云心中一动，这……难道就是大萌国开国太祖皇帝的声音？是他把自己的声音录在大转职系统中的吗？

　　脑海中的男人声音继续道：“大转职系统，哦……不，nm01，把最后的限制也解开吧……把那个力量借给他……经过这么多年，这么多场战斗的考验，我已经可以确信，他是一个可以充分贯彻不杀美女原则的人，有资格继承我的意志……”

　　伊云听到这句话，顿时大汗：不是吧，那个厉害的太祖皇帝居然也是一个不杀美女的人吗？原来这么多年的战斗都是一种考验啊，不杀美女就可以继承他的意志了？这个人的节操……难道和我差不多？

　　“叮……最后的限制……解除……”

　　一道暗金色的光芒突然从伊云的身体里迸射了出来，从他穿越到这个世界开始，就一直陪伴在他脑海中的大转职系统似乎终于开动了全力，金色的光芒居然在他的跨下凝结成了一匹战马，这是虚拟的马，并无实体，但形成它的能量却将伊云稳稳地托了起来。

　　这匹马本来是金光凝结成的，通体是金色，但当它完全成型之后，却又慢慢地转化为了红色，通体全红，犹如火炭，马的头顶上飞起四个大字：“马中赤兔”。

　　而与此同时，伊云的头上也显现出了四个大字：“人中吕布”。

　　两排金字在半空中“啪”的一声合二为一，变成了长长的一排八个字：“人中吕布，马中赤兔”。

　　“哗！”在远处围观的妹子们突然惊呼了起来：“大萌国传说中的武将技！最强，无敌的技能，居然在相公的身上。”

　　原来，当初大萌国的太祖皇帝在创建大萌国时，碰上了一个超强的敌人，这个敌人使用的就是“人中吕布，马中赤兔”这个技能，曾经一度打得太祖皇帝焦头烂额，无计可施，后来好不容易打败了他，大萌国成功建立，这个强大到近乎作弊的技能，就成为了一个不安定的因素。

　　太祖皇帝为了防止一些不必要的麻烦，就将这个技能收回，封印在了nm01之中，用来作为大萌国的最终杀手锏，直到要面对最终的boss时，才将它以特别的方式交给了伊云。

　　伊云身上的铠甲发生了变化，从银白色变成了纯黑色，他手里的丈二点钢枪，也在一股不知名的力量下，变成了一柄方天画戟，他挥了挥手臂，感觉到前所未有的力量流转在身体之中，仿佛一切都变得不值一提。

　　伊云不由得抬起了方天画戟，对着前方的十字剑光轻轻一点，这一点根本没用他一丝一毫的力气，但刚刚还难攻不破的十字剑光，这时就像玻璃一样碎成了片片流光。

　　狮心王回头看了一眼，顿时就吓得屁滚尿流，他实在没有想到，刚刚还敌不过他十字剑光的男人，现在为何轻轻一举手就击破了剑光。

　　容不得他多想，赶紧催动跨下的骆驼，想要跑得越远越好。

　　然而伊云跨下了红马已经跑起来了，只是轻轻一扬蹄子，便闪现过了百米的距离，瞬间追上了狮心王不说，居然还挡在了狮心王的前面……

　　“我fuck，你那个是什么马啊，简直作弊，比飞机还快。”狮心王大惊，他这才发现，伊云跨下那匹马居然还长着两只金色的翅膀，说它是飞机也并不过分。

　　其实伊云的心里也在感叹啊，坑爹的太祖皇帝，有这么强大的技能为啥不早点给我啊？要是早点给我，我以前就不用那么多苦战啦！

　　仿佛猜到他心里所想似的，脑海中又响起了太祖皇帝的声音：“正是要让你经常遭遇危险，就算在危险之中也能不杀美女，才能充分地证明你的节操啊……事实证明，你的节操合格，我才能将这个技能给你，万一考验不够就给了你，你用来虐杀美女，岂不是破坏了我们大萌国的美誉。”

　　我操，这样的没节操的美誉不要也罢！伊云大汗。

　　狮心王发现伊云挡在面前之后，赶紧又勒转骆驼的脑袋，想要向侧面跑出去，没想到红影一晃，伊云连人带马，又挡在了他的面前。

　　这一下狮心王算是明白了，人家跨下那匹红马无比变态，想拼速度是没戏的。他的眼睛顿时变得血红，大怒道：“我和你拼了！”举起黄金狮子头盾牌，狮心王亡命地对着伊云冲了过来。

　　伊云抬起手里的方天画戟，轻轻向前一点。

　　只听到“啪”的一声轻响，就像一个玻璃器皿被人打碎一般，狮心王手里的黄金狮子头盾牌居然就此裂成了一碎片，散落了一地，伊云那庞大无比的战斗力，根本就不是他可望项背。

　　狮心王的心里闪过一抹绝望，面前这个人简直已经厉害到变态了……

　　正在他都要放弃的时候，两人之间的地面突然“轰”的一声巨响，裂开了一个大洞，黑龙公主居然从地底下飞了出来，她看起来略微有一点小小的狼狈，但脸上的表情显得十分愉悦，她用了一个飘浮术悬浮在半空，得意地道：“哈哈哈哈，什么迷宫组曲？在睿智的龙族面前，根本就不直一提，本公主终于走通关啦，哇哈哈哈哈……”

　　原来，刚才黑龙公主一直在地底下走八阵图，她不愧是智慧超越人类的生物，就这么短短一小会儿时间，无人可破的八阵图居然被她研究通透了，然后她一举走通了八阵图，从地底迷宫中脱身而出。

　　刚一出来，就看到伊云和狮心王正在对峙。

　　黑龙公主大喜地对着伊云道：“迷宫入口说明了的，只要我走通迷宫，就赠送给我沪王爷一只，任我打，任我骂，任我杀，任我摆十八模样……哈哈哈，胆敢非礼我的无耻人类，你乖乖过来受死吧。”她虽然说叫伊云受死，但其实眼神中并无杀气，看起来只是随口说笑话了。原来黑龙公主在刚才与伊云的一通恶搞中，心情已经有所变化，并不是很想杀死他了。

　　伊云大汗。

　　狮心王本来以为自己死定了，看到黑龙公主出现，心中又是一喜，高高地举起圣杯道：“黑龙公主，我命令你，立即杀了这个男人，保护我逃走。”

　　黑龙公主的眼神一黯，刚刚兴高采烈的眼神又迷茫了起来：“遵命！”

　　伊云叹了口气：“狮心王，你真是一次又一次地做出让人厌恶的事啊，对着这么漂亮的一个黑龙妹子，你一次又一次地用圣杯去下达她不愿意做的命令，恶心不恶心？”

　　狮心王没有理会伊云，只是对着黑龙公主下令道：“快，杀了他！”

　　黑龙公主长叹了一声，身子一展，对着伊云飞了过来，在圣杯的命令下，她身上弥漫着强大的杀气，纤纤玉手伸出，向着伊云狠狠地抓来。

　　不久之前的伊云，在面对黑龙公主的攻击时，只有闪避和逃跑的份，就算要还击也只能用一些无节操的攻击方式，但无节操的攻势必须是在黑龙公主神智清醒的时候才有用，当她被圣杯控制时，无节操攻势也未必有效。

　　众人不由得担心起来，几名妹子又想上前来帮忙了。

　　却见伊云深吸了一口气道：“黑龙妹子，现在我就来拯救你，脱离圣杯的掌握……”他放下了方天画戟，对着黑龙公主一把抓去……


第902章 赵芸萱的最后底牌

　　黑龙公主对着伊云一爪抓过来，而伊云也反手一爪抓了回去。

　　换了刚才，黑龙公主随便一出手，伊云就只有屁滚尿流的份儿，现在他居然放下方天画戟，主动去抓黑龙公主，众妹子不由得惊呼起来。

　　狮心王理查心念一闪，暗想：难道这家伙已经变得可以和黑龙公主硬拼么？这不可能……

　　事实证明，一切皆有可能，伊云的手与黑龙公主一碰，只听到“碰”的一声闷响，是魔法与斗气在半空中相撞的声音，黑龙公主身体外萦绕着的一层魔法护盾，与伊云身上散发出来的斗气撞在了一起，两股庞大的能量在半空中挤压……

　　两股巨力挤压的结果，当然就是爆炸，就像两朵云挤在一起就会打雷放电一般，斗气与魔力的交锋，也是以一个巨大的爆炸作为收场，轰，魔法的波动与斗气的碎片向着四周炸开，在爆炸中心的伊云和黑龙公主却丝毫不受影响，两人的手变爪为掌，拍在了一起。

　　这一次声音轻柔多了，因为两只手掌并没再次激发出巨大的能力，因为伊云只是虚接了一下，然后手掌一翻，扣住了黑龙公主手腕。

　　一般武林高手对决的时候，被敌人捏住手腕，就相当于被人控制了腕部的血管，基本上就算是落入敌手，玩完了。但是黑龙公主并不害怕，她手腕上的皮肤摸起来柔滑细腻，但却不像普通女人的手腕那么柔软，上面的肌肉崩得紧紧的，犹如钢铁一般坚硬，她丝毫不怕伊云扣住她的腕脉，只想趁着伊云拿捏不住的时候，一掌拍到伊云的胸口上。

　　但是黑龙公主失算了，如果是刚才的伊云，还真是没法控制她的腕脉，但得到了大萌国最强血脉技能的伊云，力量已经今非昔比。他的手用力地一合，向着黑龙公主的皓腕捏了下去，触住，那坚硬得像钢铁一般的手腕，居然被他捏下去一个小小的凹陷……伊云的大拇指就卡在了黑龙公主的腕脉上，截断了大血管。

　　黑龙公主完全没想到会是这样的结果，手臂一麻，继而牵动整条手臂的麻筋，整个人一下子就软麻了一半。

　　伊云发力一拖，黑龙公主就跌进了他的怀里，伊云动作奇快，一将她拖过来，立即双手齐出，卡住了黑龙公主身上的多处经脉，让她整个人全都软麻了下去。

　　其实世界上是没有点穴这一说的，但是截筋是真的有，不信的话，你把手肘中间的那个小凹坑在桌沿上撞一下试试，保准你整条手臂都麻得无法动弹。实际上膝盖上也有类似的筋，著名的膝跳反应就是这样来的。

　　当然，人的经筋并没有那么容易被截断，因为它们都被骨骼所保护，平时轻易碰不到……对于黑龙公主这种身体坚硬如铁的怪物来说，更是不可能有人截了她的筋……但是伊云现在的力量实在太大了，就算是高达尼姆合金，他也能在上面捏出个坑来。

　　话说……空手捏碎高达尼姆合金也不算什么了不起的本事，在《高达武斗传》（俗称圣斗士高达）之中，东方不败大叔就曾空手拆机，这个太小儿科了。

　　总之，伊云出手如电，瞬间就将黑龙公主的手筋、脚筋、腰间的笑筋等筋脉，全都捏了一遍，他用的力量虽然大，但却也不会真正地将黑龙公主弄成残废，只是这么捏了一遍之后，黑龙公主全身都发麻，一时半会是动弹不得了。她的身子软软地倒了下来，被伊云一把抄在了怀中。

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　黑龙公主居然被伊云秒杀了……

　　大萌国的妹子们，八国联军的将军们，全都看傻了眼。太厉害了吧？这已经超出常识了，那可是七阶的魔龙啊喂，秒杀这种量级的怪物真的没问题？

　　狮心王也吓得全身发抖，抖了一会儿之后，他仿佛想到了什么似的，怒吼道：“我明白了，黑龙公主，你的一血果然被这个男人拿走了，所以你来和他演戏，你根本就不是打不过他对吧？是故意放水的对吧？”

　　黑龙公主全身发麻，但嘴巴却可以动，她无力地道：“骄傲的龙族，从不放水……”

　　狮心王大怒：“少在那里给我演戏，圣杯在此！”他高高地举起圣杯：“黑龙公主，我再次命令你，杀死这个男人，否则，你就是违背了圣杯的意志。”

　　圣杯一举，黑龙公主的表情又黯淡了几分，心底里一股意志，不停地催促着她，要她将伊云杀掉。但她全身发麻，根本动弹不得，只好张开小嘴，对着伊云的肩头“虎”地一口咬了下去……

　　换成普通女人这么咬一下，伊云根本不痛不痒，但黑龙公主还真不是普通女人，这丫可是龙啊，满嘴的贝齿看起来虽然洁白如玉，美丽不可方物，实际上颗颗都是龙牙，随便摘一颗牙下来也是神器级别的，这时满嘴的龙牙一起咬在伊云的肩头，就算伊云继承了“人中吕布，马中赤兔”的无敌技能，也经受不起。

　　鲜血飙出，伊云的肩头顿时被咬得血肉模糊，但他一点也不怪黑龙公主，还伸出一只手来抚摸了一下黑龙公主的脑袋，柔声道：“你先咬着过过瘾，我去帮你解决掉圣杯。”

　　黑龙公主的身体虽然被圣杯控制，但神智并不迷糊，身边发生的一切事情她都知道，只是无法按自己所想的来行动罢了，听了伊云温柔的声音，她的双眼淌出两道清澈的眼泪，只是可爱的小嘴依然咬在伊云的肩头上不肯放松。

　　伊云左手搂着黑龙公主，右手挺起方天画戟，指着狮心王道：“我很少有一种非杀某人不可的想法，但是……我今天决定要杀死你。”

　　狮心王心里一慌。

　　只见伊云向前了一步，想要向他出手，他紧张得不行。没想到这时旁边居然有人挡在了伊云与狮心王的中间，来人穿着一身银甲，骑着白马，手上提着银光闪闪的涯角枪，正是金陵王赵芸萱，此时她的手上居然没有抓包子，而是一脸严肃，看起来无比的正经，仿佛她也下定了什么决心似的，对着伊云低声道：“表哥，你既然继承了‘人中吕布，马中赤兔’这个血脉，就不能杀人了，大萌国开国之战时，拥有这个称号的那个将军，生平从不杀人，至死都没有污过自己的手……这个家伙，还是交给我来杀吧。”

　　“哦？还有这事？”伊云大奇，随即道：“狮心王很厉害的哦，表妹你可要小心。”

　　赵芸萱点了点头，手上的涯角枪轻轻一旋，既然“人中吕布，马中赤兔”都已经再次现世了，我赵家的终级血脉技能，也应该完全打开才对，我不会再隐藏实力了。

　　“什么？你一直号称天下无敌，居然天下无敌的人还隐藏了实力？”伊云大汗：“这不是坑爹吗？要是你不隐藏实力，岂不是天下无敌之上的天下无敌。”

　　赵芸萱微微一笑，也不解释，众人都凝神看着她，只见她头顶上的“神将”二字，突然一下子变淡了，慢慢地消失不见，取而代之的，是类似伊云一样的一片璀璨，宝石色的光芒照亮了天际，随后，天空中显现出一排八个大字：“白马银枪，天下无双。”

　　一看到她这不输给“人中吕布，马中赤兔”的八个字，众人仿佛领悟了什么，看来，金陵王赵家，也是太祖皇帝留给大萌国的一张王牌啊。可是，既然有了这样的一张王牌，为何又要从召唤来一个新的救世主呢？众妹子们不由得有点无法理解。

　　众人中唯一能理解的，也许就只有伊云了，他明白，要拯救大萌国，不光需要强大的实力，还需要有长远的眼光，因为世界在不停的变革，而太祖皇帝的子孙就算再有实力，也很容易被时代局限了眼光，因此太祖皇帝才要从未来召唤一个人过来，才能让大萌国不被传统所束缚，昂首阔步地继续前进……

　　对，就像八国联军的传统与变革开始齐头并进了一样，大萌国也需要这样，让传统与变革齐头并进，因此，大萌国拥有代表变革的“人中吕布，马中赤兔”，也拥有代表传统的“白马银枪，天下无双”，黑白合作，才能开创新的时代。否则，在工业革命的滚滚浪潮之下，就算赵芸萱再能打，也挽救不了整个民族的颓废。

　　这时，狮心王理查已经疯了，他知道自己今天死定了，因此豁出去地怒吼了起来：“少在这里装神弄鬼，我和你们拼了……”他举起单手剑，向着伊云猛冲过来。

　　冲到半路，众人突然看到白色的光芒一闪，赵芸萱不知道什么时候已经催动小白马，与狮心王错马而过，两马交错过去之后，场面仿佛凝固了似的，过了好一会儿，才听到噗通一声，狮心王理查的尸体，从骆驼背上摔落下去，激起一片沙尘。

　　秒杀，又是秒杀！

　　八国联军的将领们哀叹一声，看到他们这边最强的黑龙公主和狮心王分别被秒杀，他们已经无话可说，乖乖地单膝脆了下去，双手举起武器，宣布投降。

　　伊云走到狮心王的尸体边，从地上捡起了圣杯，萌娘骑士团核心系统，嘿！终于落入我手中了。


第903章 你不是要我的一血么？

　　三日之后，澳门！

　　伊云一脸严肃地坐在澳门的县衙门里面，这里要顺便提一提，澳门虽然是葡萄牙殖民地，最高长官是一个葡萄牙总督，但这里也有大萌国的县衙，只不是因为年久失修，显得十分破败罢了。

　　当初葡萄牙人刚刚占据澳门时，还得看澳门县令的脸色行事，后来西欧殖民者越来越强大，就将澳门县令驱逐，将这个地方完全变成了葡萄牙的殖民地。现在伊云终于杀了回来，自然不肯坐进葡萄牙的总督府里，而是重新修整了衙门，在这里处理政务。

　　八国联军的将领们在堂上单膝跪地，跪了长长的一排，只有少数几个人没有跪着，其中两个是兰斯洛特和圣女贞德，因为重伤，这两位妹子现在是平躺着的。还有一个是堂吉诃德，她还搞不清楚状况，坚持说伊云是一个邪恶的男巫，就像格格巫那种人，她发誓一定要和男巫战斗到底，因此不愿意投降，被捆在一边。还有一个则是罗宾汉，这个妹子死也不肯下跪，她是代表自由的游侠，绝不可能屈服，因此她现在也被捆得像一个粽子似的，扔在屋角。

　　另外还有一个奇葩，就是黑龙公主，她正站在伊云的背后，帮伊云捏着肩膀，脸上满是屈辱之色，一边帮伊云按摩，嘴里一边恶狠狠地道：“你这可耻的人类，你居然让一名高贵的公主帮你按肩，你这是要作死的节奏啊，信不信我捏断你的脖子。”

　　伊云根本就不怕他的威胁，哼了一声，举起了圣杯：“给我乖乖捏肩，哪来这么多废话。”

　　黑龙公主看了眼圣杯，委屈地道：“遵命……”虽然心里讨厌得要死，手却不听使唤地帮伊云捏着。

　　威灵顿公爵此时也单膝脆在堂下，原来，狮心王率领的传统部队战败之后，威灵顿公爵率领的科技部队难免糟到伊云的前面夹击，最终大败，只好宣布投降，现在也成了伊云的阶下囚徒。

　　“好啦，我也不多说废话了。”伊云对着八国联军的将领们道：“你们都是欧洲各国的首脑人物，你们也应该知道，战败意味着什么……总之，不外乎割地、赔款、称臣什么的，我这人大度得很，你们看，扶桑虽然被我打败，但我并没有把扶桑怎么样，只要乖乖地将软木塞全都找出来交给我，我就还给他们最大的自治权。”

　　伊云这番话倒是让八国联军的首领们心里吐槽道：软木塞全交给你了，我们还自治个屁啊，这辈子都要看你脸色了，不然你一个不高兴，将软木塞烧毁或者什么的，咱们欧洲就要彻底变成沙漠……

　　伊云哼哼道：“有异议？”

　　形势比人强，八国联军的头儿们全都叹了口气道：“没有异议！”

　　伊云哼哼了一声道：“好吧，这事儿就这么定了，嗯……先从英国开始，黑骑士爱德华……”

　　“在！”爱德华赶紧应声。

　　伊云吩咐道：“狮心王已死，你就是新的英国国王了，赶紧给我写信，我派辽宁号航空母舰去欧洲送信，信里就说，拿英国所有的软木塞来，我就放你回去，不然英国就另立一个国王，等着我的航母去轰炸伦敦吧。”

　　爱德华吓了一跳：“伦敦炸不得，我这就写信。”

　　伊云哈哈大笑，又转头对着威灵顿公爵：“法国……”

　　威灵顿公爵倒是聪明，赶紧道：“我这就写信，让法国把软木塞都送来，不然您会轰炸巴黎，对吗？”

　　伊云哈哈大笑：“聪明，真是聪明啊。”

　　不一会儿，八国都开始苦哈哈的写信，八封信很快就落到了伊云的手里。伊云叫来李华梅和羽樱仙，将这八封信交给她们两人，命令她们的舰队立即出发，去欧洲走一圈，把八国的软木塞都装在航母的货舱里运回来，另外，除了这八国之外，还有许多欧洲小国，什么波兰啊，瑞典一类的，这些小国家几乎没啥战斗力，不值一提，通通轰翻，把软木塞抢回来。

　　两位妹子领命而去。

　　八国联军的将领们都无语凝咽，只有罗宾汉一个人颇有些愤愤然，可惜她被捆着，也做不了什么，只好在角落里骂道：“暴君！你这种想把全世界都统一的行为，简直就是超级战犯，比殖民还要可恶。”

　　伊云扁了扁嘴，仔细地想了想，认真地对着罗宾汉道：“游侠妹子，这就是你的不对了，其实……我可以很负责的告诉你，全人类最后必定会融合成一个国家。”

　　“胡说八道！”罗宾汉道。

　　伊云哼哼道：“不信？你看过《超时空要塞》么？人类在1999年就联合在一起，组成了地球联邦……你看过《机动战士高达》么？人类也是在1999年联合在一起，组成了地球联邦。你又看过《银河英雄群侠传》么？人类也联合在一起组成了地球联邦……”

　　伊云一口气说了一大堆名字，可惜罗宾汉全都没看过，她张大了美丽的眼睛，奇道：“这些是什么书？为何我没看过？”

　　伊云哼哼道：“这些书都是大预言家们预言的未来启示录，总之……未来全世界的国家都会联合在一起，组成地球联邦，人类消弭了战争，王子和公主幸福地生活在了一起，咳，大概。”

　　胡说八道完毕之后，伊云总结道：“而我，就是那个注定要实现地球联邦的人，这是上天交给我的使命。”

　　罗宾汉无语，但是大预言家什么的她也不敢胡乱反驳，总之感觉怪怪的，这几部大预言都是些什么书啊？有机会一定要找来看一看。

　　伊云哼哼道：“总之，不要和我作对了！以你一个人的能力，和我作对也没啥用了，还是好好地考虑一下怎么和我和平相处吧。”

　　罗宾汉扁着嘴，其实她并不害怕以一个人的力量对抗一个国家或者一个政府，因为她就以干这种事而闻名于世的，只是那个什么地球联邦的事情，还是先了解一下再说吧。

　　伊云处理完了这些杂务，让八国联军的人自己回去休息，他则带着黑龙公主回到了后院里。黑龙公主像小媳妇一样委屈地跟在后面，进了伊云的房间之后，伊云又道：“过来，给我捶腿。”

　　黑龙公主怒道：“人家堂堂一个公主，你居然像使唤婢女一样使唤，等你手上没了圣杯，我要你好看。”

　　伊云哈哈大笑：“你在这种情况下也敢威胁我？胆子真是不小啊！看看我手里这是啥，圣杯哦……你小心反我惹毛了，发出些不该发的命令来。”他邪恶的眼睛在黑龙公主饱满的胸部上扫了过去，看得黑龙公主全身都发了一下麻，心中升起了一抹恐惧：“你……你要下什么命令？该不会是……啊，你可不要乱来。”

　　黑龙公主被他淫邪的目光吓坏了，双手护着胸部后退了两步，撞在了一张桌子上，发出砰的一声，但是她也知道，圣杯对她来说是绝对的，如果伊云真的要下什么坏命令，她的一血是肯定保不住了。

　　她只好可怜兮兮地咬着自己的下唇，用女人最无力的一句话道：“你就算得到了我的身体，也得不到我的心。”

　　伊云听到她这句话，本来没向那方面想，却感觉到股子揉捏人的欲火刷地一下冲了上来，男人是最听不得女人这样说话的，伊云也不例外，他好一阵哭笑不得，只好哼了一声道：“过来，含住！”

　　“什么？你要我……含……含住什么东西？”黑龙公主吓坏了，她大致能猜到一个男人叫女人含住是什么意思，那是一件屈辱得不行的事啊。

　　“喂！”伊云道：“我叫你含住这个！”他举起了一个指甲壳大小的东西，原来是一颗洁白的小虎牙，正是伊云打掉的那一颗。

　　黑龙公主这才松了一口气，原来是叫自己含住这颗掉了的牙啊，他这是打算做啥？心里虽然不解，但还是听话地走过来，把自己的牙含在了嘴里。

　　伊云伸手对着她的嘴一指：“顶级治疗术。”

　　他不知道这种医术对一条龙有没有用，反正她现在是人形，按理说人类的医术对龙也有效吧，结果效果还不错，黑龙公主再张开嘴的时候，嘴里缺的那一颗牙齿已经长好，一口白牙，可以做牙膏广告了。

　　伊云笑了笑，对黑龙公主道：“好啦，我对你造成的伤害已经修复了，你可以走啦！”

　　“你放我走？”黑龙公主微微一惊：“不是要……要我的一血么？”

　　伊云摇了摇头：“我才没这么卑鄙呢……”他举起圣杯仔细看了看，心想：萌娘骑士团的核心系统，似乎可以用来改写萌娘骑士团的一些程序，但是这东西对于我来说，也不见得有多大用了，我根本就不会编程，也没兴趣学，我又不是太祖皇帝。

　　现在伊云的强敌皆败，除了北面的满清鞑子，已经没有敌人了，而满清鞑子明显不属于扶桑的《萌娘之野望》和欧洲的《萌娘骑士团》这两个系统，应该是属于大萌国系统的一部分。

　　那么这样一来，天丛云剑和圣杯都没用了吧？

　　伊云心里转了转念头，这两样东西留着也是祸害，万一将来被两国的人偷回去了，岂不是天下又要生乱？

　　他干脆地举起天丛云剑，对着圣杯猛地斩了下去……


第904章 人家不来了啦

　　伊云举起了天丛云剑，对着圣杯猛地一剑劈了下去，刀光闪亮，只听到“叮”的一声响，两大游戏核心剧烈地撞击在了一起，这两个东西都是公元3232年，由后世的欧盟和扶桑两国，用当时最高的科技制作的微型电脑，虽然一个形状似剑，一个形状似杯子，但说一千来道一万，它们也终究是电脑。

　　电脑就是一堆电子元件的集合，虽然利用了3232年的技术让它们的外壳无比坚硬，但当他们撞上了和自己一样坚硬的东西时，难免受到巨大的震荡。

　　伊云手里的天丛云剑咔嚓一声就断成了两截，旁边的圣杯也在发出一声清脆的怪响之后，裂成了两半。

　　伊云心中松了一口气：“嘿，这一下，两大敌对系统都完蛋了。”

　　站在伊云旁边的黑龙公主被他的举动给惊呆了，茫然地道：“啊……你……你居然砍坏了圣杯？你难道不知道，这是欧洲最顶级的宝物……天啊！你居然把它……砍了。”她简直不敢相信自己的眼睛。

　　伊云本想说：砍了以绝后患。但是话到嘴边，他的节操突然在后面拉了他的后腿一下，伊云的话说出嘴时，就完全变了，他深情款款地对着黑龙公主道：“黑龙妹子，我知道你很讨厌圣杯，这东西只在要世，就有可能被人拿来命令你……唉！我怎么忍心看着你被别人命令去做那些自己不喜欢做的事呢？就算拿在我手里，也不好，因为你总是对我有戒心，刚刚你还担心我用圣杯拿你的一血呢……”

　　伊云每当节操沦丧时，演技就会达到影帝级别，他的脸上满是诚恳：“黑龙妹子，我不希望你对我心怀戒惧，我要和你站在平等的地位上，才能追求你……”

　　“啊？”黑龙公主被他深情款款又无节操的台词给骗了，眼中瞬间就升起了一层水雾，感动的泪水差一点就要夺眶而出，如果不是因为龙族的骄傲，她就要扑到伊云的怀里去了。她颤声道：“你……你把圣杯砍坏，就是为了给我自由？”

　　伊云认真地点了点头：“是的！你刚才对我说，就算我得到你的身体，也得不到你的心……这样的事我不喜欢，我要得到你的心，得不得到身体其实不重要，我注重的是心灵的契合。”他嘴里说着义正词严的话，心里却暗笑道：别傻了，男人说这种话时，目的就是为了得到女人的身体啊，其实得不得到心才是真的不重要。

　　可怜情商为负的黑龙公主，从来没有听到过这样的情话，身子瞬间就软了一半，她心里忍不住不想到：这个男人原来是真心对我的啊！其实他要得到我真的很简单，直接拿起圣杯下令，就算要我摆成十八般模样，我也无法抗拒，但他却主动破坏了圣杯，就凭这一点，我就已经……哎呀……

　　“讨厌！人家不来了啦。”黑龙公主害羞了，她像一个恋爱中的少女那样跺了跺脚，撒腿跑了出去。

　　看着她羞红脸逃走的样子，伊云心中大乐，哈哈哈，黑龙公主这家伙调戏起来真有趣。他突然感觉眼前的景物好像有点怪怪的，仔细一看，原来是黑龙公主刚才害羞跺脚的地方，地面上居然出现了一个巨大的坑……深达五米，宽达十米……恐怖之极。

　　“噗嗤！”伊云吐了一口血：尼玛，这个女人，哦，这条母龙，害羞跺脚居然也会造成这么大的坑啊，好可怕！尼玛这女人要是在床上害羞地推男人一下，会不会把那男人推飞出去一公里远？

　　伊云刚想到这里，就见到几名士兵惊恐地跑了进来，大声道：“王爷，大事不好，黑龙公主发飙啦。”

　　伊云奇道：“发什么飙了？”

　　那士兵惊叫道：“刚才黑龙公主突然跑到大街上，嘴里娇滴滴地说着‘人家不来了’，一边乱跑，落脚之处，一脚一个巨坑，而且她的脸很红，红得冒火，龙息之火在街上乱窜，烧着许多花花草草，肿么办啊？”

　　伊云大惊。

　　这时许多妹子跑进了花园，这些妹子都是负责在澳门城中负责治安，处理战后的混乱，重建街区的妹子，她们个个脸上都带着惊色，急叫道：“王爷，大事不好了啊，黑龙公主在城中乱窜，嘴里说着什么‘人家不来了啦’，一边横冲直撞，我们好不容易刚刚盖起来的房子，被她撞倒无数间……肿么办？”

　　伊云黄角树大瀑布汗。

　　旁边的树后闪出陈圆圆，冷哼道：“叫你乱调戏人，这下麻烦了吧？看你肿么收场。”

　　正在众人大汗的时候，外面突然又跑进来一个妹子，原来是负责暂时接管澳门码头，封锁情报的依文洁琳—露娜，她跑进来叫道：“不好了啦……”

　　伊云翻了翻白眼：“别叫了，说吧，黑龙公主又捣什么乱了？”

　　露娜脸上露出奇怪的神色道：“什么黑龙公主？我要说的事和黑龙公主无关啊！”

　　“哦？”伊云赶紧收起了白眼，认真地问道：“你是情报头子，你来上报，肯定是有重要的军情吧？说来听听。”

　　依文洁琳—露娜这才认真地道：“事情是这样的，刚刚澳门外海来了一条小木船，上面插着满清的八旗，咱们的海关船拦截上去之后，这艘船自称是来自满清帝国的使节船，说是要找八国联军的首脑们，共商瓜分天下的大事。”

　　伊云顿时大奇：“什么情况？满清的使节？找八国？八国不是刚刚被我干掉吗？”说到这里，伊云突然恍然大悟，笑道：“我明白了，满清野猪们消失不灵通，技术也落后，所以他们根本就不知道八国联军已经战败，被我变成了一群俘虏，他们还以为澳门仍在八国手中，大萌国正在和八国打仗。”

　　露娜笑着点了点头道：“正是如此！船上的满清使节口口声声说要见八国联军的司令，共商对付大萌国的妙计，看他的样子就知道，他啥也不知道，完全是一个二百五。”

　　伊云哈哈大笑：“满清野人都是二百五……”说到这里，他突然想到什么，赶紧补充道：“只有多铎妹子不是二百五。”

　　众人大汗，王爷啊！你不要一说到妹子就区别对待啊。节操这种东西，虽然拥有的时候不见得有什么好处，但是完全丢掉也不行啊。

　　露娜道：“王爷，咱们要如何面对满清的使节呢？是直接杀了，还是赶走？”

　　伊云本想说直接杀了，但是他突然转了转念头，笑道：“别急嘛，听听他们要和八国联军说些什么吧。来人啊，去把八国联军的降兵提几百出来，让他们站在从码头到总督府的路上，假装澳门还在八国联军的手上，另外，把黑骑士爱德华、威灵顿公爵等人找来，让他们到总督府来，和我一起演戏玩。露娜，你是荷兰人，就由你去迎接满清的使者好了，他肯定认不出来你是哪一国的，你就说自己是英国人，他们也搞不清，哈哈。”

　　露娜嘻嘻笑道：“好的，王爷，那我这就去了。”

　　露娜去了，伊云也没闲着，招呼了一下妹子们，各自伪装成婢女一类的东西，他本人也穿上了仆人的衣服，弄得好像被八国联军使唤的下仆一样，然后离开了澳门县衙，跑到了葡萄牙的总督府，这个总督府在上次伊云的飞机轰炸时已经炸得稀烂，用来接待满清的使者显然不太好，伊云只好用“宅的兵工厂”，把这个府邸重新造了起来。

　　不一会儿，黑骑士爱德华和威灵顿公爵被抓了过来，伊云吩咐了他们几句，让他们照自己说的话办，这两人也赶紧应命。

　　欧洲人有一个好处，那就是特别惜命，一旦成为了阶下囚，立即就变得很听话。爱德华和威灵顿在伊云的面前乖得就像小狗似的。两人按伊云的要求，穿上干净整洁的衣服，手上还拿着权杖，坐到了总督府的大厅里，伊云和妹子们假扮的仆人环绕在身边，还调来一队八国联军的降兵拿着没装子弹的枪，分列在大厅的两侧。

　　一切准备停当之后，只见依文洁琳—露娜领着一群满清的使者，从堂外慢吞吞地走了进来。

　　这群满清使者个个都扎着难看的长辫子，这是满清人的习俗，本来也不算什么，但是伊云一看到辫子就想到清宫辫子戏，心里没来由的一阵反胃。

　　满清使者领头的一人，居然是一个女人，岁数不大，看起来也就二十来岁的样子，体态丰满，走路时扭动着腰肢，妖娆万状，一看就不是正经路数。绝对是那种人尽可夫，极度不要脸的典型。

　　这女人见到黑骑士爱德华坐在首位，便以为爱德华是八国联军的首领，于是先抛上一个媚眼，盈盈地福了下去，嘴里自我介绍道：“我叫叶赫那拉氏，满洲镶蓝旗人，大家都称我为慈禧，这次来澳门出使，是想和八国联军的大人们商量对付大萌国的事情。”


第905章 慈禧太后驾到

　　伊云听到慈禧两个字，惊得差点跳了起来：我操，有没有搞错？慈禧居然出现了？尼玛……坑爹了有木有？话说，这货怎么没有给自己加一个太后的头衔？哦……对了……野猪皮还没死呢，时间与空间都发生了巨大的变化，现在满清当权的是野猪皮努尔哈赤，慈禧理所当然地当不成太后。

　　虽然她不是太后，但是伊云听到她的名字就严重不爽，恨不得从旁边的架子上拿个装饰用的花瓶下来，摔在慈禧的脸上，但此时他还要听满清有些什么安排，于是静静地不发一语。

　　黑骑士爱德华感觉到了身边的伊云正在不爽，吓了一跳，心想：难道是我演得不卖力吗？不行，赶紧好好演戏。

　　爱德华哼了一声，对着慈禧道：“你们满清来找我们八国联军做什么？我们有什么可以合作的？”

　　慈禧妩媚地笑了两声，全身都透露着一种勾引男人的味道，她用勾魂般的眼光看了看爱德华，然后才缓缓地道：“是这样的……我们满清的大将多铎不久前攻打大萌国的扬州，结果遭遇了大萌国的最尖端兵器，那个好像是叫做喀秋莎什么的……一瞬间就灭了我们几万骑兵。”

　　她说到这里，眼中闪过一抹惊惧，看样子她也知道害怕，低声道：“多铎将军被大萌国给打坏了脑子，回到京城之后，就一直嚷嚷着让我们清人退出中原，回到关外去，把中原之地还给大萌国……”

　　她说到这里，旁边的伊云心中一柔，看来多铎是个好姑娘嘛，她见事还是挺明的，而且也算实现了给伊云说的那些话。

　　慈禧继续道：“但是多铎将军的话也并没有得到所有人的支持，比如奴家就不太喜欢多铎将军提的这个方案……花花中原，咱们清人好不容易才从大萌国那里抢下来，把那些可恶的汉人收为了奴才，现在居然又要让回给他们，岂不是太没面子了。”

　　伊云暗想：国家大事，民族之争，讲面子有个毛用啊？打不赢就乖乖投降滚蛋，这才是你们该做的吧？要不要哥再弄些喀秋莎来轰你们玩？

　　黑骑士爱德华看到旁边的伊云脸色越来越难看，吓得不轻，赶紧挥手道：“嗯，你是叫慈禧吧？少说废话，直接说重点，你来找我们究竟是什么意思？”

　　慈禧露出一幅可怜兮兮的样子道：“奴家是想请八国联军伸出援手，派兵进驻京城，帮咱们抵挡大萌国……”

　　爱德华听到这里，就忍不住笑了，心中是心虚的惨笑：我们都被大萌国给干掉了，哪来的能力帮你？但是他脸上却得装出一幅莫测高深的笑：“我们八国联军干嘛要帮你们？帮你们满清能有什么好处？”

　　“好处当然是大大的有。”慈禧的脸上露出一抹勾魂夺魄般的荡笑，对着爱德华伸了伸舌头，在嘴唇边上舔了一圈：“难道您看不出来，奴家能给您一些好处？”

　　屋中的男人们瞬间就看懂了她的意思，伊云心中大奇：历史上的慈禧好像不是这种淫娃型的女人吧？虽然慈禧是个很恶心的人这一点没错，但也不是一个荡妇啊，这个世界果然变化多，好吧，不要单纯地将她与历史上的慈禧划上等号，她有自己的独立人格，千万不能等同视之。

　　伊云想的是历史上的慈禧，爱德华却是看着面前的慈禧流口水，如果他不是伊云的阶下囚，搞不好真的对慈禧动了歪心思了，但现在嘛，他却不敢！

　　爱德华压下自己的淫心，苦涩地道：“别来勾引我，我又不是傻逼，为了区区一个女人，押上我国的最新技术，士兵的生命，不值当，我不可能为了你的身体就帮你们国家打仗，这不符八国联军的利益。”

　　看着他那张苦瓜似的脸，伊云完全有理由相信，如果他真的能给八国联军作主，很有可能为了慈禧就打仗了，欧洲人挺喜欢为了女人打仗，比如那个《特洛伊木马屠城记》，就是为了一个叫海仑的女人打仗。再比如圆桌骑士的分裂，也是因为兰斯洛特和亚瑟王的女人那啥……总之，欧洲人有为了女人打仗的传统！

　　慈禧当然不知道真正的原因，她还以为爱德华确实不是好色之人，于是赶紧改变了策略，不再用自己的美色来勾引，而是继续用腻人的声音道：“还可以附加一些别的条件嘛……只要八国联军愿意帮我们，咱们满清可以拿任何东西来做担保哦……”

　　她说到这里，顿了一顿，然后媚笑道：“咱们会量中华之物力，结与国之欢心……你们要什么都可以，我们满清只要拿得出来的，都可以给你们。你们只需要帮我们打败大萌国而已，这对于八国联军来说，不是小事一桩么？”

　　量中华之物力，结与国之欢心？我操！伊云大怒，差一点就从旁边跳出来，一巴掌扇在慈禧的脸上了，他好不容易才强行压下心中的怒火，只是喉咙里忍不住憋低了声音冷哼了一声，远处的人都听不到，只有爱德华王子和威灵顿公爵两人听到。

　　听到伊云这声哼，爱德华吓得魂都要飞了，我的哥，你可别把气往我头上撒啊，我都已经乖乖投降了，求不迁怒。他战战兢兢地对慈禧摇了摇头道：“我才不信呢，什么量中华之物力，根本就是一句空话，你们要是把中华所有的财物都给了我们八国联军，你们占着中原也没意思了，那就跟把中原还给大萌国差不多，还不如撤回关外呢。”

　　慈禧知道他不会相信，于是媚笑道：“其实啊……是这样的！奴家与朝中的一些权贵商量过了，咱们满清这次是肯定打不过大萌国了，毕竟差距太大，不论怎么使劲也没用，与其被大萌国夺回中原，还不如把它送给八国联军……嘿嘿……宁予外人，不予家奴嘛！”

　　她这句话刚刚说出口，就听到旁边砰的一声响，转过头去看，原是一个仆人打破了一只花瓶。这个仆人当然就是伊云了，听到“宁予外人，不予家奴”这句话，伊云杀她的心都有了，一时情不自禁，挥拳砸碎了旁边的花瓶。

　　众人转过头来看他时，他才赶紧装成不小心打破的样子，但是心里恨意滔天，脑子里只在想着回头要怎么折磨慈禧这臭婊子，摆成十八般模样？操，才没有这么好的福利呢！像这种女人，送给伊云他也不要，怎么可能便宜她摆十八般模样，回头斩了她手脚四肢，把她削成一根人棍，扔到八国联军的兵营里面去让那些憋坏了的欧洲大兵轮上一万遍，才能解气。

　　不过这种事也只是想想罢了，伊云总的来说还是一个善良的人，他也许会直接杀掉一个邪恶的女人，但绝对不会用凌辱她的方式来泄愤，所以像什么削成人棍轮一万遍这种惩罚，也只能在脑袋里转转，解解气。

　　他正想下令，让士兵们把慈禧拖下去毙了，然后发动全军攻打满清。

　　这时威灵顿公爵突然开口了，他问道：“慈禧，你刚才说，你们国家里有个什么叫多铎的人建议直接逃走，那么你说的这个‘量中华之物力，结与国之欢心’的政策，她会同意么？还有她所代表的那一派人，又会同意么？”

　　原来威灵顿公爵在法国也是一个政争好手，他很明白，任何一个政策，在国家里肯定都会有人支持，有人反对。慈禧虽然现在说得好，但是很有可能回国之后，就被反对党给推翻下台，那么一切合作都无从谈起。

　　慈禧听到他的问题，顿时就笑了，笑得风情万种，勾人得很。她对着威灵顿公爵飞了一个媚眼，然后笑道：“多铎已经被我们关进监狱了，支持她的所有人都被我们关进了监狱，现在满清朝廷上所有的大臣都同意了‘宁予外人，不予家奴’的政策，你们只管放心吧……”

　　她顿了顿，又媚笑道：“对了，多铎是一个大美女哦，非常漂亮，身材气质都很好，比奴家漂亮多了。如果你们来京城帮咱们满清打仗，像多铎这种没用了的棋子，我们会双手奉送，到时候随你们怎么玩她……两位大人不想试试捆绑滴蜡么？一个美丽的女俘虏，正好用来玩这些花样哦。”

　　她这几句话，说得爱德华与威灵顿血脉贲张，但两人现在都是伊云的俘虏，哪里敢有别样心思，赶紧强压下翻腾的血气。

　　而他们旁边的伊云，则是由大怒转为了冷静，原来多铎妹子已经被关押起来了，如果现在自己下令把慈禧这老婊子干掉，然后立即进军满清，搞不好多铎妹子就要被虐杀掉。多好一个妹子啊，而且她和自己也算有了一点感情，伊云可不想因为一时冲动，把这么好的妹子给害死了。得想个办法，把多铎妹子救出来，再灭掉满清。


第906章 慈禧的勾引

　　伊云对爱德华使了几个眼色，后者会意，摆出一幅公事公办的扑克脸道：“明白了，你们满清的来意我已经完全了解，但是关于出兵的事牵连很大，我必须考虑一下再下决定……来人啊，将慈禧小姐送到客房里休息。”

　　慈禧媚笑了两声，福了一福，跟着下人走了出去。她也知道，关于一个国家出兵另一个国家帮着打仗的事，不是随随便便几句话一说就可以搞定的，人家考虑一下也是正常的事，如果爱德华考都不考虑一口就答应下来，慈禧反而要怀疑八国联军有没有诚意了。

　　慈禧和她的随从刚刚离开，伊云就暴跳了起来：“我操这个老婊子！什么叫量中华之物力，结与国之欢心？什么叫宁予外人，不予家奴？我再擦！”

　　不光是伊云暴跳如雷，他手下的妹子也气得不行，朱清清清这位名义上的大萌国皇帝更是气得上蹿下跳：“反了天了！建奴（满清的别称）简直无法无天了。表哥，咱们现在就去把慈禧这臭女人抓来，捆绑，滴蜡，拿鞭子抽她丫的……你不是最喜欢玩这套么？”

　　朱清清清清这几句话一说出来，旁边的妹子们却奇道：“咦？相公喜欢捆绑滴蜡吗？我们怎么不知道？皇上，您是怎么知道的？”

　　朱清清清清顿时一惊，这才发现自己说漏嘴了，伊云和她ooxx时，喜欢玩些比较过激的玩法，但是这些玩法伊云从来没在别的妹子身上试过，只是和朱清清清清两个人的时候才玩，别的妹子本来是不知道的，结果朱清清清清来了一句“你不是最喜欢玩这套”，一下子就暴露了。

　　妹子们全都拿诡异的眼光看着朱清清清清，心里想像，这位高贵的皇帝陛下，原来和王爷经常做那些事，啧啧，想想她穿着龙袍被捆起来滴蜡的画面……真是太那个啥了……

　　朱清清清清大囧，赶紧撤退向后屋跑：“这事和我无关，你们继续商量大事吧。”

　　被她打了个岔，伊云对满清的愤怒之情倒是稍稍平静了一点，脑瓜子开始转了起来，考虑怎么对付满清，关键是要把多铎救出来。以伊云现在的实力，要虐满清鞑子一百遍也不困难，难的只是如何保证多铎的安全，同时也要保证帝都的平安。

　　要知道大萌国的帝都，乃是超级大古都，那里的皇宫可以称之为一件艺术品，要是因为打仗，放火将之烧毁，那就太可惜了！历史上曾有个八国联军火烧圆明园的事，圆明园并不是皇宫，只是一个皇家园林，但是它的被毁就是一个对文明的重大破坏。伊云不想自己攻入帝都的时候，看到一个烧毁的皇宫，那就比火烧圆明园还要悲催了。

　　他转过头来，对着爱德华道：“嗯，这件事嘛……爱德华，明天你就答应慈禧的要求，带八国联军去帝都。”

　　爱德华吓了一跳，欧洲人脑袋笨，他还以为伊云真的要放他去帮满清呢，赶紧道：“我……我不敢再和您作对了，我不想去帮满清。”

　　伊云哼道：“你真以为我叫你去帮她啊？傻逼么？你假装帮她，带兵进京，我也混在你们的军队里，跟着一块儿进京去，然后我们从内部动手，先救出多铎，然后直接控制满清的所有达官贵人，将他们一网成擒。”

　　爱德华听了这话，才松了口气，自从伊云秒杀黑龙公主之后，欧洲人都被吓破了胆。在欧洲那地方，最顶级的荣誉就是“屠龙”，一个屠龙英雄总是能得到万民的敬仰与膜拜，而像伊云这种一招秒杀黑龙的超级英雄，会让人连一丝一毫反抗他的情绪也不敢有。这时候爱德华别说和伊云打仗，就算和他唱反调他都不敢了。

　　伊云皱起眉头来仔细想了一会儿之后，下令道：“咱们大萌国的武将，大多数都在满清人面前露过脸，如果想混进京城是不能用她们的。这次进京，全部用欧洲面孔，来人啊，去把奥尼克希亚、圣女贞德、侠盗罗宾汉、兰斯洛特……等人都叫来，这次进京的任务，就由她们去做。”

　　伊云吩咐下去，众人自然不敢不听，被他点到名的欧洲将领们只好开始准备，当天夜里，大家都默默地收拾着行装。

　　为了监视慈禧一行人，伊云并没有回自己的临时府邸去休息，而是继续穿着仆人的衣服，在总督府里溜达，把重点放在了慈禧的客房，他对八国联军还没完全放心，害怕有人会私底下与慈禧接头密议，所以打算一整晚都监视过去。

　　当夜三更，伊云正假装打扫客房门口的走廊，突然见到客房的门打开了，慈禧居然从门缝里探出了半张脸，脸上带着一股子勾魂夺魄的媚意，对着伊云招了招手。

　　伊云大奇，伸手指了指自己，露出一张迷惑的脸。

　　慈禧低声笑道：“咯咯，就是你……别迷茫了，快进来，姐姐有话要和你说。”

　　伊云心中流汗，不会吧，难道是这个荡妇要勾引我？可是我现在的身份只是一个区区下仆，以慈禧的身份怎么可能看上我？这是要闹什么妖蛾子啊？

　　他小心翼翼地走到慈禧门前，却见对方伸出一只纤细的手，手臂白生生的，显出好一身细皮嫩肉，她抓住伊云的手向里面用力一拖，就将伊云拖进了屋中。

　　屋子里点着暖色的灯，暧昧的灯光照得整间屋子里都有一股异样的味道。

　　虽然慈禧不是什么好货色，不论是历史上的她，还是现在的她都让伊云感到恶心，但是男人的节操还是出卖了他，他的下身瞬间支起了一个小帐篷。事实证明，男人这种生物，不论是对着好女人还是坏女人都一视同仁，都硬得起来。

　　伊云心里一阵天人交战，万一这淫妇真要拉我上床，怎么办？我是把她摆成十八般模样，还是义正严词地骂她一顿然后离开呢？

　　慈禧伸手摸向了自己的胸口，手伸向的位置，正是旗袍的扣子处，伊云一看这动作，心里又是咯噔一声响，不会吧，要脱衣服了？上还是不上？天啊！

　　却见慈禧并没有真的开始脱衣服，而是把手伸进了怀中，再抽出来的时候，手上居然拿着了一张银票，上面的面值是一千两银子，这不算什么大数目，在伊云眼里连零用钱都算不上，但是伊云现在的身份是一个下仆，看到一千两银子的银票，赶紧假装“呼呼”地喘了两口粗气。

　　只听慈禧用充满荡意的语气道：“小兄弟，你回答我几个问题，再帮姐姐一个小忙，这张银票就是你的啦，这可不是我们满清的银票，而是大萌钱庄开的银票，在大萌国、扶桑、高丽、澳门都是可以使用的哦。”原来满清人也不全傻，他们已经知道伊云控制了扶桑与高丽，所以知道大萌钱庄的银票流通性比满清人的银票要好用，因此慈禧这次出使，带来的银票也是大萌国的票子。

　　看她挥舞着银票的样子，伊云的小帐篷瞬间就低下了头，这才知道自己会错了意，原来慈禧将他拉进屋，并不是打算勾引他，只是想贿赂他啊。

　　伊云伪装的只是一个小小的王府仆人，慈禧要是真的连这种人也勾引，那可太没档次了。只不过她身上带着一股子媚意让伊云会错了意罢了，但这种媚意是她天生的，对任何人都是这个态度，倒不是存心要捣伊云的乱。

　　慈禧见这个仆人发呆了，心中暗暗得意，将银票在伊云的面前挥了挥，媚笑道：“姐姐刚才看到你在客厅里打碎了一个花瓶，但是爱德华居然没有骂你，可见你是他亲信的仆人，你知道的事肯定很多啦！姐姐问问你……刚才爱德华王子将我请回客房之后，与八国联军的将军又说了些什么？”

　　伊云精神一醒，顿时明白过来，慈禧想知道八国联军的态度，但又不敢直接收买八国联军的将领，因此就迂回了一下，想来收买八国联军的奴仆，从仆人的嘴里捞出些消息来。这个招式其实成功率很大，大萌国几千来历史来，许多大臣收买皇帝身边的太监来获得消息，道理是一样的。别说古代了，就拿后世来说吧，有些人想要打听某些大领导的事，也会迂回从领导的司机，或得秘书身上下手。

　　只见慈禧用一种勾魂夺魄，水汪汪的眼神看着伊云，小舌头还在嘴唇上轻轻一舔，媚声道：“小兄弟，快说吧，把你听来的都说给姐姐听，一千两哦，一千两可以买许多东西……买好吃的，买漂亮衣服，还可以买媳妇儿。”

　　我买你个头，区区一千两，爷现在伸手到怀里一摸，拿出来的零钱都是一万两。伊云心里吐了一句槽，嘴上却假装迷糊地道：“能……能不能买到像姐姐这么漂亮的媳妇儿啊？”

　　慈禧咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤，心想：这个仆人看起来很老实，很容易骗，从他身上多挖点八国联军的情报，准没错了。


第907章 帮我那个一下

　　慈禧媚笑道：“小兄弟，你先告诉姐姐，你是爱德华的什么人吧。”

　　伊云装出一幅忠厚老实的嘴脸道：“我是王子殿下在澳门买的第一个仆人，跟了王子殿下很多年啦，王子殿下很信任我，把我当成他的兄弟。虽然我是大萌国的人，但是已经学会说英语了呢……我说几句给姐姐听吧……you_are_a_pig！you_are_a_dog！you_are_a_bitch！”

　　慈禧完全没听出来伊云在用英语骂他，而且这种英语水平简直是幼儿园级的。她反倒一阵欣喜，这个仆人好像身份地位不错啊，从他嘴里能捞到不少有用的情报。

　　她赶紧继续问道：“小兄弟，爱德华王子对我们满清的事有没有什么说法啊？”

　　伊云心中暗骂她是个傻逼，嘴里却道：“王子殿下将你们送到客房之后，就对威灵顿公爵说：满清人没什么帮头，咱们八国联军先打败大萌国，再慢慢一路平推向北就行了，不必要去帮满清的忙。”

　　“什么？”慈禧花容失色，显然是吓到了，脸上带着一股浓浓的失望之色：“这……这可怎么办啊？小兄弟，你还听到了什么？快说……”

　　伊云扁着嘴，心里又转了一会儿坏主意，然后道：“威灵顿公爵倒是有不同的意见，他说……咳，这是公爵大人的原话，姐姐不要怪我说得难听哦。”

　　慈禧道：“姐姐不怪你。”

　　伊云憋笑在心，嘴上道：“威灵顿公爵说，满清男人扎个辫子蠢毙了，但是满清的女人穿着旗袍还挺好看的，不妨帮一帮满清，反正满清都说要量中华之物力来讨好咱们了，何不找他们讨点清纯的处女来乐一乐。”

　　慈禧听了这话，顿时又大喜：“威灵顿公爵说得好嘛，像姐姐这样漂亮的女人，满清多的是。对了，爱德华王子接下来又说什么？”

　　伊云道：“王子殿下说，处女有什么搞头？没劲！我更喜欢别人的老婆，或者别人的老妈什么的。尤其是身份高贵的妇人，尤其有嚼头。”他把爱德华狠狠地黑了一把，反正黑了也是白黑。

　　慈禧听了这话，全身一哆嗦，喃喃地道：“难怪我勾引爱德华王子不成功，原来他不喜欢我这样的处女，喜欢妇人么？呃，他是英国王子，身份高贵，要配得上他的贵妇人，看来……得把皇妃弄几个来给他才行了……”

　　伊云听到这里，顿时一阵恶寒，不是吧？这慈禧居然还是个处？明明是个淫娃啊！话说满清人真是夸张，居然瞬间就想到用皇妃来搞性贿赂，你们要不要这么不要脸啊？

　　其实这就是伊云不懂历史了，满清人根本就不觉得这种事丢脸，在正史上，皇太极为了收服大明朝的名将洪承畴，就把自己最宠爱的妃子庄妃博尔济吉特氏派去勾引洪承畴，最终获得了成功。再后来，庄妃变成了孝庄皇后，为了自己的儿子成登基成皇，她又爬上了多尔衮的床，通过向多尔衮献身，保住了自己的儿子荣登大宝，也就是后来的顺治皇帝。（咳，野史，并无史籍可考，这种事也不可能写进史籍。）

　　在伊云看来极度没面子的事，在满清人看来实属平常，拿个皇妃或者皇后去给别人暖被窝，简直是天经地义之事。

　　慈禧显然有点为难：“小兄弟，爱德华王子和威灵顿公爵后来又说什么了？”

　　伊云道：“威灵顿公爵说，打满清虽然也不难，但是打起来太费力了，还是让他们主动送上财宝来更好，而大萌国早晚都要打，帮满清打了还可以得到满清主动送上美女，还是帮一帮的好。”

　　慈禧听到这里，觉得威灵顿公爵真是一个好人。

　　伊云接着又道：“但是爱德华王子又说：我的左轮枪已经饥渴难耐，把满清和着大萌国一起来，更爽。”

　　慈禧的脸色又沉了下去。

　　伊云觉得她的脸色挺有趣了，可以不停的变，真是好玩。于是他又杜撰了许多怪话，总之就是让威灵顿公爵唱红脸，爱德华王子唱黑脸。慈禧的脸色就随着伊云编出来的对话不停的变，一会儿高兴，一会儿沮丧。

　　伊云说到最后，突然话音一顿，道：“后来王子殿下和威灵顿公爵就争执不休了，一个说帮，一个说不帮，谁也不服谁。”

　　慈禧顿时就急了：“可是总得有个结果啊。”

　　伊云道：“他们两人争不出结果，就想找个外人出来主意，于是他们两人一起问我说：小云啊，你是个什么也不懂的仆人，你凭你的直觉来说，咱们帮不帮满清？”

　　慈禧大惊：“他们两人居然问你意见？”她实在有点不敢相信，一个王子和一个公爵，居然来问一个仆人的意见，这不是扯蛋么？

　　伊云也觉得自己吹得有点过了，只好圆谎道：“他们也不是问我意见，只是递了一个铜钱给我，让我扔银币，如果扔成正面向上，就帮满清，如果扔成反面，就不帮。”伊云说完之后伸手入怀，摸出一个铜钱来。

　　慈禧这才相信了，两人相争，找一个不相干的人来扔铜钱是最公平的。她只好问道：“小兄弟啊，你扔成了正面还是反面？”

　　伊云憨厚地道：“我还没扔呢，我被他们吓坏了，说是不敢扔，结果他们就骂了我一通，叫我今晚好好睡一觉，做好思想准备，明天起床再去扔。”

　　其实伊云这话说得有点扯了，一般人根本不会相信。好在慈禧毕竟是满清人，满人现在刚刚入关，相对来说，还属于关外野人，花花肠子没有汉人转得快，慈禧已经算是很聪明的满人了，但脑子比起汉人也不够用。

　　她完全没有怀疑伊云的胡说八道，反而喜道：“那也就是说，只要在这个铜钱里面做做手脚，就可以决定八国联军的态度了。”

　　伊云假装出愤怒的样子道：“我是忠于王子殿下的，王子殿下待我如兄弟，我才不要在铜钱上做手脚呢，你是个坏女人，我不要和你说话了。”他假装转身要出屋。

　　慈禧大急，赶紧双手一环，抱住了伊云的后腰，用腻死人的声音道：“小兄弟，是姐姐说错了，你不要怪姐姐……”

　　“放开我，你是坏女人！”伊云继续装他的憨厚小子。

　　慈禧看着他手里的铜钱，知道那玩意儿是关键，只要在上面轻轻地做点手脚，让它落地时必然正面向上，就可以让八国联军出手帮助满清，这时候她怎么可能眼睁睁地放伊云走。当下赶紧使出压箱底的手段，身子一软，就把自己的前胸沾在了伊云的后背上，两团丰硕紧紧地压住伊云的后背。

　　“你是……坏……”伊云受到如此攻击，说话顿时就结巴了。

　　慈禧媚声道：“小兄弟，姐姐给你赔个罪好么？你想要姐姐怎么给你赔罪？你只管说，只要你说得出来，姐姐都能做到哦……嘻嘻。”

　　伊云转过头来，用迷茫的眼光看着她丰满的腰部，如水蛇一般扭动的腰肢，不由得吞了一口口水：“真的？我说的你都能做到？”他装出失神的样子，手里的铜钱“啪嗒”一声掉到了地上。

　　慈禧见勾引有效，心中大喜，身子向前一扑，和伊云抱了个满怀，趁着这一扑的动作，将地上的铜钱悄悄地踩在脚下，向后一勾，踢到了屋角一个不显眼的角落里。那角落里有一块屏风，屏风后面有一个侍女，其实是满清的一名女特务，她悄悄地伸手将铜钱捡起，然后缩回屏风后面，赶紧在铜钱上动起手脚来。

　　她们两人自以为做得天衣无缝，但伊云怎会不知？由得她们两人恶搞，反正那铜钱只是个幌子，不过是用来玩弄慈禧的罢了。

　　伊云哼哼道：“既然什么都能做……那……我可不可以要……姐姐帮我……呃……就是帮我那个一下……”他的脸红红的，装出一幅乡下小子进城似的腼腆。

　　慈禧的脸也红了红，虽然世界的变化使得她不再是历史上那个邪恶的慈禧，个性里多了几分轻浮和妩媚，但她确实还是一个处女，天生的妖艳使得别人容易误会她是个荡妇，但其实她只是动作举动比普通女人夸张一些罢了。并不是真的荡妇，被人提出这种要求，她的心里还是有点那啥的！

　　她低声道：“你要我帮你做什么？说吧……”她必须在这里拖住伊云，直到另一边的女特务把铜钱处理好了才行，因此伊云现在不论提什么条件，她都只好乖乖照办。

　　伊云的脸也很红，他不好意思地道：“就是……那个……帮我那个……”

　　慈禧哎呦了一声道：“我的爷啊，你究竟要哪样啊？前面？后面？用嘴？用胸……你倒是快说啊，要摆十八般模样中的哪一般？你给个痛快，不带你这么吞吞吐吐的。”

　　伊云被她这么一逼，只好摊牌道：“就是……帮我……打扫一下走廊……”

　　“噗嗤！”慈禧吐血五斤，晕死在地。


第908章 来到圆明园

　　风情万种，勾魂夺魄的慈禧，居然在总督府里打扫走廊，简直誉为奇观。路过走狼看到这一幕的八国联军士兵们都忍不住翻了翻白眼。

　　慈禧也感觉有点伤不起，但是为了满清的苟且大业，她只好一边暗骂坑爹，一边像个小媳妇似的挥舞着扫把，刷刷刷，把走廊打扫一遍之后，又打来一桶水，搓了一张抹布，跪在地上仔细地擦着地板。

　　伊云肚子都差点笑暴，但他却假装出一幅憨厚的样子坐在旁边：“谢谢美女姐姐帮我擦地板啊，你真是一个好人。”随意发了一张好人卡，伊云心里却在想：慈禧呀，你不要怪我，就凭你，想进我的后宫就绝无可能，只有被我拿来玩弄的份。要怪就怪你自己取了一个和我那个世界最恶心的人一样的名字吧。

　　慈禧可怜兮兮地扫了一夜的走廊，弄得腰酸背痛，心里一直暗骂那个女特务处理铜钱的速度太慢，直到天色都蒙蒙亮了，屋子里才传来手下女特务的一声轻咳，慈禧赶紧借口要方便，转进了屋里的屏风后面，那女特务将铜钱递给慈禧道：“处理好了，这个铜钱不论怎么扔，都会是正面向上。”

　　慈禧大喜，赶紧试扔了一下，果然，铜钱落地之后一弹，正面向上……她又扔了几次，不论怎么扔，都是正面向上。也不知道这个女特务用了什么手段。她这时也不再怪那女特务动作太慢了，花了一夜的时间也是值得的。

　　慈禧将那铜钱放在屋角里，然后对着走廊上的伊云叫道：“哎呀，小兄弟，你看，这不是你刚才拿出来的铜钱吗？怎么掉在这里了……”

　　伊云赶紧进屋，故意顺着她的提示走过去，将铜钱捡起：“哎呀，可不是吗？这是早上要去决定帮不帮满清的铜钱呢，怎么掉在这里了？好险。”将铜钱收入怀中，贴身放好。

　　慈禧嘿嘿直笑，伊云也嘿嘿直笑。

　　不一会儿天亮了，爱德华王人派人来叫伊云去大厅，慈禧心知他要去扔铜钱了，挺想跟去看的，但是人家没有请她去大厅，她也不便过去，忐忑不安地等了半个时辰之后，一名八国联军的士兵跑来通知她：“王子殿下决定帮你们了！你赶紧收拾一下，准备启程，我们打算先派一只舰队去帝都，和你们的皇帝见个面。一方面商量和你们的和作的事，另一方面，这只舰队停驻在天津，也可以吓阻大萌国，让大萌国不敢派兵打你们。”

　　慈禧大喜，还以为是自己做了手脚的铜钱生效了，却不知道伊云早就打定了主意要进一次京。她赶紧收拾行装，等她收拾停当，八国联军的使节团居然也已经准备好了。爱德华王子将慈禧叫到大厅，然后介绍使节团的人给她认识。

　　圣女贞德、侠盗罗宾汉、圆桌骑士兰斯洛特这三位被任命为舰队的指挥官，另外还有一个婢女奥尼克希亚，一个仆人伊云，前面四个都是用的本名，伊云也用的本名，因为世人只知道沪王爷朱云，却不知道朱云的本名伊云，所以伊云大摇大摆地用自己的本名去满清，也不用担心被识破。

　　慈禧媚笑着给前三人行了礼，后面的婢女奥尼克希亚她就没有理会了，至于伊云这个仆人，她昨晚要拼命讨好，但现在却已经不必再放在心上，随便打了个招呼就算。要是她知道奥尼克希亚是七阶的黑龙公主，伊云则是大萌国的幕后大boss，指不定得吓晕过去。

　　一行人来到码头，早已准备好的一只舰队在此等候多时，其实这些船都是大萌国的船，只不过换插了八国的国旗，满清野猪人们情报能力太差，智力低下，倒也分辨不出来。船上显眼的地方安排的都是欧洲水兵，其实真正操纵这些船的，都是大萌国的水兵，只不过慈禧一行人被限制了活动范围，他们是看不到大萌国水兵的，还以为船上所有的人都是欧洲人。

　　慈禧坐着来出使的是一艘破木船，如今看到这只代现代的舰队，顿时给吓坏了，她赶紧对着圣女贞德等人说了一大通好话，贞德却懒得理她。

　　※※※

　　一路无话，数日之后，舰队来到了天津外海，伊云站在船头，向西北方向眺望，那里就是著名的天津绿洲了，到了天津，再换走陆路，不需要多久就能到达帝都。

　　伊云的心情有点怪怪的，作为一名中国人，对帝都是不可能没有感情的，伊云忍不住想看看这个世界的帝都究竟是什么样子。

　　黑龙公主奥尼克希亚悄悄地走到他的背后，看着他似乎在沉思什么的样子，黑龙公主忍不住问道：“在想什么呢？”

　　伊云笑道：“我在想，被八国联军烧掉之前的圆明园是什么样子。”

　　黑龙公主扁了扁嘴：“听不懂啦，说点人家能懂的语言嘛。”

　　伊云翻了翻白眼：“三颗药，喂你妈吃！”

　　黑龙公主这下听懂了，拍手道：“哦，这次听懂了，你说非常感谢我？我没有做什么要让你感谢的事啊。”

　　伊云无奈：“没文化真可怕。”

　　这时慈禧正好从两人背后走过，看到一个婢女和一个仆人在那里说笑，慈禧心头忍不住暗笑：两个下人偷情，这可真是有意思。

　　没多久，天津港到了，舰队就泊在了港口里，庞大的近现代舰队一出现，就把港口里原先那些可怜的满清小木船全都比了下去。

　　慈禧太后有点担心八国联军会不会借机派一只海军陆战队登陆，占着天津不还，没想到八国联军并没有把士兵放上岸，只是圣女贞德、侠盗罗宾汉，兰斯洛特、奥尼克希亚、伊云这五个人上了岸，摆出一幅只需要这五个人进京见皇帝的样子。

　　慈禧松了口气，带着五人离了天津，向帝都而来。

　　到了帝都的西郊，慈禧却不急着走了，而是对伊云等人道：“今天天色已晚，皇上这会儿肯定已经休息了，我们到西郊的一个皇家园林里暂住下来吧，贵客们这次出使帝都期间，不妨都住在这个皇家园林里，就当自己家一样住。”

　　西郊？皇家园林？伊云心中一动，难道是……

　　伊云没有猜错，不久之后，慈禧将伊云一行人带到了一个美轮美奂的园林前面，门前三个大字，正是“圆明园”。

　　虽然天色已晚，但圆明园之美，依然将所有人都惊住了。圣女贞德忍不住就叹道：“这……简直就是理想与艺术的典范……真的让我们住在这里面？”

　　慈禧心中有点得意，虽然满清的战斗力是一堆屎，但是在文化艺术方面，足以甩开欧洲十条街，她嘻嘻笑道：“贵客当然要住最好的地方，这个园子你们只管放心的住。”

　　她带着伊云等人进了圆明园，给五人安排住处，只见园中到处是珍珠玉器，琉璃翡翠，镶金镀银，华美无双，伊云还看到了成龙的电影《十二生肖》里面的那十二个生肖兽首，个个都雕刻得惟妙惟肖。

　　别说四个从欧洲那土地方来的妹子，就连伊云也看呆了，他虽然从后世的宣传资料上知道圆明园是很美的，但亲眼见到，仍然无法不惊叹。

　　在这里随便捡个什么东西出去，也能价值千金！

　　慈禧将他们五人分房间安排好住下之后，便告辞离去，说是明天早上来带他们去见满清的皇帝。于是入夜之后，就只剩下五人，住在一片庞大的园林之中，当然，园林的外围还是有些满清的仆人的婢女住着，但是这些人得了慈禧的吩咐，谁也不进来打扮他们。

　　住在这样的地方，伊云哪里睡得着，半夜三更，还忍不住在圆明园里四处走动，用自己的眼睛拼命地看这个传说中的建筑群。

　　他兜了几圈，正在欣赏一个宫殿的飞檐，看着上面的琉璃瓦，突然见到身边人影一晃，黑龙公主不知道从哪里窜了出来，手上居然捧着一个玉碗，也不知道她从哪里弄来的。

　　伊云忍不住奇道：“黑龙妹子，你捧着玉碗做什么？”

　　黑龙公主嘻嘻笑道：“我在一个殿堂里找到了，这东西供奉在一个什么祖宗牌位前面，我就顺手拿回来啦，这里的宝物好多，我要尽量带些回去，嘻嘻。”原来，欧洲的龙非常喜欢财宝，在所有关于龙的神话和故事中，龙窟里都会有许多宝物，黑龙公主也不例外，她也很喜欢宝贝，有着收集各种金银珠宝的癖好。

　　伊云脸色一黑：“喂，你这算是偷东西吧？”

　　黑龙公主没有感觉到伊云的心情正在变差，她满不在乎地道：“不算偷吧，慈禧那女人让我们住这里，又故意把这里的仆人和婢女赶走，就是让我们随便拿这里的东西。她不是说过吗？量中华之物力，给与国之欢心……这里的东西不就是中华之物力吗？其实她早就打定了主意，让我们发发财，这也是讨好我们的一种手段啊。”


第909章 黑龙公主爱财宝

　　黑龙公主没有感觉到伊云的心情正在变差，她满不在乎地道：“不算偷吧，慈禧那女人让我们住这里，又故意把这里的仆人和婢女赶走，就是让我们随便拿这里的东西。她不是说过吗？量中华之物力，给与国之欢心……这里的东西不就是中华之物力吗？其实她早就打定了主意，让我们发发财，这也是讨好我们的一种手段啊。”

　　黑龙公主这么一说，伊云顿时恍然大悟：原来是这样，难怪她要我们住进圆明园，看样子是变向行贿啊。这里的东西任八国联军拿？我操！

　　伊云生气了，后果很严重。他对着黑龙公主认真地道：“把你手上的玉碗放回它原来的地方。”

　　“人家不要！”黑龙公主嘟起嘴道：“我很喜欢这个玉碗，它是我的了。”

　　伊云怒道：“这是中国的东西，不准乱拿。”

　　黑龙公主见他生气了，稍稍有点害怕，嘟起嘴道：“好吧，你既然这么说了，我就放回去吧。”她可怜兮兮地把那个玉碗放回了原来的地方，摊了摊手道：“现在行了吧。”其实以黑龙公主的高傲，就算她现在打架打不赢伊云，也断断不会听伊云的话。只是伊云剑斩圣杯，给了她自由，所以她现在对伊云有一点别样的情绪，所以才会乖乖听话的。

　　伊云脸色稍稍好转：“这还差不多。”

　　黑龙公主道：“不好玩，我回去睡觉了。”

　　听她说到睡觉二字，伊云突然心中一动，记得在好几部欧洲小说里看到过，龙族喜欢在金银财宝堆上睡觉，黑龙公主说要回去睡觉，不会也有这个意思吧？

　　想到这里，伊云哼了一声道：“我想去你睡觉的房间看看，行吗？”

　　他的本意是想看看黑龙公主有没有偷财宝回去堆在房间里，但这一问却让黑龙公主的小脸蛋刷地一下红了，她有点害羞地道：“这……这么快就要……就要到那一步了么？人家……人家好歹也是公主，身份在这里放着，咱们是不是……那啥……再多交往几天。”

　　伊云：“……”

　　黑龙公主嘴里道：“人家不来了啦。”抬起小脚，就想向地上跺。

　　伊云吓了一跳，她上一次跺脚，跺出一个方圆十来米的巨坑，何等可怕，这里是圆明园啊，要是被她一脚跺下去，中华的艺术瑰宝就要完蛋了。伊云赶紧向前一个飞扑，双手一抱，就抱住了黑龙公主抬起来的那只脚，纤纤玉足被伊云捧在手里，没能跺得下去……

　　伊云松了口气：“呼，圆明园，哥救了你的小命了。”

　　黑龙公主刚才正在害羞，突然见伊云向自己扑过来，还伸手捧住了自己的脚，这一下更是害羞，脸蛋红得像要流血，鼻息也变得热了起来。男女嘛，大凡想到那种事儿，身上都会发热。普通人热一热也就罢了，顶多流两泣汗水。

　　但是黑龙公主一热，龙息就来了，庞大的热能从她身上迸发出来，她一呼一息，都是滚烫的高温，火苗从她的小嘴里丝丝向外窜，看起来十分可怕。

　　伊云心中一声惨叫：“乖乖我的妈，你别在这里放火啊，这火要是放出来，就成了火烧圆明园，回头后世的史书怎么写？上面肯定会写，沪王爷在圆明园中调戏黑龙，结果导致龙息弥漫，烧毁了圆明园……沪王爷是历史的罪人什么的……”

　　伊云就算被人拿刀架在脖子上，也没这一刻害怕，赶紧伸手将黑龙公主的小嘴捂住，防止她把火吐出来。

　　黑龙公主嘤嗯了一声，身子一软，心里想：他要非礼我，担心我会尖叫，所以才捂着我的嘴？那我到底要不要尖叫呢？如果尖叫，这事儿就黄了，以后他搞不好都不敢碰我。如果我不尖叫，他就要推倒我吧，但是我还没有心理准备啊。对了，人类和龙族如果弄出孩子来，那孩子会是什么样子？能不能继承黑龙部落的王位呢？

　　黑龙公主一瞬间就想到老远，所以说高智商的生物就是这里麻烦，脑容量太大。

　　正在柔情蜜意想个不停呢，却感觉到伊云将她整个人扛到了肩头上。

　　她心中惊奇：这是什么姿势？不要啊，人家的第一次想在床上，用正常的男上女下姿势……不要用扛在肩上这种古怪的动作啊！

　　“哗！”

　　突然，耳边传来一声水响，黑龙公主感觉自己的身体落进了水中，她有点搞不清楚状况，赶紧看了看身边，原来是伊云将他扔进了旁边的一个景观湖中，湖水颇有点冰凉，激得黑龙公主满脑子的热度都下降了几分，问道：“你干嘛把人家扔进湖里？”

　　伊云苦笑着摊了摊手道：“求冷静，求不要放火！换个地方你随便放火，但在圆明园里，千万不要放啊。”

　　黑龙公主嘟着小嘴道：“你无赖，你流氓！你调戏得人家身体发热，又来求人家冷静，这是何等坑爹的节奏！”黑龙公主真是有点搞不懂人类在想什么了。

　　伊云苦笑道：“姑奶奶啊，你骂我坑爹我都认了，但是，求你一定要冷静啊，千万不要想一些可能导致身体发热的事，ok？”

　　这时黑龙公主正从湖里爬上来，全身湿淋淋的，她本来就不厚的衣服，紧紧地贴在了身上，欧洲人不像大萌国的人，总要在衣服里面穿上亵衣肚兜一类的贴身内衣。欧洲人经常是不穿内衣的，黑龙公主也不例外，衣服往身上一贴，顿时曲线毕露，胸前两点激凸，隔着衣服都能看得清清楚楚。

　　她的身材极好，西方女人的身材就是紧致，看得伊云心里一颤，某个不听话的地方，又架起了帐篷，最近他连场打仗，没有顾得上和自家老婆们亲热，憋了许多天了，这帐篷一架，就有点一柱擎天的味道，顶得极高，十分凶猛。

　　黑龙公主看着他下身那个恐怖的凸起，脸蛋又红了，她哎呀地叫了一声：“你……你混蛋，你让人家冷静，不要想歪了，但是你自己又摆了个什么姿态？分明就是你在勾引我。”

　　伊云低头一看，老脸通红，赶紧伸手进裤兜，从里面调整了一下那东西的位置，把它的位置压顺了免得顶起裤子。

　　话说这一招可是男人专用，如果你在大街上看到某男突然把手伸进裤兜里的摆弄了一下什么，肯定就是在把那玩意儿重新摆个位置……此事百发百中，由不得怀疑。据说，男人的裤子上必须做两个裤兜，而且裤兜还要做得很深，就是这个原因！不然，女人的裤子为什么经常都不做裤兜，而男人的裤子却必定有裤兜呢？因为女人不需要调整那东西的位置啊！

　　我们不得不感叹，服装设计师们的苦心与节操！

　　黑龙公主实在是被伊云的节操震惊得无以复加，这个伸手进裤兜摆弄那东西的动作，怎么可能逃过她的眼睛，她实在想不到，男人居然可以无节操到这等地步，凸起来了之后，居然可以通过裤兜来调整……这尼玛简直作弊！

　　她惊恐地后退了半步：“哦，天啊，还可以这样？”她刚刚才爬上岸呢，后面就是景观湖，这一退，噗通一声又掉到了湖里去。

　　看着在湖里扑腾的黑龙公主，伊云也感觉自己节操掉得过度了，赶紧过去将黑龙公方从水里拉出来，然后送她回了房间。

　　趁着黑龙公主在屏风后面换衣服的时间，伊云转眼打量，黑龙公主的房间里果然已经堆满了各种各样的宝物，全都是圆明园里的东西，什么金狮玉象、银饰珠串，堆得满屋子都是，尤其是黑龙公主的床上，更是摆满了奇珍异宝。

　　伊云苦笑着对屏风后面道：“黑龙妹子，一会儿你换好衣服之后，把这东西都送回原位。”

　　“人家不要啦！”屏风后传出黑龙公主的声音：“我就喜欢在宝物堆上睡觉，不然很难睡着。”

　　伊云沉声道：“你要宝物，以后我给你找些来，但是这里的宝物一件也不能碰。”伊云也是无奈，这里的宝物对于中华人民来说有着特殊的意义，不论如何是不能搬走的，历史上的圆明园被人又抢又烧伊云管不着，但是这个奇异时空中，伊云还有能力插手管，就一定要管，绝不能让圆明园再度受到欺凌。

　　黑龙公主不高兴地道：“你要把这些宝物都搬走了，明天早上我会有黑眼圈的，就让我和它们一起睡嘛。”

　　伊云生气了：“不行！”

　　黑龙公主又道：“那你总得给我找件替代品嘛……我想想……嗯……嗯……哎呀……”她不知道又想岔到了哪里去，屏风后面的温度突然开始升高了，丝丝火苗子居然又有窜出来的迹象。

　　伊云大吃一惊，不会吧，这妮子难道想让我替代那些宝物，陪着她睡觉？乖乖我的妈，那还不火烧圆明园了？他吓得不轻，赶紧道：“算了，你就和这些宝物睡吧，但是明天大清早，必须把它们都回归原位。”

　　温度又降了下去，黑龙公主在屏风后面低声道：“好吧！其实……我也还没有做好思想准备，还是和宝物一起睡算了……”


第910章 几位将军的特殊癖好

　　第二天大清早，伊云等人就被慈禧叫醒，说是可以去见满清的皇帝了。众人开始洗脸刷牙，吃个豆浆油条什么的。慈禧在圆明园里转悠了一圈，惊讶地发现，这里的东西居然都完好无缺，没有一件消失的。

　　她本以为这几个欧洲来的人会趁机在圆明园里搜刮财物，没想到什么东西都没少，这就有点奇怪了，难道这些欧洲人不喜欢金银珠宝？

　　她忍不住跑到圣女贞德面前问道：“贞德大人，请问昨天晚上有什么招待不周的地方吗？”

　　贞德自然没有什么不满的，瞪了她一眼道：“还行！”

　　慈禧又到兰斯洛特和罗宾汉那里去问，结果这两人也没什么表示。

　　贞德无奈，只好又来找伊云这个仆人打听，由于伊云曾经和她有过一次接触，她和伊云说话就比较大胆，摆出一幅勾魂的样子道：“小兄弟，姐姐找你问个事儿啊……昨晚几位欧洲来的使者大人为什么没有拿这里的宝物呢？难道她们都有什么别的需求？你只管告诉姐姐，姐姐会去为她们准备好。”

　　伊云当然不会告诉她“我不想破坏圆明园”，他正想随便找个理由糊弄过去，突然心念一转，一个计上心来，于是伊云故意摆了个神秘兮兮的样子对慈禧道：“其实是这样的，这几位大人都不好财宝，好女人！”

　　“纳尼？”慈禧大惊：“她们喜欢女人？可是……她们……她们本身就是女人啊。”

　　伊云神秘兮兮地一笑：“咱们东方人不流行同性恋，但是欧洲啊……人家讲究性开放，女人和女人也可以那啥……啧啧……总之，这几位大人只爱美女，不爱财宝。”

　　慈禧被吓得汗毛倒竖，想到刚才贞德似乎瞪了她一眼，她心里就打鼓：难道，刚才她瞪我一眼，就是在窥伺我的身体？天啊！

　　慈禧其实并不介意为了拉拢八国联军而献出自己的身体，上一次为了从伊云这里弄到铜钱去做手脚，她就险些把自己交待了，但是……她只能接受服侍一个男人，却不能接受服侍一个女人。这也是东方女人比较传统的缘故，她就算再怎么淫荡，也有做不到的事。

　　见她脸色惨变，伊云心中暗觉好笑，你这老妖婆也有害怕的东西？哦，不对，在这个世界慈禧已经不是老妖婆了，但是反正让人看不顺眼，既然你害怕，就让你更害怕吧。

　　伊云低声道：“几位大人玩弄女人的时候，还有特殊的爱好……喜欢做一些比较刺激的事情。”

　　慈禧丰满的酥胸随着紧张的呼吸起伏，赶紧问道：“什么刺激的事？”

　　伊云道：“你也知道，她们是女人，所以她们玩女人的时候做不到那种事……啧啧，就是男人对女人做的那种事，她们是不行的。”

　　慈禧点头：“是啊，没有硬件条件！”

　　伊云道：“所以她们就会在一些别的事情上变本加厉，比如……把女人吊起来，用鞭子抽，再拿棍子捅那个地方……啧啧……还把女人弄到木马上面骑着……啧啧……还把女人绑在电椅上，然后通电，看她们大小便失禁的样子……哎呀……”

　　伊云努力地回想在后世时看过的扶桑动作片，尤其是那些变态片，可惜伊云不太喜欢变态片，看得太少，所以说了几种之后就说不下去了。但是仅仅就这几种，已经吓得慈禧魂飞魄散，这些手段对于一个古人来说，实在太过火了。

　　慈禧结结巴巴地道：“这……这几位大人……不会是……想要我……我去服侍她们吧？”

　　伊云神秘兮兮地一笑：“当然不会，您是满清的使者，我们怎么可能拿你来玩呢，这种玩法一不小心就要把人玩断气呢……”

　　“玩断气？”慈禧心惊肉跳地道：“那她们看上了哪个女人？”她心里为难地想：别看上皇帝最宠爱的妃子啊，不然皇上肯定不愿意把妃子交给这些变态玩弄。

　　伊云看到她终于上钩，也就可以直奔主题而去了，嘿嘿坏笑了两声道：“你不是说有个什么叫多铎的美女，被你们关在监狱里吗？弄来让几位大人玩玩，这个没问题吧？”

　　慈禧听了这话，刚才紧张的心终于放松下来了，原来是要多铎啊，那完全没问题嘛！

　　其实这时候满清的内部也分成了三派，一派是主战派，主张与大萌国和八国联军拼了。另一派是妥协派，主张将中原还给大萌国，满人都退回关外。第三派则是投降派，主张向八国联军卖乖，宁予外人，不予家奴。

　　多铎就是妥协派的代表，一心想要把中原还给大萌国，退回关外去过日子。她这一派人数量并不多，在满清朝中没有得到大多数人的支持，因此前不久一次政争之中，多铎就被关入了监狱。现在朝中掌握大权的主要是投降派，连主战派都被压下去了。

　　在这种情况下，投降派的人把多铎拿来牺牲掉，完全没有问题，不但没有任何损失，还会减少一个政敌。到时候多铎被人拿来吊起来抽，拿棍子捅，骑木马，上电椅什么的，都和她一点关系都没有。

　　慈禧顿时大喜道：“完全没问题！几位大人先随我去见皇上，今晚我就安排多铎来伺候几位大人。”

　　“好吧，这件事就这么说定了。”伊云低声道：“对了，这事情可要保密，几位大人这个爱好终究有点见不得人，若是到处去说，落了几位大人的面子，可莫怪我们八国联军撒手不管你们满清了。”

　　慈禧像小鸡啄米似的点头道：“放心，我绝不会说出去。”

　　一小会儿之后，众人洗脸刷牙早餐完毕，便跟着慈禧一起进京面圣了。伊云终于走进了帝都，果然，帝都就和他想像中的一样，是一个超级繁华，而且充满了古典气质的城市，城中到处都是四合院，很少有两层或者三层的楼房，偶尔有一座，通常都是酒楼，城中的街道铺着青砖，显得十分大气。

　　在帝都的街道上穿行了一阵之后，伊云终于见到了天安门，哦，这时候应该叫朝阳门还是啥门来着，反正不是叫天安门。巍峨的皇宫耸立在面前，比圆明园还要霸气十倍。

　　慈禧通报之后，一行人随着她走进皇宫……

　　贞德等人很快就被大萌国的皇宫给震撼了，不过伊云倒是一般，在后世时他游过故宫博物馆，现在看到和故宫几乎一模一样的皇宫，自然就早已经有了心理准备，这里给他的视觉感观还不如圆明园呢。当然，这并不是因为故宫比圆明园差，而是因为圆明园代表的意义不同。

　　走进大殿，满清的皇帝和文武百官都已经列在堂上，等着八国联军的使节到来了。

　　慈禧走到大堂上就跪了下来，大声道：“奴才带着八国联军的使者来了……”说完之后，她对着贞德等人猛使眼色，似乎是想要她们也学着跪下来。

　　但是贞德等人哪会肯跪？西洋人是没有双膝跪地的礼仪的，这种礼仪只代表屈辱，所以贞德等人个个都不跪，而是直愣愣的盯着皇帝看。

　　伊云也直愣愣地站着看皇帝，这一下，他顿时大吃了一惊，原本他以为满清的皇帝应该是野猪皮努尔哈赤，前不久李鸿章逃出满清来投奔他时，皇帝就是野猪皮呢，没想到这时候坐在龙椅上的并不是那个凶残的野猪人，而是一个小小的萝莉，看起来也就七八岁大，屁事不懂的样子。

　　伊云大汗道：“你谁啊？”

　　“大胆，不可对皇上无礼！”旁边有几个官员色厉内荏地吼了一声，但是想到对方是强大的八国联军的使节，也不敢再进一步的说什么，换成一个满清的人敢问皇帝是谁，早就被拖下去砍脑袋了。

　　那小萝莉听到伊云的问题，便嘻嘻笑道：“我叫溥仪！是满清帝国的皇帝，你是使者吧？有没有什么好玩的东西，拿出来给我玩。”

　　“溥仪？”伊云呆住，这坑爹了吧，前不久还是满清奠基人野猪皮努尔哈赤呢，这立马就变成了满清最后一个皇帝溥仪？看来这个位面的老天爷存心要让满清被秒杀啊。

　　伊云忍不住问道：“努……努尔哈赤呢？”

　　小萝莉溥仪嘻嘻笑道：“努尔哈赤老婆婆前些天和我的手下们打仗，中了毒，被干掉罗！”

　　伊云大汗。

　　见到贞德等人脸上都露出迷惑的神色，慈禧只好过来解释道：“前些天，我们这里发生了一次政变，主战派、妥协派、亲欧派（其实是投降派）三派大打出手，最后主战派的实权人物努尔哈赤和多尔衮都被下药干掉了。妥协派的多铎也被关起来，朝中就全都是亲欧派的人了，大家拥立了溥仪做皇帝，嗯，就是这样。”

　　伊云听完之后，真是满头大汗，他一直认为野猪皮和多尔衮都是很麻烦的对手呢，以前只有五阶实力，还不知道能不能打得赢他们，这次有了大萌国最顶级的技能之后，想来找一找他们的晦气，没想到他们居然在内斗中挂了。这一下，满清可真是没打头啦！


第911章 咬舌自尽哦

　　没有野猪皮可打，龙椅上就坐着一个亡国之君溥仪，伊云也觉得有点无聊了，这满清简直是没劲，已经完全没有了让他揍的欲望。就满清现在这样的实力，随便找几个垃圾人也能将他们给平推了。

　　当下伊云兴趣缺缺地缩到了一边，圣女贞德等人按他们事先准备好的方案与满清的大臣们谈起合作来，合作的内容不外乎就是帮他们打败大萌国，然后满清就成为八国联军的附属国，割地、赔款什么的当然是少不了的，基本上来说，满清认了八国联军当爸爸，就像后世的棒子国认米国当爸爸一样。

　　这种无聊的事，伊云当然没兴趣参加。

　　几个时辰之后，条约签好，伊云等人拿着签好的条约走出宫来，心里都直叫坑爹，这些人实在太没骨气了。若是对手是野猪皮啊、多尔衮啊什么的，还有点搞头，结果变成了这么一伙子投降派，实在是坑了个爹。

　　黑公龙主忍不住对伊云道：“对这种垃圾国还有什么好玩弄的？发个无线电，让大萌国的舰队直接从天津登陆，陆战部队直突帝都，把这些垃圾人一网成擒算了。”

　　伊云点了点头道：“好，我们先救出多铎，只要确保了多铎的安全，便立即发无线电。”

　　众人回到圆明园来，伊云便去催促慈禧，让她赶紧把多铎送过来给几位大人“玩”。却见慈禧脸上露出一抹心知肚明般的微笑，妩媚地道：“已经准备好了，请随我来吧。”

　　伊云对贞德等人使了个眼色，跟在了慈禧后面。

　　慈禧领着众人左拐右拐，钻入花园中的小树林，来到了一个幽静的小木屋边上，木屋四面都是树林，十分幽静，在这种地方，就算做出些声音很大的事，也不用担心被别人听到。

　　慈禧媚笑道：“各位大人，你们对这个地方还满意吗？一会儿你们就算把多铎玩出大江户四十八手来，也不会担心被别人知晓哦。”

　　伊云抹了一把汗道：“还算满意！”

　　慈禧又带着众人向里面走，一进屋，伊云就吓了一跳，屋子里摆着许多诡异的东西，像什么绳子、皮鞭、蜡烛一类的只能算小儿歌，居然还有木驴、烙铁、细针、钳子……反正折磨人的东西这里一样也少不了。

　　慈禧嘻嘻笑道：“听说几位大人有特殊的爱好，我就叫人准备了这些东西，可惜我们满清的技术力不够，没有电椅，就点美中不足了。”

　　伊云抹了一把大汗，贞德等人更是瀑布大汗，她们可不像伊云说的那么变态，只是为了营救多铎，不得不配合伊云说的那些乱七八糟的话，现在亲眼看到这些折磨女人的东西，她们吓得魂儿都差点飞走。心里不由得暗想：若是我被人抓起来，用这些东西折磨我，还不如死了算了。

　　慈禧媚笑道：“几位大人在此稍等，我这就去把多铎带来，这丫头长得真是漂亮，一会儿保证让你们玩得开心。”其实她自己也对这些东西感到害怕，想赶紧逃出去，生怕圣女贞德等人要她也加入服侍的行列，那就完蛋大吉。

　　慈禧飞也似的逃走之后，屋中就只剩下伊云等五个人，圣女贞德的脸色顿时就变得难看了：“沪王爷，你要撒谎救多铎就不能撒个正常点的谎？你看看这里像个什么样子？”其实圣德早就知道伊云无节操，只是没想到她的节奏沦丧到了这个地步。

　　伊云做贼心虚，也有点脸红：“咳，这个嘛！这是一个意外，我本来以为慈禧把多铎交给我就行了，没想到她会预先去准备这样的房间……咳，我正么正直的人，看到这些东西也是深恶痛绝，绝对不可能喜欢它们！”

　　伊云觉得自己的解释简直棒极了，但是贞德却仿佛没听到他的解释似的，用奇怪的眼神看着他，伊云觉得怪怪的，是不是自己哪句话说错了？这时旁边的黑龙公主突然小声地道：“下面……下面……快伸手进裤兜里……”

　　伊云低头一看，原来自己的小腹下面又顶了一个小帐篷……

　　男人这种生物啊，虽然不一定喜欢sm或者虐待什么的，但是看到这些器具，难免心里会想歪，那东西硬起来也是自然的生理反应，但在这个时候，绝非它硬起来的好时机。

　　贞德、罗宾汉、兰斯洛特三人同时对伊云露出一个鄙视的表情，哼道：“老流氓！”说完之后，三个妹子的身影同时窜出了屋去，再也不愿意留在这里污秽的地方。

　　伊云满脸都是苦笑，转过头去在黑龙公主身上寻找安慰，可怜巴巴地道：“黑龙妹子，只有你最温柔，不鄙视我。”

　　黑龙公主脸红红地道：“我倒满喜欢看到男人被这些东西折磨，要不咱们两人试试，我来把你吊起来抽两鞭子玩玩？”

　　“我勒个去！”这一下轮到伊云吓得屁滚尿流，撒腿就往屋外跑，直到窜进树林里躲起来，他才想到：“操，不对啊，黑龙公主现在已经打不过我了，我怕她个毛啊？要被吊起来也是她被吊起来，哼哼！”

　　伊云正胡思乱想，小木屋前突然来了一行人，走在最前面的自然是慈禧，她身后还跟着几个粗手大脚的满清女兵，个个都长得很像野猪人，野猪人们拖着一个女人，这个女人被五花大绑，手脚都被捆得死死的，看样子是防止她暴起反抗。

　　她身上穿着旗袍，但旗袍被几条绳索勒出奇异的线条，看起来十分有诱惑力，不用说，这个女人就是多铎了，她的气色并不是很好，看来被关押了有一阵时间，也不知道有没有好好吃上饭，反正看起来软绵绵的。

　　慈禧领着多铎进了小木屋，这时木屋里只有黑龙公主一个人了，慈禧忍不住奇道：“几位大人呢？”

　　黑龙公主道：“她们等得不耐烦，在树林时乘凉，马上就会回来了，你把人放在这里就走吧。”

　　慈禧点了点头，对女兵们吩咐道：“把多铎扔在这里，我们走吧。”

　　几名女兵粗暴地推了一下，多铎摔倒在地，随后慈禧等人就退出了小木屋，飞快地离开了这里。这时候多铎才有心思来打量这里的布置，一见到满屋子古怪的器具，多铎显然也知道这些都是用来折磨人的，她吓了一大跳，随后就是一种心灰若死般的感觉。就和圣女贞德等人想的一样，与其被这些东西折磨，还不如死了算了。

　　黑龙公主也在认真地打量多铎，她知道伊云对多铎有点喜欢，心里颇有点醋劲，于是用不怀好意的眼光在多铎的身上扫视着。

　　多铎被她诡异的眼光盯得发毛，心里不由得想道：难道就是这个欧洲女人要凌辱我？天啊！被一个男人凌辱就很惨了，但更惨的是被一个女人凌辱，这还要不要人活了？

　　黑龙公主也有心和她开玩笑，便邪恶地道：“多铎是吧？落在了我的手里，你便求生不得，求死不能了，乖乖地来和我玩点游戏吧。你喜欢骑木马，还是喜欢被吊起来抽？我让你自己选！”

　　“不……不要！”多铎大惊。

　　“就要！”黑龙公主笑道。

　　“不要哇！”

　　“就要哇！”

　　“我……我咬舌自尽哦……”多铎张开了小嘴，发力想要咬断自己的舌头。

　　却见黑龙公主的手突然飞快地向前一伸，放进了多铎的嘴里，多铎上下牙关都咬在了黑龙公主的手心和手背上，她感觉自己仿佛咬到了钢铁，根本就完全咬不动。那条丁香小舌自然也无法咬断了。

　　“呜……”多铎心中一片惨然：“完了，连自尽都做不到，这下真的要沦为别人的玩物了。”

　　这时小木屋的门“碰”的一声打开了，贞德、罗宾汉、兰斯洛特三人并肩走了进来，看到黑龙公主一只手插在多铎的嘴里，三人奇道：“你们在做什么？”

　　黑龙公主嘻嘻笑道：“她要咬舌自尽，我在救她啊，要是一下子就死了，接下来就不好玩了。”

　　贞德点了点头：“这倒是，不能让她死。”

　　多铎一听她们的对话，心里又是一阵惨然：完了，一个人玩弄我还不够，居然又来了三个女人……这些欧洲女人太不知耻了，哪有女人玩弄女人的？你们干嘛不找个男人来玩啊！

　　多铎欲哭无泪。

　　这时候，门突然又开了，这次进来的终于是伊云了，他看到黑龙公主手插在多铎嘴里，顿时大汗，问了一个和贞德等人一模一样的问题：“你们在做什么？”

　　黑龙公主笑道：“贞德她们问，你也来问，我在防止她咬舌自尽呢。”

　　伊云哎呀一声叫，赶紧蹲下去将多铎抱住：“我的多铎妹子，你啥事情想不开了居然要自尽？”

　　多铎本来见到进来了一个男人，正是吓得不轻，心想：这群人居然要男女一起凌辱我，这可怎么办啊？没想到多听了两句，却听出来了，来的人正是沪王爷朱云。按理说这个时候她应该狂喜才对，但是看着旁边那些古怪的器具，她心里一慌，又想歪了：不会吧，难道是沪王爷想要用这些东西和我玩？天啊！我……究竟是答应还是不答应呢？


第912章 拿鞭子抽这货

　　经过一番解释，多铎终于明白到伊云是救自己的，这些器具什么的只是慈禧单方面的准备，伊云根本就没有考虑过把这些怪东西用在她的身上，她这才松了口气，牙关慢慢地松开了，黑龙公主的手这才可以从她的嘴里抽出来。

　　多铎感觉有点尴尬，咬了人家的手也有点不好意思，在黑龙公主抽手出去的时候，她忍不住伸出丁香小舌，在黑龙公主的手指上舔了甜，吸吮了一下，还柔声道：“不好意思，我咬痛你了吗？”

　　这个小动作本身没什么不妥，但是伊云的节操却很不妥，看到这个动作，就想歪到了某些莫名其妙的事情上，脑子里不由得乱七八糟，又开始搭小帐篷了。

　　黑龙公主忍不住又在旁边提醒道：“裤兜！裤兜啊！”

　　伊云大汗，赶紧又伸手进裤兜里摆弄了两下。

　　看到伊云又起了坏心思，贞德、罗宾汉和兰斯洛特这几个欧洲妹子脸上都露出一抹尴尬来，欧洲虽然讲究性开放，但同时也讲究什么绅士风度一类的东西，看到男人搭小帐篷，她们都很不适应。

　　但是，多铎妹子却不一样，由于满清人这时候还处于野猪人半原始状态，所以满人对待这种事情倒是满开放的，前面也提过的，皇太极把自己的庄妃拿来勾引洪承畴这件事就可以证明了，满清人对性这个问题，比欧洲人还要直接。

　　多铎看到伊云搭了小帐篷，第一个想到的问题不是鄙视他，而是要帮他消火！她眼珠子一转道：“沪王爷，我被抓起来之后，受到慈禧那坏女人的诸般折磨，这个看起来刑房一样的地方，更是说明了她没对我安好心，居然打算把我送给欧洲人凌辱……你可要帮我报仇啊！”

　　伊云点了点头道：“没问题，帮你报仇是小事一件，你说怎么报，就怎么报，把那个叫慈禧的抓进来剁手剁脚，随你高兴。”

　　多铎堵起小嘴，十分可爱地道：“不要剁手剁脚啦，一点都不好玩，她既然想把我送给欧洲人凌辱，我也要让她尝尝被人凌辱的滋味，你把她抓进来，用这些器具玩死她，我亲眼看她受折磨，心里这口气就能平了。”

　　“哇！”伊云吓了一跳：“不是吧？我的原则，不允许我对女人做这种事啊。”其实伊云还真的是从来没有对女俘虏用过强，他认为坏女人可以直接杀掉，但凌辱和强暴不是男人应该做的事，这是很不正确滴！但是，男人的某些劣根性，又在心底里蠢蠢欲动，一想到可以把一个美女弄来各种蹂躏，他心里忍不住又有一丝向往……

　　其实最关键的地方是，那个女人的名字没取好，取什么名字不好，非要取成慈禧，这名字搁在后世，被任何人听到，也是要被先奷后杀，挫骨扬灰的命。不知道多少大好中华儿男，做梦都想回到晚清，把慈禧这货剁成肉酱，如果对这个人施暴，应该不算是施暴，反而算是惩恶扬善，弘扬正义。

　　伊云不由得又想歪了。

　　看到伊云发呆，没有强烈反对，多铎忍不住道：“既然你不愿意动手，那你帮我治好伤，换我自己亲手来报仇吧。”

　　伊云听了这话，心中一紧：“你受了伤？”

　　多铎柔弱地点了点头，伊云赶紧检查，这才发现多铎裸露出来的手腕和腕腕部位都有几块触目惊心的淤青，将她的袖子挽起来细看，整只手臂上到处都是淤青，看来她被慈禧折磨得很惨。多铎低声道：“不光是这样呢，还有看不到的……我的肋骨也断了一根，只是从外面看不出来……这是在监狱里被慈禧手下的女兵打伤的……不信你伸手到我胸口摸一摸。”

　　伊云大汗，若是平时，有美女请他摸胸，以他的节操，坏手早就伸进人家衣服里了。但现在听说人家肋骨断了，哪敢随便伸手去摸，这要真是摸到了断骨处，肯定能把伤者痛个半死。

　　自古以来，政治斗争失败者，没有一个好下场的。多铎与慈禧的关系，就是政治斗争失败者与胜利者的关系，她被人折磨成这样，还算轻的，像著名的司马迁，就被政敌施了宫刑。如果换成更凶残点的敌人，多铎现在搞不好已经被搞得不成人样子了。

　　伊云见了多铎的伤，再无迟疑，冷哼道：“好，慈禧这货就交给你来折磨，我就不假装正义的使者了。”他伸手对着多铎一指，金光射出，多铎身上的伤口迅速地愈合，她振了振手臂，从伊云的怀里爬了起来，莞尔一笑：“哈哈，这下终于要扬眉吐气了。”

　　伊云对贞德吩咐道：“你去找一找慈禧，就说我们这边玩多铎玩出了十八般模样，请她来看好戏。”

　　一小会儿之后，贞德便带着慈禧过来了。

　　伊云和多铎从小木屋里看出去，只见慈禧脸上带着一个既害怕，又有点好奇的表情，看来她对这些器具的害怕是真的，但是听说多铎被玩得很惨，她又想来一探究竟，看看自己的政敌究竟被玩成啥样子了。

　　她推开小木屋的门，风情万种地走进来，嘴里媚笑道：“哟，各位欧洲的大人，多铎现在变成啥样了？来让我看看……是不是已经被剥了皮啊？”话音刚落，她就看到多铎好整以暇地站在房间的角落里，脸上带着个似笑非笑的表情，意味深长地看着她。

　　慈禧心中一惊，以他的智力，当然知道出大事了，这些八国联军的人，明显不是来玩弄多铎，而是来救多铎的，这是什么情况？

　　这时候伊云嘿嘿地笑了：“慈禧姐姐，你上次不是说过吗？要量中华之物力，结与国之欢心，咱们想来想去，这中华也没啥感兴趣的东西，倒是对你的身体有点兴趣，你就牺牲一下，把你自己的身体交给我们，用来搏得我们的欢心吧。”

　　“这……这……”慈禧吓得退了两步，想要窜出门去，却感觉到背后撞到了什么东西，不用看也知道，是圣女贞德挡住了门口。

　　多铎也向前走了两步，对着她笑道：“慈禧，这屋子里的器具，是你准备的吧？让八国联军的人用这些器具来玩我？哈哈……有趣，既然你想这样对我，我也不用客气，就把这些东西用在你身上试试吧。”

　　“啊……不要！”慈禧吓得呆了，她本来在任何时候，都显出一股风情万种，勾魂夺魄的淫荡样子，但现在的她却风情不再，全身发着抖，就像一只发抖的小猫咪。

　　多铎也不和她客气，一伸手就抓住了她的手腕，将她向后拖。

　　多铎是五阶的疾风神箭手，而慈禧却根本没有职业，只是一个普通人，她完全是靠着讨好上位者才获得的权势，一旦到了现在这个地步，她连一点点反抗的余力都没有。被多铎像拎着小鸡一样拎到了一个木架子的前面，从木架上取下绳子，将慈禧捆了个结实，然后吊在了木架上。

　　贞德、罗宾汉、兰斯洛特三人看到这个场面，齐声道：“我们去外面了，接下来的事我们就不益观看了。”

　　伊云本来有点想看，但又怕自己心软，也道：“算了，我也出去吧，见不得美女受凌辱，一会儿我突然正义感泛滥就不好了。”

　　他正打算抬脚走出屋去，后面突然传来多铎的声音：“哎呀……我把她捆好，吊起来之后，下一步该做啥呢？”原来，多铎妹子还是什么都不懂的清纯小妹子呢，这个时代又没有变态的扶桑动作片可以用来学习那些怪招式，一般人顶多就看过几部春宫图，都是些正正经经的姿势，哪会玩这些过激的玩具？她也就只会把人捆起来再吊起来这个步骤，后面的一律不懂了。

　　她只好虚心向着伊云求教！

　　伊云大汗，尼玛，这种事不要问我啊，太汗了。

　　这时候慈禧已经被吓傻了，她可怜巴巴，眼泪汪汪地看着伊云，嘴里哀求道：“小兄弟，救命啊……别教她些乱七八糟的东西，求你了。”

　　伊云心里一软，差点就要叫多铎把她放下来了。

　　没想到这时候，慈禧居然又道：“只要你们饶了我，我就把圆明园送给你们欧洲……咱们再签协议，我把香港、澳门、青岛、天津、上海都割让给你们，好不好？饶了我吧……哦，等打败了大萌国，我们把长江以南的地方都割给你们，好不好？”

　　她不说这话还好，一说这话，伊云顿时大怒，本来想饶了她的心思，现在却只想把她整得更惨，冷着脸回过头来看着慈禧，哼道：“我不出去了，就在这里看着。多铎妹子，我来教你……你先拿鞭子抽这货，把她身上衣服都抽碎了，咱们再玩下一招……”

　　多铎嘿嘿笑道：“好的！”她从屋角拿出一条长满了倒钩的鞭子，用力一甩，啪地一鞭抽在了慈禧的身上，鞭上的倒勾瞬间撕掉了一大片衣服，露出里面雪白的肌肤，肌肤上面很快就显出一条红印……


第913章 全军登陆，进驻帝都

　　小木屋里响起了鞭子抽在人体上的啪啪声，同时还伴随着衣服被鞭子撕碎时发出来的嘶啦声，同时还伴随着慈禧的呜咽声，站在小木屋外面的圣女贞德、侠盗罗宾汉、兰斯洛特三人都忍不住有点汗。

　　三个妹子互相对视了一眼，最终还是忍不住凑到了窗户前面，小心翼言地把窗口推开一丁点儿向里面看，只见慈禧被吊在一个木架子上，多铎正用一根长满了倒勾的鞭子狠狠地抽她，每一鞭下去，都会带走一片衣衫，并且在暴露出来的肌肤上留下一道红痕。

　　抽了几十鞭之后，慈禧的旗袍已经破碎得不成样子，身体的各个部位都显露了出来，那刚好盈盈一握的酥乳上面，居然也纵横了两道鞭痕……雪白的大腿上斜挂的一条红痕，就连女人看了也有点口干舌燥。

　　在屋子里看戏的伊云，这时已经有点节操沦丧般的兴奋了。难怪有些人喜欢玩暴力游戏，这种游戏果然有一种另类的激刺感。看着慈禧的身体在鞭子下颤抖，伊云没来由的感觉到全身发热，想要发泄点什么。

　　多铎一直抽到慈禧全身的衣服都碎光了，几乎变成了全裸，这才停下手来，对着伊云道：“接下来呢？怎么玩？”她说这话时表情平静，看不到一丝一毫的犹豫，还真是要把慈禧玩死才算数。

　　伊云不由得暗暗地佩服满清女人的彪悍，多铎别的地方还不出色，这狠辣劲儿比大萌国的妹子强得多了，伊云的女人中最狠的本来是陈圆圆，杀人不眨眼的，但是要让陈圆圆用繁复的手段把一个女人拿来折磨，估计她也做不出来。倒是多铎，猛抽了一阵鞭子脸不红心不跳的，还打算继续玩别的。

　　伊云正在犹豫要教她什么怪招，多铎突然道：“你们刚才不是说过有个什么骑木马的项目吗？把慈禧弄到木马上骑，要怎么弄？”

　　伊云大汗，心想：这样不太好吧，慈禧虽然看起来荡了点，其实也是处女来的，直接就上木马，那东西要是把人家第一次给拿走了，好像也挺冤枉的。鞭子抽了一顿，该出的气也出了，后面就算了吧。

　　伊云挥了挥手：“算了吧，弄成这样差不多了。木马，电椅什么的先存着，以后她要是让我们不开心了，再接着用。”这一次他的语气里多了几分认真的态度，多铎见他态度严肃，不是说笑话，也就不再坚持要折磨下去。

　　她把痛得全身哆嗦的慈禧从木架子上放下来，踢了她一脚，狠狠地道：“哼，这次看在沪王爷的面上，饶你一命。”

　　“沪……沪王爷？”慈禧听到这个称呼，全身一震，不敢置信地看向伊云：“你……你是大萌国的沪王爷？朱云？”

　　伊云点了点头：“正是在下！”

　　慈禧这一吓，当真是一佛出世，二佛升天：“你……你怎么和八国联军搅在一起的？这……是怎么回事？”

　　伊云哈哈一笑，伸手在慈禧的小脸蛋上啪啪啪地轻拍了几下，笑道：“这只能怪你们满清闭关锁国，不思进取，连情报工作都做得不到位，就在不久之前，我已经将八国联军打败了，所有的欧洲将领都成了我的手下，你居然跑去找八国联军帮忙对付大萌国，你说说，你不倒霉，谁倒霉？”

　　慈禧这下是彻底服气了，她全身在地上缩成一团，喃喃地道：“我明白了……我懂了，原来我去澳门出使就是一个笑话，你们全都是在演戏，我被你们彻底地玩弄了……呜……没想到大萌国如此厉害，连八国联军都收拾了，呜……这下完蛋了。我认栽了，你们要打要杀，要把我摆成十八般模样我都认了……呜……”

　　伊云扁了扁嘴：“少在这里装可怜，给我乖乖向多铎赔罪，然后做我的小宠物。”

　　慈禧只好向多铎道歉。

　　等到她乖乖地认输服了软，伊云才道：“现在就看我怎么收拾满清的投降派们吧，哼！”

　　伊云打开了行囊，从里面拿出一个小型无线电来，他抓起无线电，对着里面说道：“喂喂，我是沪王爷，呼叫辽宁号航空母舰……多铎已经成功救出，现在开始攻略满清，收得大萌国的大好江山，按我的计划行动，over！”

　　无线电里传来羽樱仙的声音：“收到，马上开始按计划行动，over！”

　　慈禧看着这个小盒子居然可以用来通话，满脸惊奇：“你们这个是……什么东西？要做什么？”

　　伊云哈哈笑道：“你们这些野猪人不懂，这个叫做无线电，可以和千里之外的人通话。我刚才通知了我的军队，他们马上就要开始攻打满清的地盘了，你猜猜，如果我的军队开始北伐，满清朝廷里的大臣们会如何呢？”

　　慈禧一惊：“溥仪肯定会请八国联军帮忙防御帝都。”

　　伊云笑道：“正是！那么接下来就有好戏看罗。”

　　接下来一宿无话，第二天清早，伊云装模作样地跑到满清的皇宫里去溜达，还带着慈禧在身边伺候他。慈禧昨晚被折磨得很惨，但还不算非常惨，她害怕什么木马、电椅一类的东西也用到她身上，因此乖乖地听伊云的话，十分配合，伊云叫她向东，她就不敢向西。

　　两人假装在皇宫里观赏园林，等到中午时分，一骑快马飞奔入紫禁城，带来了一个惊天动地的大消息，大萌国发动所有现代化军队，开始北伐，目标直指帝都……这一次大萌国准备极为充足，光是投入在正面战场的坦克就有一百辆之多，还有几十架飞机，大量的装甲车、摩托车，步兵们全部配备防弹衣，冲锋枪，另外还有喀秋莎、自走炮等战略性的杀伤武器。

　　满清分布在长江北岸的防线，瞬间就被大萌国击破，那些在草原上不可一世的弓骑兵，在大萌国的装甲部队面前犹如虚设，不堪一击，一夜之间就被大萌国的机械化军队狂推了两百里。同时，大萌国的舰队也直扑帝都，由于天津有“八国联军的舰队”驻扎，所以大萌国的舰队并没有在天津登陆，而是在烟台附近登陆，海军陆战队以破竹之势，直杀向帝都而来。

　　满清举国震动！朝上人人自危。

　　很快，溥仪就派人来请圣女贞德等欧洲使节到大殿上相见。

　　伊云自然也跟了去，只见大殿上文武官员分列两旁，人人脸色惶恐，见到伊云等五人，就像见到救星一样，满脸都是乞怜的神色。

　　溥仪还是个小孩，什么也不懂，那就不必说了。平时在这种时候，慈禧也是要发发言的，但是现在的慈禧已经成了伊云的宠物，哪敢乱说话。

　　堂下走出一名摄政大臣，对着圣女贞德抱拳道：“贞德大人，咱们满清已经与八国联军签订了协议，现在大萌国开始攻打我国，还请八国联军赶紧出手相助。”

　　贞德按照伊云的授意道：“你们希望我们用什么办法来帮助你们呢？”

　　大臣们纷纷道：“最好是能请八国联军进驻帝都，帮我们防御帝都，保护我们的安全。”这些大臣个个都是神经病，他们只想着自己的身家安全，却全然没想过，如果把八国联军请进帝都，岂不是把自己的首都交到了外国人的手里？这简直就是一种卖国的行为！

　　伊云对他们极度不爽，恨不得将他们一股脑儿全杀了，但在这种时候却不能急躁，低声给贞德提了个醒之后，贞德便道：“要我们八国联军帮你们防御帝都是没问题的，但是我们的现代化先进的武器，与你们满清的八旗兵无法配合，因此……我们八国联军如果进驻帝都，需要得到你们的全面配合，把你们的八旗兵撤得远远的，让我们的步兵来接管所有的防御要地，要让我们来安排所有的防御工事，掌握一切，否则我们也没有把握挡得住大萌国的进攻。”

　　这样的要求可谓极度无礼，甚至过分，满清的大臣们不由得犹豫起来。这时候，慈禧却发话了：“怕什么？八国联军的大人们难道还会害我们不成？我们反正都打算宁予外人，不予家奴了，还有什么了犹豫的？”

　　满清的大臣们听了慈禧的话，仔细一想，这倒也对，反正便宜了外人也不能便宜大萌国的人，他们为了保住自己的命，当真是什么也顾不得了，几个摄政大臣都拼命点头，赶紧答应了下来。

　　见到大臣们都答应了，慈禧凑到伊云身边，用只有伊云能听到的小声讨好道：“王爷，奴才这次算是帮了你吧……你可要怜惜人家，不要让人家上电椅了。”

　　伊云冷哼道：“这样做算是你的赎罪，怎么可以算成立功？少给我啰嗦，不然今晚回去就让你尝尝木马的滋味。”

　　慈禧吓了一跳，不敢再多说废话。

　　这时满清朝廷已经全是投降派，大家对于八国联军进驻帝都都没有反对意见了。贞德和伊云交换了几个眼色之后，拿出无线电，对着驻扎在的天津的舰队下令道：“全军登陆，进驻帝都……”


第914章 八国联军进帝都

　　此时的满清，已经不得刚刚入关之时那么威武，满堂文臣，个个都是软骨头，溥仪这个末代皇帝啥也不懂，完全是大臣们的木偶，慈禧又被伊云收拾得服服帖帖的，一点兴风作浪的心思也没有。大臣们自然是无比配合，赶紧下了关防文书，让围绕在京城附近的八旗军撤开防线，放八国联军进京。

　　其实，在伊云的眼中，八旗兵根本就是一群废渣，他的近代化军队完全可以把这些八旗兵平推掉，只不过他也知道近代化的军队打仗时破坏力惊人，古老的帝都有可能毁于炮火之中，这就有点得不偿失了，为了将帝都里的皇宫，四合院，中华文明的瑰宝给保存下来，他才和满清的野猪人们虚与委蛇，不然还真犯不着浪费这个力气。

　　这一天早上，在满清野猪人们殷切的目光中，“八国联军”的“援军”终于来到了帝都，走在最前面的，是一千名欧洲兵，穿着法国的军服。

　　满清的大臣们看着这些法国兵，忍不住惊叹道：“看，他们手里拿着的是冲锋枪吧？听说这东西一瞬间就可以打出几百发子弹，比弓骑兵的射速快得多。中人立毙！”

　　野猪人们脸上都露出惊慕的眼光，看着这些法国人犹如在看天神下凡。

　　但是伊云却知道，这一千法国兵都是俘虏兵，其实完全没有士气，他们看起来走得雄赳赳气昂昂的，其实手里的枪里都没有子弹，属于装门面的。

　　走在这一千法国兵背后的，才是伊云嫡系的义乌兵和王府卫兵，只不过他们穿着英国军服，看起来怪怪的。

　　野猪人们很快就发现了这些士兵的长相，是黑头发，黑眼睛，黄皮肤。一名大臣凑到圣女贞德的身边，带着讨好的语气问道：“贞德大人，为什么八国联军里面有东方人种的士兵啊？这些是什么人来着？”

　　圣女贞德不知道怎么回答，旁边的伊云赶紧在她耳边低声吩咐了几句。

　　圣女贞德这才对那个大臣道：“这些是印度兵！我们从印度抓来的雇佣军。”其实八国联军殖民天下，在各个占领军都培养的伪军，历史上的印度阿三就是大英帝国的主要兵力来源之地，只不过阿三兵的战斗力极差，轻轻一打就会溃散千里，因此贞德这样说倒也不奇怪。

　　印度阿三和大萌国人的长相虽然有一定的差异，明显印度阿三要丑得多，但是穿上军服，不仔细凑近了看倒也看不太出来，满清的大臣们不疑有它，居然还点评了起来：“这些印度人居然也能得到八国联军发放的枪支啊？真是太爽了……”

　　一名长得有点小圆小胖的胖妞儿凑到圣女贞德的身边，她身上穿着一身满清将军的袍服，看起来职位还不低，低声对着贞德道：“下官名叫袁世凯，对贵军的武器非常感兴趣，贵军能不能像培养印度阿三兵那样，也给下官配备一只军队出来啊？下官保证一切听从大人们的安排。”

　　贞德还没发话，伊云却大汗，听到袁世凯这个名字，再看看胖妞儿一身的小肥蹲儿肉肉，心里那个汗水哗啦啦的流，心中暗想：这坏蛋有点欠抽，得把让她弄到我的手里折腾一下，于是低声对贞德吩咐了几句。

　　贞德便对小胖妞儿袁世凯道：“这件事不宜当着别的满清大臣们的面说，今晚三更，你到圆明园中间的小木屋里来，我们再慢慢商量。”

　　小胖妞儿大喜，还以为要捞着好处了，却不知道当天晚上等着她的将是恐怖的折磨。据说……几个月后，小胖妞儿被多铎从小木屋里放出来时，足足被折腾瘦了一百斤，从此以后，从一个胖妞儿变成了一个身材火爆的大美女，造就了一段丑女大变身，咸鱼大翻身的神话，这是后话，这里就不提了。

　　“八国联军”进了帝都之后，开始在城墙上设防，大量的固定炮台，自走炮，陆军炮一类的东西，都被推上了古老的城墙，这些新式的大炮，都是野猪人们闻所未闻，见所未见的，他们一个个满脸好奇的表情，凑过来想看热闹。

　　一名大臣忍不住问道：“我们听说大萌国的喀秋莎非常厉害，可以一瞬间喷出几十只火箭，覆盖几公里方圆的地面，里面的人马全都炸为肉酱，不知道八国联军的大人们有没有什么武器可以用来对付喀秋莎啊？”

　　他刚刚问完，伊云就伸手一指，笑道：“我们也有喀秋莎，你看，就在那里……”

　　他伸手指着城门外驶进来的一辆大卡车，车上十几个火箭发射筒并排立着，森然可怖。

　　野猪人们顿时就来了兴趣，赶紧向贞德道：“贞德大人，可否试射一次喀秋莎给我们看看啊？”

　　贞德以目视伊云，伊云给了她一个肯定的眼色，于是她下令道：“传令士兵，试射一次喀秋莎给满清的大人们看看。”

　　不一会儿，野猪人们牵来了几百只绵羊，散放在城外的一片空地上，让绵羊们自行吃草，几里之外，一辆喀秋莎随便瞄了一下，也没怎么认真地瞄准，就按下了发射按钮，几十只火箭咻咻咻地升空，向着绵羊们飞去。

　　野猪人们看着火箭在天上拖着尾巴飞行，正搞不清楚是什么意思呢，突然就看到火箭开始加速下坠，落入了绵羊群中……

　　只听到“轰”的一声巨响，一颗火箭弹落入绵羊群中，几十米方圆的绵羊瞬间化为肉泥，大爆炸卷起的冲击波将旁边的绵羊也吹得飞了起来，然后火箭一颗又一颗地连接落下，数百只绵羊全无幸免，都被轰杀成了渣。

　　野猪人们大吃一惊，虽然早就从多铎的口中听说过喀秋莎的可怕，但亲眼见到，还是让他们全身颤栗，连说话的力气都被吓没了。一排排的满清大臣们全都呆如木鸡，浑然不知道说什么好，嘴唇不停的颤抖，上下相碰，心里忍不住想道：要是八国联军或者大萌国把喀秋莎轰进帝都，我们就全完了。

　　几名骨头软的大臣干脆就跪在了贞德的面前：“大人啊，请你把喀秋莎多派几辆围绕着咱们京城摆放吧。”

　　贞德自然满口子答应，这时几名大臣凑了过来，低声道：“大人，可否请您安排几辆喀秋莎保护我们的宅邸啊，我们家里上有八十岁老母，下有两岁的孩子，急需喀秋莎这种重型武器的保护啊。”

　　几名亲王贝勒却靠过来道：“不对，应该把喀秋莎安排在我们的亲王府外，用喀秋莎来守门，门左边放一辆，门右边放一辆，不管什么宵小之辈都不敢来骚扰我们。”

　　“我操，你以为喀秋莎是石狮子啊？还门左边一辆，门右边一辆？你疯了不成？”一名太监凑了过来，大声道：“贞德大人啊，喀秋莎应该安设在紫禁城外才对，保护紫禁城，保护皇上，才是重中之重。”

　　站在太监后面的溥仪什么也不懂，只是听说这种大车要用来保护自己，便拍手笑道：“好呀，这个大车好好玩，可以用来轰绵羊，弄一辆到紫禁城里玩儿……”

　　皇上一开口，大臣也就没话好说了，虽然溥仪啥也不懂，但好歹是皇帝，大臣再怎么牛逼也只是大臣，总没有和皇帝争的道理。

　　伊云心念一转，也好，你要喀秋莎守紫禁城，我就在紫禁城旁边放一辆喀秋莎，到时候转过炮口来对着你们时，你们别吓得尿裤子就好。他悄悄地吩咐了贞德，把喀秋莎驶过去震摄紫禁城，然后才对着满清的那些大臣伸手道：“对了，刚才是你们要求试射喀秋莎的，我们已经发射给你们看了，现在请支付弹药费吧。”

　　“弹药费？”野猪人们惊了：“这……演示一下威力居然也要找我们收钱？”

　　伊云哼哼道：“你们难道认为，咱们八国联军会自掏腰包帮你们打仗？有你们这么无礼的么？”

　　他这么一说，野猪人倒也觉得有理，大凡历史上请友国发援军，总是要花点钱的，不可能让援军自掏腰包帮你打仗吧？没有这个道理。

　　于是主管钱粮的户部尚书大人走了出来，问道：“请问，刚才那一次试射，要多少弹药费？”

　　伊云哼哼道：“你们也看到了，那才那一瞬间，我们射出去了十六发火箭弹，每一发火箭弹的制造成本是一万两银子，十六发一共十六万两，赶紧交出来吧。”

　　“哎呀我的妈？十六万两？”户部尚书直接就给吓晕在地，旁边的野猪人大臣们都是满头大汗，这八国联军简直狮子大开口啊。

　　伊云哼哼道：“给不给？若是不给，我这就撤军，让你们和大萌国打吧，我相信大萌国肯定很舍得把一万两银子一发的火箭弹扔到你们脑袋上，到时候一定很好看。”

　　户部尚书脸色一黑，哭笑不得地道：“哎呀，大人，咱们给还不行么？我这就去叫人把银子送来……您可千万别撤啊。”


第915章 爱国少女康麻子

　　伊云花了三天时间，在帝都布置自己的军队，城墙上古老的滑膛炮全都被伊云撤走，换上了自己的新式大炮，帝都中所有哨岗、哨塔、城门都换成了最忠心的王府兵，在满清那些投降派的大臣帮助下，接管帝都的工作轻易完成。

　　最后，伊云还把两辆喀秋莎像石狮子一样放在了紫禁城的城门两边，旁边还配上一个团的士兵镇守，投降派的大臣们看到八国联军如此卖力地在帝都设防，个个都兴高采烈，还以为找了一个好爸爸。

　　每天晚上，伊云返回圆明园休息时，都能听到小木屋里传来小胖丑袁世凯可怜兮兮的哭声，也不知道多铎哪来这么大的兴趣，每天晚上都会去折腾小胖妞取乐。偶尔她还会把慈禧也抓去欺负一顿，看来当初她也是被慈禧等人欺负得太狠了，现在是憋着一口气要报复。

　　又过了几天，帝都之外有消息传来，大萌国的北伐军已经打到了帝都附近，十万八旗弓骑兵都已经损失殆尽，大萌国的军队已经直逼帝都而来。

　　到了这个地步，就看八国联军能不能守得住帝都了，如果八国联军在这里打败了大萌国的北伐军，那么满清就可以向八国联军取经，学习技术，培养新式军队，然后重新和大萌国放对，但若是八国联军也挡不住大萌国，满清就要彻底完蛋了。

　　这天早上，探子传来消息，大萌国的军队已经到了帝都南边百里之外，以机械化军团的速度，只怕倾刻就要到达帝都了，满清的大臣们赶紧召开廷议，文武百官齐聚在大殿上，七嘴八舌地商量着解决之道。

　　圆明园中的伊云却跷着二郎腿，一边享受着慈禧给他捏肩，一边好整以暇地等着无线电。

　　到了中午时分，无线电里传来了诸葛梦晴的声音：“表哥，我们的军队已经到了帝都南边不远处了，你那里可以开始行动了！over！”

　　伊云哈哈一笑，猛地一下站了起来，由于站起来的动作太过突然，站在他身后给他捏肩膀的慈禧完全没有反应，结果伊云的后脑正好撞在她的鼻子上，撞得她的小鼻子瞬间就红了，眼泪哗哗的又不敢抗议。

　　伊云拿了条皮带缠在她的脖子上，拿绳子牵着，然后笑嘻嘻地走出了屋去，对着等在外面的贞德、罗宾汉、兰斯洛特、黑龙公主、多铎等人道：“好了，开始行动吧！贞德负责控制东城、罗宾汉负责南城、兰斯洛特负责控制西城，多铎控制北城，我和黑龙公主去镇压紫禁城……记住我说的话，只准开枪，不准扔炸弹，绝对不准放火！必须保证帝都建筑物的安全，尤其是那些年代久远的建筑物，必须保存得完好如初。”

　　“是！”几位妹子自然没有异议。

　　伊云牵着慈禧，带了几千手持自动步枪的义乌兵，向着紫禁城而来。此时的帝都街头，已经空空荡荡了，居住在帝都的平民都知道这里快打仗了，于是躲回了自己家的里。这里的居民大部分还是大萌国的人民，帝都被满清占领后，他们无时无刻不在盼望着大萌国收复帝都，现在大萌国的军队就要来了，他们自然是十分高兴，个个都缩在屋子里祈祷着大萌国能顺利攻下帝都，但同时也害怕有炸弹落到自己的身上。伊云没有选择强攻帝都，也算是救了这些人一命！

　　至于城中的满族人，则更加害怕，他们缩在自己的屋子里，大气都不敢喘一口，只盼着八国联军能将大萌国打败。

　　伊云带着穿英国军服的义乌兵在街走了没多远，一个满族人就从自己的屋子里迎了出来，恭敬地给伊云行了个礼道：“这位是八国联军的大人吧？请您一定要保护我们满人啊……我家小女年方十八，青春貌美，愿意献给大人作妾……”他背后还真有一个小美女走了出来，穿着旗袍，看起来倒也有几分姿色。

　　伊云哈哈一笑，伸手在那姑娘的脸蛋上摸了一把，手感相当好，那姑娘显得有点紧张，但是居然没有闪避，还向着伊云的手上凑了凑，看来这家人也是没安好心，想要投靠八国联军，卖国求荣的类型。

　　果然，那女人看到伊云似乎对她的姿色很满意，就低声道：“大人，如果你们守不住帝都，败给了大萌国，能不能带我们一家人去欧洲？我会好好服侍您的……”

　　伊云心中冷笑，真是没骨气的人啊，败给大萌国之后，你们就不能乖乖给大萌国当奴才？为啥要跑去欧洲给欧洲人当奴才？就算是看在同样的黄皮肤黑眼珠的份上，你们也不该优先亲近欧洲人吧……这是要作死的节奏啊！

　　伊云真想下令把这一家人都毙了，但是眼前的女人勉强也算美女，伊云是绝对不杀美女的，于是冷哼了一声道：“去圆明园中的小木屋报道，就说是我让你们去的，会有人收留你们。”

　　那女人千恩万谢地去了，至于后来她变成了某种奴隶，那又是后话，揭过不提。

　　伊云又向前走了一阵，突然看到街中间有一群满人聚集在一起，满人中间有一个穿着很寒酸，但是看起来读过几天书的女子，正在大声疾呼：“满族人，站起来，为了胜利战斗！我们不能把自己的身家性命都交给八国联军，我们自己也要战斗！我们要用自己的力量打败大萌国，同时也赶走八国联军，我们要独立，我们要自由。”

　　伊云大奇：这是要闹什么妖蛾子？他定睛一看，人群中那个女人大约二十岁年龄，长得还挺漂亮的，可惜一脸的青春痘，破坏了她的整体美感，如果把这些青春痘都去掉，绝对是个倾国倾城的美女，但是嘛……这年头棒子国还没有去痘美容的手术发明出来，这位可怜的美女也就只能顶着满脸的豆子过日子了。

　　美女看到伊云带着“八国联军”走过来，居然激动起来，从路边捡起一块石头，砸向伊云，大声道：“八国联军，你们包含祸心，想要亡我大清，滚！”

　　伊云侧身闪过石头，居然没有生气，在他看来，这种懂得反抗的女人，反而比刚才那个投降派的女人要值得尊敬，他挥了挥手，两个士兵冲进人群，将那个青春痘美女抓到了面前。

　　伊云哼了一声问道：“你是何人，为何在此散布反动言论？咱们八国联军是来帮你们满清的，你居然不领情，反而向我扔石头，你知道这是多大的罪吗？”

　　青春痘女人哼了一声，仰起高傲的脸，满脸的痘子直逼到伊云的面前，道：“别以为我不懂，你们已经接管了帝都的防御，现在帝都根本就落到了你们的手里，说是来帮我们满清？骗人！分明就是想把我们一口吃掉。反正我有胆出来说这些，就没想着要继续活下去，你杀我吧，我行不改名，坐不改姓，名字叫做康熙。”

　　“康……康麻子？”伊云大吃一惊：“康麻子居然出现了。”

　　“什么？什么康麻子，你……你……”康熙大怒，满脸的青春痘几乎要变成暗器飞出来打死伊云了，她大怒道：“士可杀不可辱，你要杀就杀吧，怎么能出言侮辱我？我这是青春痘，不是麻子！绝对不是麻子！”

　　“我操，我还真不知道青春痘和麻子有什么区别，反正都是满脸麻麻的。”伊云抹了一把汗，大声下令道：“来人啊，把这个康麻子拖下去……”

　　黑龙公主笑道：“是要拖下去送进小木屋吗？”她看到伊云把慈禧、袁世凯，还有那个想要逃去欧洲的满人女都送去了小木屋，还以为伊云打算把康麻子也送进去。

　　却见伊云摇了摇头道：“算了，这个女人虽然满脸麻子丑得要死，但好歹也是有点骨气的人，就不把她送进小木屋了，先软禁起来吧，等我想想用什么方式来处理她。”

　　黑龙公主嘻嘻笑道：“少在这里编理由了，明明是这个麻子长得太丑了，你连虐待她的兴趣都没有。”不得不说，黑龙公主虽然与伊云交往的时间很短，但却很充分地了解了伊云的节操，高智慧生物可不是吹出来的。

　　伊云干咳了一声：“没办法啊，康麻子这满脸的麻子也太吓人了。”

　　士兵们拖着康熙走远，街道远处还传来她愤怒的大叫声：“我不是麻子，不准说我是康麻子，我这是青春痘啊，青春痘你懂么？那是一种正常的生理现像，等我再长点岁数，这些青春痘就会自动消失，我就会变成美女了！我是美女啊喂！不是麻子……”

　　“我不是麻子……”

　　“我不是麻子……”

　　一声比一声还要凄厉的吼声越来越远，伊云的汗水也流了满地。他好不容易才调整好情绪，哼哼了一声道：“好了，别管那麻子的事了，继续前往紫禁城！”


第916章 控制帝都

　　当伊云来到紫禁城门口时，就看到城门口两辆喀秋莎，像两尊石狮子一样一左一样地分列着，穿着英国军服的大萌国士兵正在喀秋莎的旁边强忍着笑意站岗。

　　看到伊云到来，一名军官迎了上来，低声道：“王爷，满清文武大臣现在全在紫禁城里，正在朝堂上议事。”

　　伊云笑着点了点头道：“他们议个屁事，其实就是认为紫禁城最安全，所以全都躲在这里罢了。”

　　正说到这里，城里跑出来一名老太监，见到伊云，这太监立即大声道：“奴才安德海，是皇上身边听用的太监，八国联军的将军大人，您终于来了啊……太好了……大萌国马上就要攻到帝都了，请贵军一定要保护好我们啊。”

　　安德海？伊云心里寒了一把，脸上却带着一抹虚假的微笑：“放心吧，一定把你们保护得好好的，现在贞德大人她们几个已经分别率兵去了东南西北四个方向，一定会把帝都守得跟铁桶似的。”

　　安德海这才显得稍稍安心，他看了两眼像两具石狮子似的喀秋莎，低声道：“大人，您可千万不要把这两辆喀秋莎移走啊，咱们全都指望着它们能救命呢。”

　　其实喀秋莎在伊云的武器体系中并不算最厉害的，真正代表高科技的东西应该是轰炸机，但是满清野猪人们见识浅薄，他们知道的最厉害的东西就是喀秋莎，因此在心中无限地神化这种兵器。

　　伊云皮笑肉不笑地道：“当然不会移走，我怎么可能把这东西移走呢？呵呵，你就放心地看着吧。”

　　说完之后，伊云也就不再理会这个太监，而是对旁边的士兵使了个眼色，挥了挥手道：“开始准备吧。”

　　“是！”士兵赶紧跑远。

　　只见伊云身后的士兵们都开始行动起来，举起武器，子弹上膛，两辆喀秋莎的驾驶室也钻了人进去，摆出一幅如临大敌的样子。

　　安德海还以为伊云是在准备和大萌国打仗呢，内心十分欣慰，在旁边夸道：“八国联军的大人们真是守信之君子！”他心中甚至在想，投靠八国联军真是对的，看人家这素质，啧啧。

　　正想到这里，突然见到两辆喀秋莎同时掉了个头，将火箭发射架瞄准了皇宫……

　　“哇，您……这是做什么？”安德海大惊。

　　伊云笑嘻嘻地道：“在用喀秋莎打大萌国的人之前，我想先试试火力强度，就拿皇宫来轰两轮试试吧。”

　　“纳尼？不要啊！”安德海吓得噗通一声跪了下来，前不久伊云在城外试射喀秋莎，这个老太监也在人群中亲眼见过它的威力，这要是射入皇宫之中，满清上至皇帝，中至百官，下至宫女太监，全都要化为灰灰了。他急道：“不要拿皇宫试射，拿……就拿那边来射吧。”他的手指向帝都中的一片平民区，那里居住的都是大萌国的百姓。

　　伊云哈哈一笑，在他的丑剑上拍打了两下：“都到这时候了，你还没搞清楚状况？你以为我真的是要试射啊？喀秋莎是我的武器，我在制作它的时候就试射了无数次了，还轮着拿皇宫来试么？我这是要提条件啊，提条件你懂不？”

　　“啊？提条件？我懂了！”安德海赶紧磕头道：“您要什么？金银珠宝？还是美女？您只管说，皇上他老人家一定会答应的……”

　　伊云嘿嘿一笑道：“我别的都不要，就要你们满清的皇帝，溥仪！”

　　安德海脸色尴尬，顿时会错了意，他低声道：“大人，您……您看上别的女人都可以，但是皇上她还只是一个九岁的小女孩，这个……她还小，前平后板，那地方也没发育好，还不适合用来那啥啊……当心弄不进去……”

　　“啪！”伊云老大一个耳刮子扇在他脸上：“滚蛋，想到什么地方去了？我是要你们满清投降，现在你立即进去给我通报，让皇帝和文武百官，皇后妃子，还有太监宫女什么的，通通给我从皇宫里出来，都做我的俘虏，满清从今天起就不存在了，若是不听我的命令，这两辆喀秋莎立即开火，将他们连人带皇宫，全部轰成渣渣。”

　　安德海吓坏了：“您……您不是来帮我们对付大萌国的吗？怎么突然反水对付起我们来了？我们都答应给欧洲做奴才了啊，又何必赶尽杀绝。”

　　伊云哈哈大笑了起来：“白痴，现在还在说这种话，老子告诉你个乖的，老子行不敢名，坐不改姓，大萌国沪王爷朱云是也。”

　　安德海和他的小伙伴们顿时惊呆。

　　伊云又笑道：“其实八国联军早就被大萌国打败了，所有的八国联军都成了我的俘虏，你们去找八国联军求救，根本就是羊入虎口，哈哈哈哈。”

　　安德海被吓得屁滚尿流。

　　伊云挥了挥手道：“我现在给你二十分钟进去通知他们，二十分钟之后，我就让两辆喀秋莎开火，谁还没有出皇宫来投降，谁就死了活该。”

　　听了这话，安德海哪里还敢迟疑，怪叫一声，就向皇宫里奔去，这人的效率还真是高，没过十分钟，就见皇宫里有无数人怪叫着跑了出来，凡是见识过喀秋莎威力的大臣都跑在最前面，一个人跑得比给爹娘奔丧还要快。如果段誉在这里，一定会感叹凌微微步简直是渣渣轻功。如果独臂神尼在此，也会感叹神行百变简直就是垃圾。如果张三丰在这里，绝对会重新创造一套新的梯云纵……

　　文武百官飞也似的跑出来，在喀秋莎的旁边跪了一地，一点反抗的心思都没了。后面又跑出来许多妃子、宫女什么的，说来也奇怪，皇帝明明是个女人，为啥皇宫里会有妃子呢？咳！关于这个细节，咱们就不讨论了，无节操的故事是不必认真的。

　　总之，一大群美貌的妃子跪到伊云面前，一大片的媚眼向着她抛了过来，好几个自以为姿色不错的，像牛皮糖一样粘了过来，腻声道：“原来您就是大萌国的沪王爷啊，贱妾早闻大名，恨不得相见，如今见了您，果然一表人才……”她们说得虽然还算隐晦，但是傻子都知道她们的意思，还不如挑明了说：不要杀我，收我进后宫吧。

　　伊云哼哼了一声，挥手道：“把这些女人通通送到小木屋去。”

　　处理了这些跑得快的，后面又跑出来一群稍稍比较矜持的，满清的最后一个皇帝溥仪便在其中，她身边还围绕着一大群宫女太监，看来忠臣总是有的，这些宫女和太监在如今这样的情形下，还没有抛弃主子，也算不错了。

　　伊云笑嘻嘻地看着溥仪走近，笑道：“小萝莉，过来哥哥抱抱，你把皇位让给哥哥好不好？”

　　溥仪什么也不懂，笑嘻嘻地道：“好呀，反正当皇帝也不好玩，他们这也不让我玩，那也不让我玩，还不让我出宫，干脆让给你当。”

　　伊云见这小萝莉挺好说话的，倒也没了欺负她的心思，正要叫她自己玩去，突然，溥仪身后的太监群中，亮起一片暗金色的光芒，一名老太监的头顶上刷地一下跳起四个大字“东方不败”。随后，那人怒吼道：“奸贼，居然敢诱骗吾皇，谋取皇位，吃我李莲英一针……”

　　原来，这个人是溥仪的贴身护卫太监李莲英，职业为太监系五阶的“东方不败”，他使出五阶太监的独有密技“葵花宝典”，手里挥起一根细针，对着伊云刷地一下刺了过来。他的实力比起三十二公公的“辟邪剑法”高明了不知道多少倍。而且他一直躲在溥仪后面，蓄势待发，这一下出手，简直可以说是快如鬼魅，周围没有一个人来得及反应，他手里的细针，便已经刺到了伊云的面前。

　　旁边的士兵们顿时大惊。

　　有人惊叫道：“王爷，小心……”

　　“王爷，有人暗算……”

　　黑龙公主奥妮克希亚站在伊云身边，但是连她也没来得及反应，李莲英手里的细针已经点到了伊云的眉心。

　　就在所有人都以为伊云死定了的时候，却见伊云举起手来，叉开五指，“啪”地一个耳光，后发而先至，扇在了李莲英的脸上。他的动作居然比葵花宝典还要快，而且这一下扇过之后，伊云又反过手来，“啪”地又是一下，然后正手反手，劈里啪啦一阵乱扇。李莲英的细针瞬间就被扇飞到了不知道哪里去，整个人都被扇成了猪头。

　　伊云哈哈笑道：“老子一直在想，五阶的太监究竟会在什么地方出现，会不会在满清的皇宫里有一个，所以一直戒备着呢，就等你这丫主动跳出来挨打呢，哇哈哈哈！”

　　看到五阶的太监在伊云手里居然连一丝连手之力都没有，只能完全被动挨打，好几个心里有点异样心思的满清大臣也只好隐忍不发，乖乖投降。

　　这时候，几名传令兵从远处跑了过来，大声道：“王爷，贞德大人让我来报信，东城已经镇压完毕，所以不服的人都杀光了。”

　　“王爷，罗宾汉大人让我来报信，南城镇压完毕……”

　　“王爷，西城镇压完毕……”

　　四面八方的消息不断地传过来，整个帝都，都已经换了主人。


第917章 大萌国的传国玉玺

　　伊云控制住帝都一个小时之后，帝都之外出现了大萌国的北伐大军，满清帝国已经被大萌国的近现代部队如秋风扫落叶一般地清除掉，中原之地，再度回到了大萌国的手中。

　　帝都里的大萌国居民们一片欢声雷动，庆祝自己的祖国终于光复了帝都，无数大萌国人民涌上街头，喜迎大萌国的军队入城，颇有一点当年的百姓喜迎人民解放军的架势。

　　而在这个时候，伊云却带着一大群妹子，正在皇宫的地道中摸索着。

　　“皇帝表妹，你确信藏软木塞的地下室是走这条路？”伊云指着一条黑漆漆的地道问道。

　　朱清清清清抠了抠脑袋：“这个……咳，这条路我好像走过，又好像没走过，记不太清楚了。”

　　“我晕，我说你为什么这么笨呢？”伊云无语凝咽。

　　原来，伊云迎了妹子们进皇宫之后，便开始寻找软木塞，很快他们就找到了满清以前的地盘，关外建州，还有许多大草原上面的城市的软木塞，这就相当于控制了满清人所有的地盘。但是……原属于大萌国的软木塞却一个也没找着。

　　原来当初满清野猪人进京时，朱清清清清把软木塞藏进了皇宫的地道密室里，这些软木塞并没有落入满清野猪人的手里。现在帝都收复，要夺回软木塞，只需要找到那个地下密室就行了。

　　伊云就和一大群妹子一起钻进了地道，让朱清清清清领路，没想到皇宫地底迷道十分复杂，朱清清清清的脑容量又非常有限，结果他们在地道里转了几个小时，还没找到那个密室，而且连方向都迷失了。

　　现在他们已经搞不清楚自己身在何方，别说软木塞，连自己人在哪个方向都迷糊了。

　　伊云翻了翻白眼道：“皇帝表妹，你是我见过的，世界上最笨的女人，没有之一！”

　　朱清清清清扁了扁嘴：“女人要这么聪明来没用，我的男人聪明就行了，嘻嘻。话说我的聪明男人，最近你忙着打仗，好久没和我亲热了，没玩那些好玩的游戏，你看这个地道，黑漆漆的，又阴森可怕，在这里做那种事，肯定很激刺哦，咱们来开心一下吧。”

　　伊云无语：“你是一个皇帝啊喂，不要脑子里不想正事，尽想些没节操的东西，你这样怎么治国啊？”

　　朱清清清清嘟起嘴道：“我才不喜欢治国呢，这样吧，我听欧洲那些人说，欧洲现在都搞君主立宪，什么议会总统呢，咱们也来吧！我就当一个啥也不做，只知道吃喝玩乐的皇族，然后呢……表哥你来当总统，别的人都当议员，咱们也来议会制吧。”

　　伊云摸了摸下巴，当总统？好像还可以啊！感觉很牛逼的样子。

　　这时候旁边的罗宾汉突然插嘴了：“王爷，你不是说过要搞什么地球联邦么？你说的到底是真的假的？现在怎么又和这个大萌国的皇帝谈起皇位的问题了？你究竟打算用什么制度来管理这个世界啊？”

　　伊云听了她的话，倒是心中一醒，罗宾汉说得有理，现在他已经不能单纯地考虑大萌国的问题了，现在他的势力已经是极大，扶桑、高丽、建州都在他手中，东南亚也在郑芝龙的压力下，纷纷把大萌国当成了“爸爸国”，欧洲更是全部投降，俯首称臣，此时正是建立地球联邦的绝好时机啊。

　　伊云点了点头道：“好吧，等我们找到了大萌国的软木塞，出了这个该死的地道之后，我就开始组建地球联邦，我来出任地球联邦的第一任大总统，各个国家的现任元首或者国王，都直接升任为地球联邦的议员……今后地球联邦采取议会制度！咳咳，全人类统一，走向和平世界，走出亚州，飞向宇宙的时间终于到来了。”

　　罗宾汉听了这话，便不说话了，她倒是满希望看到那个什么地球联邦能组建起来。

　　这时众人又拐过一条地道的岔道。

　　朱清清清清突然“哎呀”地叫了一声道：“这个路口我好像挺熟悉的，前面右拐应该有个密室，就是我放软木塞的地方。”

　　众人精神一振，赶紧加紧几步，右拐之后，果然看到墙上有一道石门，伊云伸手推开石门进去，众妹子都以为这个房间里肯定到处都摆放着软木塞，然而走进来一看，却大失所望，房间里空空如也，别说软木塞了，连硬木塞也没一个。

　　伊云大汗：“皇帝表妹，这就是你堆放软木塞的房间？那软木塞呢？”

　　朱清清清清也是满头大汗，她仔细打量了一下道：“这里好像又不是那个房间了……话说，这里究竟是哪里？”

　　“我勒个去，我们还想问你这里究竟是哪里呢。”众妹子一起大汗。

　　“哎呀，继续找吧！”伊云无奈地苦笑。

　　众人正要出屋，黑龙公主居然一脚踢到一块什么东西，她伸手在地上一捞，捡起了一块四四四方方的玉石，玉质温润，显然是极为名贵的好玉，上面还雕刻着盘龙，玉上破了一个角，用黄金镶着。

　　黑龙公主有点好奇地举起了这块玉石，茫然地看了几眼，发现上面还刻着字，她的智慧极高，大萌国的文字居然也能识得，于是笑着道：“呀，我捡到一块玉，上面还刻着字呢，我来读给你们听一听：受命于天，既寿永昌。”

　　她念完之后，突然发现周围很安全，伊云和所有的妹子们，全都用古怪的眼神看着她手上的那块玉石，每个人的脸上都显示出一幅惊骇莫名的神色。

　　黑龙公主奇道：“你们为啥这样看着这块石头？这玩意儿很厉害的么？”

　　她正说到这里，一大群妹子同时扑了上来，其中以伊云扑得最快，他一个虎扑就把黑龙公主推倒在地，整个人都压在黑龙公主的身上。黑龙公主脸蛋一红，心想：不是吧，他居然在这时候突然想推我了？难道是发情期到了？但是我听说人类不像咱们龙族一样有发情期啊……也不对，人类好像一年四季都在发情期……

　　她突然想到，自己的身体坚如钢铁，他这样压着自己，肯定会被梗得很难受，于是赶紧放松自己的全身的肌肉。异样的情绪从心底里升起，整个房间的温度都开始攀升了……黑龙公主的鼻孔和嘴巴里，都开始冒出了小火苗儿。

　　正在她满心旖旎的时候，伊云却一把从她手里拖走了那块玉，然后从她身上爬了下去，嘴里喜道：“哇！传国玉玺！失踪几百年的传国玉玺居然在这里！”

　　黑龙公主大汗：“坑姐啊？你不是要推我？只是要从我手上抢走这块玉？”

　　伊云压根没理她，还是仔细地看着手里的东西，出现在伊云手上的，正是传说中的和氏璧，也就是大萌国的传国玉玺。几百年前，这玩意儿突然失踪，导致大萌国的皇帝们都练成了一手用别的东西来代替玉玺的习惯。

　　例如天启皇帝就喜欢用木工活儿，用木头雕刻成玉玺来盖印。朱清清清清则是擅长雕刻萝卜，随时都可以用萝卜雕刻成玉玺来盖章……

　　众妹子欢喜无限地围着伊云道：“哇，真的是传国玉玺，咱们大萌国的传国至宝，据说这东西拥有无穷无尽的力量，有了它什么也能做到。当年开国太祖皇帝，就是靠着这东西，雄霸天下，无所不能啊。”

　　伊云心中也是一阵暗喜，他把玉玺拿在手上仔细看，问道：“话说，这东西要如何用法？”

　　话音未落，只见传国玉玺上空突然升起一道璀璨的流光，一个美丽的女人身影被投影在了众人的面前，这个女人身上穿着的，是一件伊云无比熟悉的后世衣服，或者说……是科幻片中才能看到了未来衣服。

　　女人面无表情，用电子合成音道：“我的名字叫做虚彩……大萌国核心系统《萌娘三国演义》的主控人工智能机器人……恭喜你们，终于集齐了软木塞，绘出地图，找到了这里来，我就是你们一直在寻找的霸者之证！说吧，你们有什么愿望，我都可以为你们实现。”

　　“纳尼？”众人一起大惊：“传说中集齐了软木塞就可以找到的霸者之证，居然就是大萌国的传国玉玺？有没有这么坑爹啊？”

　　虚彩没有理会他们的吐槽，而是再一次提示道：“恭喜你们集齐了软木塞，找到了这里来，请提出要求吧……”

　　众人全都流着大汗，用古怪的眼神去看朱清清清清，伊云真想吐她的槽，咱们根本就没有集齐软木塞啊，只不过是被这个神经病带着迷了一通路，没想到迷路也能找到霸者之证，那我们还干嘛要辛苦地收集软木塞？

　　果然，实力再强，也不如迷糊大王一通乱走！这才是王道啊！

　　伊云伸手从旁边把激动得全身颤抖的安静拉了过来，指着她的脸道：“霸者之证，我希望你能恢复她的容貌……”


第918章 世界梦想秀

　　伊云伸手从旁边把激动得全身颤抖的安静拉了过来，指着她的脸道：“霸者之证，我希望你能恢复她的容貌……”

　　虚彩看了一眼安静，用毫无感情的声音道：“小事一桩，可以实现……”

　　正在这时，安静本人突然急叫道：“慢着！别治我的脸。”

　　众人都好奇地看着她，尤其是伊云，忍不住问道：“大老婆，你不是一直都想找到霸者之证，然后实现愿望吗？现在已经找到了，你慢什么慢？”

　　安静的脸被蒙在面巾下，众人看不到她的表情，但却可以看到她娇美的身躯微微颤抖，眼神中流露出一种很坚决的态度，她用柔婉的声音道：“霸者之证是何等厉害的东西啊，用它可以实现任何困难的愿望，如果是我靠自己的力量找到它，就可以心安理得地用它恢复容貌，但它却是这么多姐妹都出了力，流过血，拼了命才找到的宝物，把它用在我一个人的身上，仅仅恢复一下我的容貌，岂不是太浪费了吗？相公，你……还是听听姐妹的想法吧，说不定她们也有些梦想……”

　　安静这么一说，伊云倒是不太好说什么了，这个女人太善良了，她在这种时候，居然先想到别的人，但她说得也对，找到霸者之证，还真不是她一个人的事，是无数的妹子出了力气的，好几个妹子甚至险死还生，如果把霸者之证用在她一个人的身上，似乎真的有点对不起别的妹子。

　　伊云忍不住咳了一声道：“这样吧，我们先来看看大家都有些什么梦想，然后我们评选出最有价值的梦想，然后就用霸者之证来实现那个梦想吧。嗯……一个一个来说……你，就是你，别东看西看的，笨刺客陆希，你有什么梦想？”

　　陆希抹了一把汗道：“我早上刚刚起床，就迷迷糊糊跟着你来了这里，你突然问我梦想……我牙还没刷呢……”

　　伊云：“……”

　　众妹子：“……”

　　伊云只好总结道：“好，这货无梦想，无视她，继续下一个，诸葛梦晴……”

　　诸葛梦晴被点了名，眼珠子开始溜溜地转，转了许久，似乎脑子里正在权衡着什么，看来心计深的人就是麻烦，连想个梦想也要纠结起来。伊云无语，挥了挥手道：“剥夺你说梦想的权利，下一个！”

　　这时，人群后面钻出一个柔弱的女人，众妹子都有点面生，感觉没怎么见过。倒是伊云勉强把她认了出来，这女人是德家家康收养的人类女儿，德川龟姬，以前在扶桑时见过几面，这次伊云平定了天下，她也跟着来了。

　　她有点害羞地走到众人面前，低声道：“我的梦想是……变成一只真正的乌龟……就可以和我的乌龟族人们快乐地生活在一起了。”

　　“噗嗤！”到处都是一片吐血声。

　　黑龙公主满头大汗地把她推开，汗道：“你居然想变成乌龟？好好的人类不做，太过分啦。要知道我的梦想就是变成一个真正的人类，这样就不会吐火啦，关键时候也不会造成火灾，我的男人就不会嫌弃我了。”说完她幽怨地看了伊云一眼。

　　伊云大汗，忍不住道：“咳……你的这个梦想，非常有……咳咳……非常有节操，是一个好梦想，大家听到了吗？说梦想的时候，可以用黑龙公主的梦想来做参照，我们的梦想一定要有节操。”

　　众妹子大汗吐槽：“她那是没节操的梦想好不好！要再有节操一点，不要只顾着自己，就没有大公无私人出来说说话吗？”

　　罗宾汉赶紧跳了出来道：“大公无私当然就是我的梦想了，我希望所有的平民百姓能安居乐业，没有人欺负和压迫他们……这样我就再也不需要做侠盗，可以安心去嫁人了。”

　　众人大汗：“啊哟喂，你的梦想前面半截很棒，非常节操，但是为什么最后一句节操就掉下去了？能不能让节操从头到尾坚挺到低啊！”

　　这时候，堂吉诃德牛逼出场，用锈枪指着虚彩道：“喂，你这邪恶的女巫，我要打败你……”旁边跳出一大群妹子，伸手捂住了堂吉诃德的嘴，这货要是得罪了霸者之证，那还得了？搞不好会被轰杀至渣啊。

　　接下来众妹子们纷纷出场，每个人都开始诉说自己的梦想，伊云跳出来大声道：“鉴于大家梦想过多，这样吧，现在咱们召开一介《中国梦想秀》……咳，不对，是《世界梦想秀》，由我充当评委……”

　　“喂，为什么是你当评委？我们也要当评委啊！”妹子们闹闹嚷嚷，哄闹成一团。

　　伊云只好无奈地道：“选手是不能当评委的，不然容易出现作弊行为，评委必须是由我这个中立的人来当。”

　　正在大家闹哄哄，扯得不可开交的时候，有一个娇小的身影正在缓缓地移动着，原来这个人是赵芸萱，她才懒得去参加什么世界梦想秀呢，趁着没有人注意到她的当口，她走到虚彩的面前，仰起可爱的小脸，嘟起小嘴道：“在迷宫里走来走去累死了，霸者之证，你给我变一笼包子出来吧。”

　　虚彩冷冷地道：“好，实现你的原望……”金光一闪，一笼热腾腾的天津狗不理包子，出现在了赵芸萱的面前，包子的香味四射，赵芸萱高兴地抓起一个包子，扔进了嘴里。虽然这种包子里面有很烫的汁，但是完全难不倒她，照样一口一个，吃得津津有味。

　　石室里瞬间安静了下来，所有人都茫然地看着赵芸萱……

　　过了许久，才传来了笨刺客陆希的惊呼：“坑爹了啊，宝贵的霸者之证，被你用来要了一笼包子，天啊！天啊！天啊啊啊啊啊啊啊！”

　　伊云大惊！

　　安静大惊！

　　黑龙公主大惊！

　　所有妹子全部大惊！

　　赵芸萱却毫不在乎，拿着包子继续吃着，嘴里哼哼道：“你们继续世界梦想秀啊，我边吃包子边看梦想秀，很开心的说！”

　　“肿么办？相公？”妹子们全都用无助的眼神看着伊云。

　　“我哪知道肿么办？”伊云大汗。

　　“呜……我宝贵的梦想，变成了一笼包子。”黑龙公主郁闷地道：“让我变成人类的妹子多好啊……呜呜……”

　　安静也郁闷地道：“早知道我就不推让了，直接恢复了容貌多好。”

　　“等等！”伊云突然大声道：“奶奶的，我有办法！好在我有找到重要宝物的时候赶紧存档的习惯，玩gal游戏时也有出现重大选项时存档的习惯，刚才霸者之证问我梦想的时候，我习惯性的存了一下档，现在完全可以load一次啊！”伊云想起了自己从来没有使用过的save和load功能，现在终于到了使用sl大法的时候。

　　众妹子一听，伊云居然还有这种本事，顿时大喜：“相公好厉害哇，快load吧！”

　　伊云哼哼了一声，大喝道：“load！”

　　啪的一声，一个金色的长条出现在伊云的头上，上面亮闪闪地跳着load二字，而且进度条还在缓缓地跳动……1％……2％……3％……咦，跳得好慢？

　　这……这就是传说中的now_loading……然后读盘十分钟卡屏么？

　　伊云想起了一句在后世常说的话，小霸王学习机，游戏机中的战斗机！在后世玩《英雄联盟》时，他最害怕的就是读盘十分钟的队友了，这种读盘速度，简直堪称恐怖，这些家伙就不知道换一台好一点的电脑么？

　　他不由得仰天长叹：“这大转职系统的电脑cpu究竟是什么档次的啊？难道真的是用小霸王学习机改装的？读盘居然如此之慢！”

　　众妹子全都眼巴巴地仰头看着天空中的读条，终于，那光条走到100％，一道耀眼的白光亮瞎了伊云的钛合金狗眼，等到他的双眼终于恢复视力的时候，只见周围的场景有点微妙的似曾相识。

　　德川龟姬正从人群后面挤出来，害羞地走到众人面前，低声道：“我的梦想是……变成一只真正的乌龟……就可以和我的乌龟族人们快乐地生活在一起了。”

　　“噗嗤！”到处都是一片吐血声。

　　黑龙公主满头大汗地把她推开，汗道：“你居然想变成乌龟？好好的人类不做，太过分啦。要知道我的梦想就是变成一个真正的人类，这样就不会吐火啦，关键时候也不会造成火灾，我的男人就不会嫌弃我了。”说完她幽怨地看了伊云一眼。

　　伊云心中一喜，还真的回档了，太好了，趁现在，赶紧阻止赵芸萱吧！

　　他在人群中一扫，果然，天真无邪的赵芸萱正在缓缓地向着虚彩走过去，而旁边的妹子们由于已经回档，无人发现赵芸萱的动作。

　　现在全场只有他一个人，还保持着读档前的记忆，也就是说，只有他一个人可以阻止赵芸萱的行动。

　　伊云不敢迟疑，一个猛虎下山式，也可以称为饿狗扑食式，整个身子刷地一下向前虎扑了过去，双手捂向赵芸萱可爱的，粉嘟嘟的小嘴……


第919章 冲冠一怒为包子

　　伊云一个饿狗抢食式，扑向了赵芸萱！

　　他使用这一招的水平，那可真是天下地下，唯我独尊，尤其是扑妹子的时候，可以说一扑一个准，就连七阶黑龙公主，也曾被他轻轻一扑，就嘴里吐火，节操尽失了。可以说，全世界若论扑倒妹子的水平，伊云认了第二，绝没有人认第一。

　　此时地下室中堆满了妹子，有大萌国的，有扶桑的，有欧洲的，甚至还有几个高丽棒子女和南洋乌骨鸡，但就算这么多妹子，也阻止不了伊云那神奇的一扑，他这一扑穿越了无数美女，于万军丛中，取上将首级……

　　可惜……

　　可惜对象是赵芸萱！

　　伊云就算能扑翻天下所有妹子，也无法轻易地扑中天下无双的赵芸萱。他的饿狗抢食式在半空中划出漂亮的曲线，但到了赵芸萱面前的时候，却感觉到眼前一影人花，伊云双手一抱，抱了一个空，赵芸萱不知道什么时候，已经向旁边闪开了一米远，结果伊云这一扑只扑中了赵芸萱背后站着一个妹子。

　　两人滚倒在地，伊云双手捏住了两团软绵绵的东西，伸手掐了掐，手感优良，不用说也知道是什么东西。他本来就不是正人君子，碰上这种场面，当然要借机揩油，于是又正手反手的摸了几把，才认真打量扑倒的究竟是谁。

　　他定睛一看，这妹子也是个熟人，正是圣女贞德！

　　贞德是无比纯洁的圣女，这辈子别说被男人扑倒在地了，就算被伊云调戏两句，也会放同归于尽的大招，没想到现在伊云居然敢对她做出这种事。

　　贞德大怒，想也没想，便吼道：“荣光，破坏之剑！”大绝招的能量立即开始凝聚，妹子们知道，她只要一出手，方圆几十米内人畜皆亡。

　　“不要哇！不要这里放大招。”一大群妹子从四面八方扑了上来，将圣女贞德死死按住。

　　随后，妹子们一起声讨伊云道：“相公，咱们正在进行《世界梦想秀》，你在这时候捣什么乱啊？而且你扑谁不好？偏偏扑贞德？你不知道这妹子死脑筋的么？”原来，妹子们的记忆已经随着load而消失了，她们并不知道赵芸萱马上就要走到霸者之证的面前要一笼天津狗不理包子，因此，伊云这个扑击的动作，在她们看来就有点无厘头了。

　　剩女炮兵在旁边幽怨地道：“王爷，她是圣女，但人家这个剩女和她也差不多嘛，反正读音都一样，你为啥只扑她，不扑我？这不公平。”说完她主动躺到了地上，认真地道：“来扑我吧。”

　　伊云无语凝咽，大叫道：“我不是在扑贞德啦，我是在扑赵芸萱啊，不要挡着我，赵芸萱呢？”他发现自己被妹子们重重围住了，赵芸萱已经消失不见，心中不由得大急，叫道：“赵芸萱呢？快找到她……”

　　众妹子们的脸上又闪过一阵幽怨之色，有人酸酸地道：“王爷真坏，到手的就不珍惜了，老是想着那些还没吃到嘴的。这会儿就知道赵芸萱，把我忘了精光。”大伙儿掉头一看，说话的是言菀菀。

　　旁边还有一个妹子抱住了伊云的大腿：“王爷，我也是你还没吃到嘴的，求关注。”大伙儿又一看，这家伙是羽樱仙。

　　伊云一阵无语：“别挡着我啊，我要找赵芸萱啊，快来人啊，把赵芸萱抓过来啊！一定要控制住她。”

　　妹子们平时都很听伊云的话，没想到这一次都没听他的，以朱清清清清为首的大萌国皇室派居然一致教训起他来：“表哥啊，你对别的人下手都没问题，但是赵芸萱表妹不行啊，对她用强是绝对没戏的，你用点怀柔手段好不好？”

　　伊云简直要哭出来了：“求不要围着我，快抓赵芸萱啊，她要去找霸者之证讨一笼包子，要是被她得逞，咱们的愿望都无法实现了啊。”

　　“纳尼？”众妹子一起大惊。

　　伊云本以为她们惊过之后，就会转身去找赵芸萱了，没想到妹子们一起指着伊云声讨道：“表哥（王爷、相公、九州守大人），你不能为了欺负赵芸萱就想出这么一个借口啊……不就是你打不过她，想让我们联手制服她，然后把她送到你床上啪啪啪吗？你不能这样没有节操！”

　　伊云大惊：“我勒个去，我说的是真话。”

　　妹子齐齐摇头道：“就算她再怎么喜欢包子，也绝不可能向霸者之证提出这样的要求，相公，你也太小看赵芸萱的智商了啊……”

　　众妹子刚刚说到这里，突然闻到一股包子味，正宗天冿狗不理包子的香味，满溢在地下室中……一个包子是绝对不可能这么香的，必须一笼包子才行。而且冷包子也不可能这么香，必须是刚出炉的包子才会有这样的清香味。

　　众妹子大吃一惊，赶紧回头，只见赵芸萱正站在虚彩的前面，左手拿着一笼包子，右手则从笼里抓起了一个，正放进嘴巴，她可爱的小嘴边还沾着一点包子里的香油。

　　妹子们：“……”

　　妹子们：“……”

　　妹子们：“……”

　　赵芸萱看着大家都奇怪地看着她，伸出可爱的小舌头舔了舔嘴唇，道：“你们这么看着我做啥？你们也想吃吗？来吧，来拿，不过一笼包子不多，好像分不到每个人的手下也……”

　　“坑了个爹啊！”

　　“啊！救命啊！”

　　“我的梦想啊！”

　　地下室中一片惨叫。

　　伊云苦笑了两声：“看吧，我就说她要用霸者之证要包子，你们不信我说的话，非要挡着我，现在好了，大家一起完蛋吧。”他的save和load只能用一次，这辈子再也没机会使用了，看来，霸者之证命中注定就只值一笼包子。

　　伊云伸手把安静拉到身边，柔声安慰道：“容貌不能恢复没关系，我一样喜欢你。”

　　随后，伊云又伸手把黑龙公主拉到身边，柔声道：“不能变成人类也没关系，咱们跑到北极去ooxx，就算你喷火也烧不到花花草草。”

　　接着又把罗宾汉也拉过来道：“放心，地球联邦肯定政治清明，我会扫徐贪官污吏，让百姓们过上幸福的日子，我看你就嫁我算了。”

　　这时德川龟姬不等伊云拉就主动凑了过来：“我呢？我变乌龟的梦想要如何实现？”

　　伊云翻了翻白眼：“你丫见鬼去吧。”

　　得到伊云的安慰，妹子们总算是稍稍开心了一点，但心头一股怨气，真是难平。无数妹子用红红的眼睛盯着赵芸萱，甚至还有人在低声商量着什么。

　　“如何？要不要找赵芸萱算账？”

　　“当然要算这笔账，但是她好厉害，我不是她的对手。”

　　“咱们这里所有的女人加起来，还怕打不过她么？”

　　“打败她之后呢？她长得好可爱，就算打败她，我们也没有人忍心折腾她出气啊……”

　　“哼哼！那就让舍得折腾她的人出手呗！无节操的王爷就是好人选，咱们把赵芸萱脱光了往他怀里一推，他肯定会好好好地‘折腾’她一番的……”

　　“真是好计！”

　　妹子们顷刻之间就达成了共识，无数双眼睛一起盯在了赵芸萱的身上，但凡有一丁点儿战斗力的妹子，都缓缓地向着赵芸萱压了过去。

　　地下室中的气氛变得凝重起来，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　赵芸萱似乎完全没有觉察到危险逼近，她正在啃着包子，唇红齿白的小脸蛋上洋溢着幸福的微笑，仿佛有包子吃的人生，完美无极限，嘴里居然还哼哼着祖宗传下来的歌，众妹子隐隐约约听到几个断断续续的字眼：“在三国时代，有种奇妙的舞步……每当军心涣散跳起这只舞，说不出的舒服……它让累人的战争提早结束，大家放下武器，一起跳舞……”

　　“舞你妹啊！”无数妹子齐声怒吼，各种职业的光芒瞬间照亮了地下室，一大群人，包括黑龙公主在内都扑了上去，刀枪剑戟，各种武器在同一时间攻了过去。

　　“哇呀，你们这是要做神马？”赵芸萱大吃一惊：“别打翻了我的包子笼……”

　　妹子们齐声怒吼：“脱光你的衣服，让王爷收拾你，看你还捣不捣乱！”她们含愤出手，又攻了赵芸萱一个措手不及，赵芸萱虽然在百忙之中躲开了攻势，手里的包子笼却不小心掉到了地上，摔得好几个包子沾满了泥，接着又被几个妹子的脚踩了上去，可怜的天津狗不理包子，被踩得酱汁横流，眼看是不能吃了。

　　“你们居然踩我的包子？”赵芸萱生气了！

　　从来没有生过气的赵芸萱，在这一刻无比的愤怒，据说，大萌国开国一千多年，金陵王一脉从未发过怒，因为任何事都激不起包子萝莉的怒气，但那原因是，一千多年来，从来没有人敢踩她的包子。

　　如今……冲冠一怒为包子，赵芸萱终于怒了！

　　银光闪闪的涯角枪从她的背上刷地一下跳起，跃入了她的手上……赵芸萱双手握枪，大怒道：“你们全都完蛋了！”


第920章 最后的大BOSS是金陵王

　　“姐妹们，上啊！为了我们没能达成的愿望，今天说什么也要把她扒光了好好收拾一番。”吼这一声的妹子是诸葛梦晴，她一边吼，一边在向后退，原来这家伙太阴了，鼓动别的妹子上去打架，她却在后面坐山观虎斗，实在可恶。

　　不过，诸葛梦晴刚刚吼完这一声，突然就看到前面的赵芸萱身子一闪，晃了一晃，仿佛变成了一片残影，然后那影子刷地一下就穿过了无数人，出现在了她的面前，两人的小脸近在咫尺，仿佛鼻尖都在撞在了一起。

　　赵芸萱嘟着小嘴，愤愤地道：“表姐，你伙同她们踩我的包子不说，还要把我扒光？不带你这么坏的。”

　　诸葛梦晴大吃一惊，她知道，刚才吼那一声就被赵芸萱给盯上了，以赵芸萱的战斗力，这么近的距离下要收拾她，真是易如反掌。机智百变的她赶紧道：“哎呀，表妹，我好歹是你表姐，不打脸行不？”

　　“当然不打脸，踩我包子的代价，打脸怎么够？”赵芸萱一边说着，一边还侧身闪开了背后攻来的一柄长枪，也不知道是谁攻的。她哼哼道：“你刚说要扒光我，那我就用扒光衣服来惩罚你吧。”

　　“纳尼？”诸葛梦情大惊。

　　她还没来得做出任何反应，就感觉到眼光枪影闪起，赵芸萱的涯角枪在她身上刷刷刷地一阵扫，然后她身上那件好看的小长裙就化为了片片碎布，漫天飞扬。

　　“啊！”诸葛梦晴尖叫一声，赶紧左手捂自己的胸，右手捂自己的股间……大凡一个女人突然没了衣服，都是这个样子，连机变百出的诸葛梦晴也不例外。

　　赵芸萱枪杆回转，在她腰上轻轻一挑，诸葛梦晴的身子就飞了起来，越过无数个妹子的头顶，然后轻轻地落进了伊云的怀里。

　　伊云正在茫然呢，突然看到有妹子飞过来，自然而然地伸手一接，没想到接到怀里的居然是个没穿衣服的诸葛梦晴，不由得大吃一惊：“哇塞？什么情况？”

　　赵芸萱的声音从远处传来：“诸葛表姐煽动别人扒我衣服，交给表哥处置了。”

　　伊云一听，口水就流了出来，嘿嘿坏笑道：“原来是交给我处置啊？哇哈哈哈，一个男人要处置一个没穿衣服的女人，还能有别的处置方式么？当然是……嘿嘿……”不过伊云嘴里虽然说得邪恶，手上却没啥动作，周围毕竟还有许多妹子呢，伊云可不是一个喜欢当着这么多妹子乱来的人，他要保证自己的风度。

　　于是把诸葛梦晴轻轻地放到地上，对她道：“躲在我背后呗，这样别人就看不到你没衣服了。”

　　诸葛梦晴一想，有理，赶紧缩到了伊云的身后。

　　这时候场中已经打得非常热闹了，无数妹子一起围攻向赵芸萱，这其中又以吴三桂冲得最快，她一把鼻涕一把泪地叫道：“可恶的金陵王，你把霸者之证胡乱用了，呜……我本来还想让霸者之证把陈圆圆变得爱上我呢，你怎么能要一笼包子？你太没节操了……我也一定要扒光你……”

　　赵芸萱扁了扁嘴，手里涯角枪一挥，众人只见眼前一花，吴三桂妹子身上的衣服也全都化为了片片碎片，在涯角枪之下，她连一招都没走到，就被赵芸萱扒光了衣服，然后也是随手一挑，吴三桂也飞向了伊云。

　　伊云这边刚刚把诸葛梦晴放下，突然见天空靓影一闪，身材高挑的吴三桂也一丝不挂地飞了过来，大汗兼大喜之下，伊云也赶紧伸手一抱，将她抱住。

　　“放开我，你这色魔，快放开我！”吴三桂开始拼命挣扎：“我的心里只有陈圆圆一个人。”

　　伊云无语：“再一次警告你，陈圆圆是我老婆，你这死百合再敢打她的主意，我把你摆成十八般模样。哦，对了，趁你现在没穿衣服躺在我怀里，我就地把你办了吧。”他一边说，一边拿邪恶的眼神打量着吴三桂雪白的胴体，她不像诸葛梦晴遮掩得那么死，因此伊云可以看到她胸前两点粉红，腹下一片黑色的森林，十分诱人，这一下忍不住看得某个坏东西都抬起了头，硬顶了起来。

　　吴三桂被伊云抱在怀里，翘臀正好悬在伊云小腹的位置，顿时就感觉到了伊云的那东西顶在她丰满的臀部上，把她臀上顶出一个小窝儿。这可真是把她给吓着了，急叫道：“快……放开我……这位置好危险，万一滑了一下，顶到了某个不该顶到的位置，那要怎么办？”

　　伊云扁了扁嘴：“放心，我还穿着裤子呢，顶到了也进不去……”

　　“无耻！”吴三桂惊叫道：“你没学过法律吗？只要男人的那地方碰到女人的那地方，不管进没进去，都算强奸！”

　　伊云抹了一把汗道：“你难道不知道？爸爸是大官的人就算强奸也能把女方诬陷成陪酒女，我还不用出动爸爸，本人就是地球联邦大总统，我就强奸了怎么滴？难道还有人用法律来制裁我不成？”

　　吴三桂呆然。

　　“好啦，别闹腾了，说得人家真要强奸你似的，我对百合没兴趣。”伊云准备把吴三桂往下放。

　　“你放屁，你要真对我没兴趣，为啥那东西硬硬的顶着我屁股。”吴三桂大怒。

　　没想到正在这时，天空中人影一晃，又是一个妹子向他飞了过来，伊云定睛一看，原来是陈圆圆，她也被赵芸萱扒了衣服，一枪挑了过来，伊云大汗，赶紧把吴三桂交到左手，把右手空出来一接，将陈圆圆也抱了个满怀。

　　“哇，乖老婆，你怎么也这样了？”伊云大汗。

　　陈圆圆苦恼地道：“我想找霸者之证要很多很多钱啊，没想到变成了一笼包子，这个气实在难平，就上去夹攻赵芸萱了，没想到才过了两招就被扒光了衣服扔过来。”

　　伊云嘻嘻笑道：“没事，这里只有我一个男人，我看到你身体无所谓啦，来，老公亲一个……”他一边说，一边打算把左手上抱着的吴三桂扔开，和陈圆圆亲昵一下，没想到吴三桂刚才还急着闪人，现在却不急了，看着没穿衣服的陈圆圆就在眼前，她的眼睛都看得直了，嘴里口水横流，猛地挣扎了一下，就向陈圆圆扑了过去：“圆圆，来和我亲亲……”

　　陈圆圆大骇，她可不喜欢搞百合，赶紧想躲。但此时她和吴三桂都在伊云怀中，这还真不好躲，百忙之中，只好把吴三桂用力一推……这一推就坏事了，伊云那坏东西还顶在吴三桂屁股上呢，本来不乱动的话没事，但这一乱动，那玩意儿滑了一滑，还真的顶在了某个不应该顶的地方上。

　　虽然隔着裤子，但是那玩意儿的尖端，居然滑了一小截，大约也就是一厘米左右的长度，钻进了花朵的中心……

　　“啊！”吴三桂惊叫了一声，脸色顿时变得血红。

　　“嗷！”伊云也被这突如其来的舒爽感弄得神志都迷乱了，男人的欲望一升起来，脑袋就要充血，节操值就要暴跌，何况伊云本来就没节操。他手上一用力，就将吴三桂死死地箍在了自己怀中，那东西实在舍不得从花蕊里退出来。

　　“流氓，放开……呜……”吴三桂大哭。

　　陈圆圆见她这样，眼神忍不住向下一滑，看到发生了什么，她也不由得大汗。但是事已至此，也没啥好说的了，她忍不住低声在吴三桂耳边道：“算啦，别哭了，你和我男人有了这层关系，以后就和我一起服侍相公吧，这样你不就终于可以和我睡一块儿了？”

　　吴三桂本来正在大哭，突然听到这句话，倒是不哭，转而大喜：“咦？对啊！”

　　陈圆圆又白了一眼伊云道：“这时候了还要装节操君？脱衣服吧，隔着一条裤子做很有意思么？”

　　其实伊云现在也在不爽了，隔了一条裤子，感觉实在有点不爽，怀里的两个美人儿，还有背后躲着的诸葛梦晴都没穿衣服，他却穿得工工整整的算什么名堂？

　　伊云哈哈一声笑，扯掉了自己的衣服：“节操，不要啦！”说完之后，他把吴三桂往地上一按，便打算做些没羞没臊的事情。

　　然而还没来得及等他开始，天空中又是人影一闪，一头银发的暴风朱诺，居然也一丝不挂地被抛了过来，伊云愣了愣神，赶紧伸手接住：“什么情况？没穿衣服的女人一个接一个飞过来？这是要闹哪般？”

　　转眼过去看，人群中的赵芸萱已经化身为幻影残虹，在一大群妹子中间穿梭，不用半招一式，就有一个女人被她扒光了衣服，只是有些女人被扒光了会被她一枪挑向伊云，有的却只是被她推开到了一边，原来被她轻轻逼开的，都是比较温和的妹子，而被她挑向伊云的，都是嘴里嚷嚷着要扒光赵芸萱的……她这也算是以其人之道还治其人之身吧。

　　伊云看到威风凛凛的赵芸萱，心中不由得暗想：我一直觉得，霸者之证这里应该还有个大boss的说，原来，最后的大boss是金陵王啊！


第921章 大结局

　　伊云看到威风凛凛的赵芸萱，心中不由得暗想：我一直觉得，霸者之证这里应该还有个大boss的说，原来，最后的大boss是金陵王啊！

　　他忍不住对着赵芸萱叫道：“表妹哇，不要再生气啦，她们也不是故意要踩坏你的包子的，你把她们的衣服都弄碎了，一会儿她们怎么回地面上去？”

　　赵芸萱嘟着小嘴：“我不管！”话音刚落，她的涯角枪已经袭到了宋献策的面前，可怜宋献策的一身道袍，瞬间化为碎布破片，漫天纷飞，她刚刚发出一声尖叫，就被赵芸萱一枪轻挑，扔到了伊云的怀里。

　　伊云这时身上也没穿衣服，一个同样没穿衣服的美貌道姑落进怀里，那刺激也就不用多说了，两人的肌肤碰触，伊云血气上脑，宋献策居然也是道心烦乱，只觉得一股燥热从小腹里直升起来。

　　“喂，你们这是在挑战我的节操极限啊，一个接一个的裸女往我这里扔，搁在哪个男人身上受得了啊？”伊云大汗，他想把抱在怀中的美道姑放下去，但是节操沦丧的心绪影响下，这个放人的动作不知道怎么地就一歪，变成了把宋献策往自己的怀里紧了一紧。

　　下身微微地向前探了一下，居然感觉到宋献策的下面也是一片泥泞，忍不住就挺了一下腰，某物就这么滑进了一个湿滑的洞中，前面感觉到轻微的阻隔，应该是那啥膜，但伊云已经血气冲脑，管她啥膜呢，先破了再说。

　　宋献策“咛”地哼了一声，主动地抱住了伊云，腰身居然也扭动了起来。才动了两下，地上的吴三桂居然爬起来，一把将宋献策拖开，怒道：“是我先的，我要和他亲热了，才方便和陈圆圆妹子一起服侍他啊……这关系到我的终身幸福，你丫挺的别和我抢。”

　　“什么跟什么？”伊云有点茫然。

　　这时天空中又有人影一闪，这次飞过来的居然是剩女炮女，她被挑飞起来到半空本来正在害怕，突然看到落点是伊云站在那里，顿时大喜，在半空中还做了一个飞扑入伊云怀中的动作。

　　伊云大汗，但他又不可能让开，那会害得剩女炮女摔在地上，会摔伤的，只好无奈地将她也接住，结果这妹子倒也直接，落下来一看伊云身没穿衣服，立即像美女蛇似的缠了上来，腻声道：“王爷，该收人家入房啦……等你好多年啦……”

　　伊云急叫道：“问题不对啊！明明是你们在对付赵芸萱，怎么打到现在，突然变成这样了？我对这个世界的节操已经绝望了啊啊啊啊啊。”

　　“哼，叫你们踩我包子，你们通通都去纠结吧。”赵芸萱左冲右突，不一会儿，连圣女贞德、罗宾汉，兰斯洛特，甚至连黑龙公主，都被她扒光衣服，统统挑飞到了伊云身边去。伊云的节操根本无法在这种情况下保持清明，飞过来的妹子一多，他就迷失在了欲望之中，放纵自己的情欲，和妹子们腻成了一团。

　　见到伊云来者不拒，逮谁欺负谁的无节操行径，将整个地下室都变成了无遮大会的现场，赵芸萱扁了扁嘴：“真是太没节操了，人家岁数还小，让人家看这种场面怎么伤得起？”

　　她慢吞吞地走到了霸者之证面前，仰起头来对着霸者之证道：“喂，霸者之证，再给我来一笼包子吧，刚打打了一架，又打饿罗。”

　　“好的！”虚彩面无表情地回答，随后白光一闪，又是一笼热腾腾的包子出现在她的面前。赵芸萱左手抓着包子笼，右手拿起包子，坐在旁边慢吞吞地吃了起来。

　　许久……许久……许久……之后……

　　伊云从一堆白花花的身体纠缠之中爬了出来，他可真是累坏了，一次要应付这么多妹子，虽然他的身体被大转职系统强化过，但也有点吃不消了，他在地上找到自己的衣服，慢吞吞地穿起来。

　　但是妹子们就没这么好的待遇了，她们的衣服全都已经撕碎，哪里还找得到衣服来穿，只好光蹲半趴地在地上缩着，免得站起来的时候泄露了春光。

　　众妹子们已经从激情中恢复了清明，都想起来刚才发生了什么，于是到处转动着脑袋，寻找着赵芸萱的踪影，只见赵芸萱好整以暇地坐在屋子的角落里，手上还抓着一笼包子在吃呢，她的脚边已经放了四个包子笼，看来她吃的还不少。

　　“咦？”诸葛梦晴忍不住奇道：“你怎么又吃上了？究竟是哪里来的包子？”

　　赵芸萱伸手，指了指旁边的传国玉玺和虚彩：“又找她要的呗！”

　　“纳尼？”众人大惊：“怎么还可以反复要的吗？那……你岂不是连续找她实现了很多次愿望？”

　　赵芸萱点头道：“是啊，这里有几笼包子，我就找她实现过几次愿望。”

　　众人大惊。

　　这时只听到虚彩哼了一声道：“我什么时候说过，只能实现一个愿望？”

　　“噗嗤！”满屋子都是吐血声。

　　“坑爹啊！那我们还搞什么世界梦想秀？还争什么？还打什么架？闹得连无遮大会也开起来了？结果……这坑爹的霸者之证，不止可以实现一个愿望啊，啊啊啊啊啊！”伊云大声叫了起来。

　　虚彩面无表情地吐槽道：“是你们自己太傻。”

　　伊云无语。

　　众妹子尽皆无语。

　　虚彩道：“好了，别浪费我的时间了，快来说愿望吧……”

　　“我……我要变成一个真正的人类，再也不想吐火了。”黑龙公主是刚才无遮大会中唯一一个逃过伊云毒手的妹子，因为她不能动情，一动情就要吐火，因此她居然在这么汹涌的大会里也保下了自己的清白，但她显然不想要这份清白，只想赶紧把节操给卖出去。

　　虚彩道：“实现你的愿望……”一道金色的光芒注入黑龙公主的身体，她很快就感觉到了自己的身体正在变化，龙族的特性消失无踪，刚刚被无遮大会撩拨起来的欲望本来使得她身体里热力澎湃，随时可能吐火，但现在却一丝一毫的热气也感觉不到。

　　黑龙公主欢叫了一声，猛扑到了伊云的身上，腻声道：“王爷，快和人家来一发啦……人家刚才没享受到……”

　　伊云大汗：“请容我休息一会儿！十分钟，哦不，半小时就好。”

　　黑龙公主有着西方人的开放，一点也不忸怩作态，她低声道：“人家一刻也等不了，要不这样吧，人家用嘴帮你那啥一下，听说男人这样弄一下很快就会恢复哦……”说完她赶紧蹲了下去，樱桃小嘴凑到了伊云的小腹之下……

　　丝！伊云全身一颤，果然，用这一招的话，男人的恢复速度，简直是快如闪电啊。

　　不过，这时候已经没有人注意到黑龙公主和伊云了，别的妹子也全都围了上去，向虚彩提出各种要求，每一个人都获得了自己梦寐以求的幸福。

　　直到别的妹子都实现了愿望，安静才缓缓地走到了虚彩的面前，她现在十分激动，那心情简直非笔墨可以形容。她缓缓地掀开了自己的蒙面巾，将一张布满了刀疤的恐怖脸容暴露在了虚彩的面前：“我希望恢复自己的容貌，要和划花之前一模一样。”

　　安倩也靠了过来，用期盼的眼光看着自己的姐姐，希望能看到自己的姐姐恢复当年完美的样子。

　　虚彩道：“好，实现你的愿望……”

　　只见金光一闪，安静的脸蛋开始缓缓地变化起来，那些凄厉可怖的刀疤，正在缓缓地消失，取而代之的，是一张洁白无瑕的脸蛋。她的容貌果然与安倩很相像，两姐妹毕竟是双胞胎，光看五官的形状，几乎是一模一样的。

　　但两姐妹却有两种截然不同的气质，安倩是天真中带着活泼，但安静却是清纯中透着高雅，她那纯美的脸蛋刚刚一露出来，就惹来旁边一片惊呼之声。

　　“啊，明明是两个一模一样的人，为什么安静比安倩美丽得多？”

　　“是啊……这……这也太奇怪了。”

　　“气质对人的影响居然有这么大吗？”

　　旁边的妹子们不由得一阵汗颜，就连有天下第一美女之称的陈圆圆，在看到安静这张脸后，居然也有点隐隐的自惭形秽。

　　众妹子都知道安静是伊云的大老婆，如果伊云是一个皇帝，那么安静毫无疑问会是皇后，比别的妹子的身份都要高上半分。她们心中本来是有点隐隐的不服气的，压在自己头上的女人职业不行、能力也不行、甚至还是被毁了容的，她凭什么能当老大？就算用霸者之证恢复了容貌，也顶多与安倩在伯仲之间，也未必就压得住别的妹子。

　　妹子们其实都隐隐有和她别别苗头的心思，但是如今看到安静那可以说是冠绝天下的容貌，个个都完全服了气……天啊，她比安倩美得多，明明是同样的五官，但配上气质，就可以秒杀所有人几十条街了。

　　安静的脸上带着泪痕，以及一种发自内心的喜悦，她走到伊云的面前，也没看下面正在卖力帮伊云那啥的黑龙公主，而是定定地看着伊云的脸道：“相公，我终于可以用原来的样子来服侍你了……”

　　伊云不由得一阵色授魂消，他没想到，安静居然可以美成这个样子……天啊，就算后世全世界的女明星加起来，也不如现在的安静一半的美丽。自己穿越到这个世界，无意中碰上的第一个妹子，居然就是冠绝天下的美女，老天爷待自己真不薄啊……

　　这时候，虚彩居然又开口了，她对着伊云道：“对了，别人的愿望都实现了，沪王爷朱云，哦不对，我应该叫你伊云，你没有愿望要实现吗？”

　　伊云转过头去，嘿嘿一笑道：“我的愿望嘛……就是……霸者之证，你能不能把赵芸萱变大一点啊，她现在还是个小萝莉，而且明明我都认识她好几年了，她怎么还是个萝莉样子？仿佛长不大似的，这个样子我不好下手啊。至少要少女的造型，我才下得去手嘛。”

　　虚彩翻了翻白眼：“她其实已经十八岁了，只是看起来像萝莉罢了，你要下手只管下，我没必要把她变大。”

　　伊云大喜，赶紧看了赵芸萱一眼，心想：嘿嘿，好样的，这下没有心理障碍了，今天晚上回去就把你打来吃了。

　　既然这个问题解决了，那就另外提一个要求吧，伊云嘿嘿坏笑道：“虚彩，看你这个虚拟的造型很漂亮的样子，你变成一个真正的女人来服侍我吧！嘿嘿嘿嘿！”

　　“噗嗤！”满地下室的女人齐齐吐血，果然，相公的节操……终究是没有下限的啊！

　　只见虚彩那冰冷的脸上，居然显出一个大惊失色的表情……

　　（全书完）
