

超级神掠夺

作者：奇燃


内容简介：

　　大掠夺系统启动成功：

　　“叮~宿主对天玄道宗圣女秦诗韵使用眼神杀，触发掠夺效果成功掠夺‘原味内衣’一件！”

　　“叮~宿主用小石子击中魔武协会副会长程天笑，触发掠夺效果并成功掠夺‘《玄心诀》精纯功力’百年！”

　　“叮~宿主一脚踹中小师弟谢笑笑的蛋，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　……

　　苏祁幽幽叹气：“我本良善，奈何有一个强盗似的系统！”

　　系统：“？？？”


第1章 凉州最强二代

　　大渊帝国，北域，凉州城。

　　此时正值寒冬，鹅毛般的大雪在空中飘摇。

　　在有凉州第一楼之称的琼井楼大堂之中。

　　锦帽貂裘的苏祁猛然瞪起双眼，伸手一指前方：“给我打！”

　　身边七八个恶奴如同饿虎扑食般飞扑而上。

　　“哎哟！”

　　随着几声惨叫，几个衣着华贵的公子哥连带着他们带着的随从，全部从琼井楼里被踹飞了出去。

　　苏祁俊朗的脸上满是笑意，大步走到琼井楼门前台阶上，冲着下方几个公子哥说道：“我呸！敢跟本公子抢头菜，也不撒泡尿照照自己！”

　　一个少年从地上捡起自己的帽子，怒气冲冲：“苏祁，你特么的不就是投了个好胎嘛！”

　　“咋滴？老子就是投胎小能手，你不服啊？不服你也投个我瞅瞅啊！老子凭本事投的胎，用你丫在这儿逼叨？”谁想听到这话，苏祁不以为耻，反而双手叉腰，有种莫名的理直气壮。

　　周围的人纷纷被苏祁这不要脸的言论给惊呆了，就连苏祁身边的恶奴那嚣张的气焰似乎都弱了不少。

　　毕竟，在这个礼教甚严，且以君子自强不息为标杆的时代背景下，公然宣称凭本事投的胎，这种话实在是……有辱斯文，有辱斯文啊！

　　正在地上翻滚的几个公子哥也是一时间无言以对，一个个憋得脸色胀红，却不知该以何应对。

　　正在其他几人搜肠刮肚想着说什么脏话的时候，一个大冷天还拿着折扇的少年将手中折扇猛地划开，轻轻摇动了两下。

　　“嘶！”

　　这少年装逼未成，一串鼻涕却是流出，只得用力吸上一吸。

　　“哈哈哈哈！”

　　听着周围的笑声，少年面红耳赤，又将折扇合了起来，对着苏祁一指：“苏祁，你别嚣张，即便你是州牧之子，可按照苏氏族规，十五岁没有‘脉’者，一律格去宗族子弟身份，贬去苏家祖地种田，届时，我看你这个废物还如何在我等面前嚣张！”

　　本来意气风发的苏祁，一听到少年这话，顿时脸色阴沉下来，怒声道：“给我打，打死了人，我负责！”

　　这话一出，身边七八个恶奴又是一拥而上。

　　几个公子哥发出几声怪叫，拿出了吃奶的劲儿四散而逃，再不见踪影。

　　“苏公子，头菜已经准备好了？您在哪儿吃？”一个小二满脸堆笑的凑过来。

　　因为刘鼻涕的话，苏祁此时内心却是一阵烦闷，哪里还有胃口，冷哼一声：“老子不吃了！”

　　店小二面色一变，刚要说话，一锭硕大的银子却已经出现在了面前，小二立刻赔笑：“哎，苏爷慢走，下次再来！”

　　苏祁大踏步上了那辆华贵之极的四架马车。

　　“回府！”

　　马夫匆匆驾车向着苏府而去，八个恶奴也是急匆匆上马跟随，护卫左右。

　　坐在这华贵的马车里，苏祁一脸苦闷，老实说，来到这个世界差不多已经有十年时间了。

　　本来，自己身为这凉州城里最大的官二代，那是有吃有喝，更别说作为一个穿越众，苏祁在年纪还小的时候，就学着那些小说主角随口念了几句诗，惹得苏家上下无不以为他天资聪颖，对他更是宠爱异常。

　　于是，除了家规甚严，不能去风月场所之外，总体来说，苏祁的生活可谓是恣意快活。

　　可，这一切的变故都出现在三年前，苏祁十二岁的时候，那次天脉测试。

　　那年，苏祁才知道，这个名为中央世界的地方，与他在很多小说中见到的一样，是一个可以修炼的世界。

　　简单来讲，根据修炼核心的不同，中央世界将修炼者们划分为三种职业，魔武者，魔师，武者。

　　一般来讲，同阶之中，魔武者实力最强，魔师次之，武者最弱。

　　可不管是能成为哪一种职业，都不是后天决定的，而是先天条件赋予的。

　　中央大世界每个人到了十二岁的时候，体内都会开始生长一种名叫“脉”的东西。

　　简单地说，“脉”的种类会决定一个人的修炼方式，“脉”的等阶则会决定一个人的修炼天赋。

　　魔武者有魔武脉，魔师有魔脉，武者有武脉。

　　而苏祁，啥脉也没有。

　　没错，这就是苏祁十二岁的检测结果。

　　那次检测之后，苏祁在苏家的地位一落千丈，从天才到废材，有时候，就是这么简单。

　　“特么的，这么标准的废材流开局，居然也会落在我的身上！”苏祁坐在马车里，忍不住嘀咕了一句。

　　以前看那些废材流小说，真叫一个热血。可这事情真的发生在自己身上，苏祁只觉得真特么操蛋。

　　尽管是上好的马车，可碍于时代的生产力，路不平，马车防震效果也不好，坐起来还是摇摇晃晃颠颠簸簸。

　　终于，马车一路吱吱呀呀，到了苏府门前。

　　“大公子！”门前站着的护院立刻向苏祁问好。

　　“嗯。”苏祁随意的点了点头。

　　由于自知可能没几年纨绔大少的幸福时光，这三年来，苏祁在整个凉州城是可劲儿的摆威风。

　　于是苏府下人们之间都流传着一句“宁在家主头上拉屎，不在公子面前作死”的俗语。嗯，“作死”这词，大家也是跟大公子学的。

　　“哟，大哥耍威风回来了？”

　　苏祁刚刚进门，就有人在旁揶揄嘲弄。

　　“你又不是我养的狗！在门前对我摇尾晃脑的作甚？我又不会给你骨头吃。”苏祁看都不看，就知道肯定是自己那个庶弟，母亲的陪嫁丫鬟生的那个苏通。

　　苏通听到苏祁这话，当即气的不轻，随机咬牙说道：“大哥，我也只是提醒一下，三天后就是大测了，要是这次检测结果出来，你还是无脉者，那你怕是就要回祖地种田了。”

　　“用得着你来提醒？还是你怕哥哥我抢了你种田的活计你没饭可吃？”苏祁冷笑一声，从头到尾却都没有停下脚步。

　　苏通看着苏祁走远，咬牙切齿地低语道：“神气什么东西，等大测结果出来，你如丧家之犬时，老子再回祖地，将你踩在脚下折磨，到时看你还敢不敢嚣张！”

　　苏祁遣散了跟着自己的奴仆，让他们自去领赏钱，一个人回到了屋子里直接躺在了床上。

　　“我靠，好烦啊！要是三天后测试我真是个无脉者，难道我还真的要去种田？”苏祁一脸的蛋疼。

　　一般来讲，中央世界天赋测试只有两次，因为脉也只有两次显出的时机，一次是十二岁“脉”初步长出之时，另一次是十五岁“脉”完全长成之时。

　　十二岁初测还好，因为时间等各种因素产生影响，结果不一定准确，只是一个参考结果。但十五岁大测，此时脉已经定型，并且永远存在，即是最终结果。

　　可即便如此，纵观历史，十二岁无脉，十五岁有脉的几率，小的可怜。

　　“其他穿越者要么是天才，要么就是各种金手指，老子怎么就什么都没有。”苏祁翻着白眼吐槽道，“实在不行，给老子一个系统也行啊！”

　　“那个……你好，请问……宿主刚刚说系统，是在叫我吗？”


第2章 大掠夺系统

　　“那个……你好，请问……宿主是在叫我吗？”

　　突如其来的声音，令苏祁整个人如同触电一般从床上弹了起来。

　　“谁？谁在说话？”苏祁警惕四顾，空荡荡的房间，并没有看到其他活物。

　　“咳，宿主刚刚不是在喊系统么？那个……我就是你的系统。”

　　还真有系统？

　　苏祁一脸狐疑，系统这种东西，难道不应该都是绑定的时候叮叮哐哐一阵乱吼，然后系统还要一副狂拽酷炫那啥炸天地跟宿主装逼么？

　　“那个……本系统比较腼腆内向，咳咳咳……”

　　这尼玛，还真是大千世界无奇不有？腼腆内向的系统，活久见啊！

　　“你腼腆内向，这些年你就可以一直装死？看我被虐？”苏祁开口质问了一句。

　　“那个……”

　　好吧，见这系统的样子，苏祁也不想让这个系统在吞吞吐吐了，要不然等它这个那个上大半天，估计自己都在祖地种了十几年菜了。

　　“干脆点儿，告诉我，你有什么功能吧！”苏祁直接问出了最关键的问题。

　　“嗯，这个……宿主还是自己看看吧。”

　　“……”苏祁真的有些怀疑这个系统究竟靠不靠谱。

　　就在这个时候，苏祁的脑海中弹出了一片虚拟投影光幕。

　　——大掠夺系统（未启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：无

　　宿主天赋：无脉

　　宿主修为：无

　　系统功能：掠夺（触发几率5%）

　　系统等级：0（0/1）

　　“这个……”苏祁的说话的语气好似也是被这破系统给感染了，“掠夺是什么鬼？”

　　“简单来说，就是宿主在对敌方单位形成攻击判定的时候，本系统有一定几率可以帮助宿主随机掠夺一件敌方单位的任何拥有物。”系统这个时候，说话却突然流畅了起来。

　　“听起来好弱鸡的样子。”苏祁眨了眨眼，说出了心中所想。

　　系统被苏祁一质疑，又有一瞬间回到了解放前的样子：“那个……其实挺厉害的呀……”

　　这个系统，感觉好像……？

　　苏祁开始了沉思……

　　可片刻之后，苏祁猛然从床上弹起，十分认真地问了一句：“系统，‘脉’呢？你可以掠夺别人的‘脉’给我吗？”

　　“嗯，当然可以，不过……”

　　“不过什么？”苏祁挑了挑眉梢。

　　“不过，还是需要一定的几率触发！”

　　只要有几率就行！

　　苏祁眼中陡然发出一阵名叫“希望”的光芒，顺便问了句：“系统，你需要怎么开启啊？”

　　“啊？宿主需要开启本系统吗？”

　　“废话！”苏祁觉得，这个系统要是有形体，自己一定要把它拉出来一顿暴捶，让他知道什么叫做厉害。

　　“叮~大掠夺系统开启成功！”

　　“……”听到这个提示音，苏祁觉得自己内心只有三个字，真的是不知当讲不当讲？

　　“另外，那个，本系统既然已经开启了，宿主以后有话脑子里想想，就可以跟我交流啦！”

　　“啦你个头！以后说话不许说‘这个那个’，也不许说‘啦’！”苏祁一边急匆匆地往外走，一边说道。

　　“好的……”

　　在接下来的半天时光里，苏府所有人都发现了一件令人震惊的事情。

　　家主家的大公子苏祁，好像是疯了！

　　事情是这样的，大公子苏祁据说是在外面被刘司马家里的公子给气到了，随后，又是听闻被苏通公子给挤兑了几句，苏祁公子气冲冲回屋，没多久就疯了。

　　疯了的证据，则是苏祁公子从下午开始，就在府中四处无故袭击别人，整个苏府，一时间鸡飞狗跳。

　　苏府一些支系弟子，苦不堪言。

　　苏府，一间宽敞的大院，一个青年脚步匆匆地走进了主屋。

　　“哦？那苏祁又在瞎闹？”一个中年男子微微睁开了眼睛，他是苏家长老会的新晋长老，家主苏天英的胞弟苏天成。

　　“罢了，由他去吧，他也蹦跶不了几天了，就让他享受这最后的狂欢吧！另外，顺便让我那大哥多点烦恼，也是不错。”

　　说到这里，苏天成口中发出一阵冷笑：“呵呵呵呵……”

　　苏祁一连偷袭了十余个人，系统所谓的掠夺功能，依旧是屁事儿没发生。

　　“系统！”

　　“嗯？”

　　“系统你大爷，你是骗我的吧！”

　　“那，啊不，不是的，掠夺功能毕竟是一个概率性的时间，还请宿主耐心尝试，等待功能触发！”

　　“我去你大爷的！”苏祁忍不住又吐槽了一句。

　　不过，眼下，要是不想回祖地当农民，除了这个系统，自己还能靠谁？

　　苏祁眨了眨眼，即便是自己那个当家主的爹，也没有能力违背祖训，强行不让自己去种田吧？

　　“那我就再试最后三次！你这个破系统要是还不能触发，就自行解绑去吃屎吧！”苏祁给内向的系统下了最后通牒。

　　系统心中默默地吐槽：“呐，什么鬼？你这个黑州人自己脸黑触发不了掠夺，怪我咯？黑酋一个！”

　　“概率什么的最讨厌了！”苏祁又是吐槽了一句，凡是这种概率东西，对自己来说，总是很蛋疼，好像触发这种事情根本不存在似的。

　　接下来，苏祁又是偷袭了两个人，依旧一无所获。

　　就在苏祁觉得自己是不是该放弃的时候，他忽然看见了一旁正在和几个丫鬟嘻嘻哈哈的苏通。

　　“也好，哪怕老子过几天要去种田，今天也要给你一个难忘的教训！”苏祁一声冷笑。

　　苏通这小子从小心术不正，在自己还是苏府红人的时候，就经常一面讨好自己，又一面因为嫉妒，老是暗地里跟苏家一些老家伙打自己的小报告，让自己被那帮老家伙责罚了好几次。

　　而在自己十二岁没有检测出“脉”的生长痕迹之时，他和他那个小妾母亲就立刻变脸，猖狂至极，近几年俨然已经是一副要蹬鼻子上脸的态势。

　　苏祁默默地隐藏起了身形，进入暗中观察状态。

　　苏通一副猪哥样儿，用他的咸猪手在小丫鬟刚刚开始发育的身子上蹭来蹭去。

　　“此时不动，更待何时！”见到苏通还想要将咸猪手伸进小丫鬟的领口，苏祁顿时冲击而出。

　　其势如龙，其迅如鹰。

　　“嘿嘿嘿嘿！”苏通正在荡笑，小丫鬟眼中蕴含泪水，都要哭出来，却不敢反抗！

　　“大……”有小丫鬟看到那个飞快地身影，掩嘴惊呼。

　　苏通一愣，手上动作微微一停。

　　“千年杀！”一声中气十足的呐喊响彻苏府后花园。

　　“啊！”一声更加凄惨的叫声响彻了整个苏府！


第3章 魔武脉

　　“叮~宿主使用‘千年杀’攻击苏通，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　“魔武脉？”苏祁一脸的惊讶。

　　“你……你……”眼中饱含泪水的苏通一手护着自己灼热的后庭，另一只手颤抖的指着苏祁：“苏祁你……我跟你势不两立，我一定要把你千刀万剐……”

　　苏祁闻言，顿时也不急着看系统掠夺的东西了，踏前一步，一个打耳光就扇在了苏通的脸上：“特么的，苏通你说这混账话是想造反么？”

　　“你一个庶子，敢跟我嫡子说如此大逆不道的话，信不信我现在就去长老会那边告上一状？让那些老头子教教你什么叫做嫡尊庶卑？”苏祁目露凶狠。

　　苏通闻言一慌，可这多年来，还真没有谁敢在苏府挑战苏祁的淫威，犹豫了半天，苏通跺了跺脚，只放下一句：“你等着。”

　　随后苏通就捂着自己的某个部位，一瘸一拐的离开了。

　　“谢谢大公子！”几个小丫鬟都是感激地看向了苏祁，苏祁这多年在苏府里俨然是个小霸王，可他却从来没有哪次真正毫无缘由地欺负过他们这些下人，尤其是从来没有欺负过小丫鬟。

　　“行了，以后要是再有苏通这样的狗贼占你们便宜，你们就大耳刮子抽他丫的，出了什么事情，有我顶着！”苏祁豪气的摆了摆手。

　　“是。”几个小丫鬟心花怒放，感激的看着苏祁。

　　“去忙吧！”苏祁大手一挥，自己打算先回房里看看系统掠夺的这“魔武脉”。

　　走在路上，苏祁也是突然想到，这几年的纨绔生活，好像还真让自己性情变了许多啊，唉，一点儿也不像以前那样质朴纯洁了。难道自己不应该是温润如玉的俊公子么？

　　“你是皮厚心黑的悍匪！”系统一个忍不住，脱口而出。

　　苏祁反驳道：“你这系统才是真的土匪好哇？名字叫掠夺系统就不说了，唯一的功能也是掠夺，居然还恬不知耻的说别人！”

　　内向的系统无言以对，它觉得自己要是有眼睛的话，一定会“哇”地一声哭出来。

　　刚刚走到房门口，苏祁乍然驻足：“不对，你这家伙能知道我在想什么吗？”

　　“啊？那个……是的……”

　　“变态！偷窥狂！神经病！”苏祁推开房门，顺口就开始编排系统。

　　系统欲哭无泪，默默地想：“特么地，你以为谁想看你那龌龊的脑残思想吗？……咦？自己怎么也说脏话了，嗯，肯定是被这个宿主给影响了！”

　　关上了屋门，苏祁也不顾跟系统继续扯淡了，坐在床边，打开系统面板。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：无

　　宿主天赋：无脉

　　宿主修为：无

　　系统功能：掠夺（触发几率6%）

　　系统等级：1（0/10）

　　物品栏（1/20）：魔武脉（黄阶中品）

　　“咦？系统，你是不是升级了？怎么还有个物品栏了？掠夺触发几率似乎也提高了？”苏祁看到变化，忍不住问了句。

　　“是的，刚刚宿主掠夺成功，本系统已经升级了。”

　　苏祁想着以前看过的那些小说，吐槽道：“你升级了都不告诉我？你怎么这么不敬业！至少也应该叮叮叮地提醒一下我啊！”

　　“我……”系统哑口无言，却也不知道苏祁这个不敬业是哪里来的，难道他还有过别的系统？

　　此时看着这个魔武脉，苏祁却是微微犹豫了起来，黄阶中品的魔武脉。

　　魔武脉自然很好，可这个世界所有的“脉”总共有十六个等级，初步分为天地玄黄四阶，而这四阶又进一步细划分为极品、上品、中品、下品四个等级。

　　这黄阶中品，算是倒数第二的档次。

　　虽然可以避免去祖地种田，但是使用了之后，自己岂不是也就是个资质平庸的普通路人小伙子？可要是不用的话，自己短时间也不一定能再搞到“脉”吧？

　　“那个……”

　　“你又怎么了？”苏祁眉梢动了动，对系统的插话不满。

　　“咳，宿主不用担心这条魔武脉品质低下的问题，宿主要是再多触发几次掠夺，本系统再升级一次，应该会有合成‘脉’的功能？”

　　苏祁瞪大了眼睛：“合成‘脉’？”

　　“是的，到时候，宿主掠夺到别人的‘脉’都可以合成熔炼在一起，提升宿主原有‘脉’的品质。”

　　“你怎么知道的？”苏祁狐疑道，他觉得这个系统是不是被自己花式怼，于是怀恨在心，想要骗自己搞个废材脉使用在身，然后让自己普普通通一生过下去。

　　系统对这个奇葩宿主的想法真是觉得够够的，说话也不结巴了：“请宿主放心，本系统对于下一级开放的功能还是有一定的预知能力的。另外，本系统终身只能绑定一人，和宿主是一荣俱荣，一损俱损的关系，还请宿主不必多想。”

　　“嘿嘿嘿……”苏祁觉得和一个时时刻刻能洞悉自己歪想法的东西交流，还真是尴尬呢！一点儿隐私都没有！

　　于是苏祁又问：“马上有这么好的功能，那你怎么不早说？”

　　“我……”

　　“你早说啊，你早说我就知道。”

　　“那个……”

　　“这问题就来了，你怎么就是不早说呢！”

　　系统觉得这个宿主一定是有病，而且病的不轻！

　　苏祁也不再继续多话，用唐师傅吵至尊宝的方式胡搅蛮缠一下缓解了尴尬的气氛之后，就再没有任何犹豫，直接将从苏通那儿掠夺来的“脉”给使用了。

　　随着自己丹田处好像出现了一阵酥酥麻麻的感觉，苏祁也是观察了一下系统面板，有两处发生了变化。

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶中品）

　　物品栏：空（0/20）

　　“我这……就算有‘脉’了？那岂不是……”苏祁眨了眨眼睛，这个世界，因为十二岁到十五岁是生长‘脉’的关键时刻，为了杜绝一切意外，所以连女色也是禁绝的，甚至苏祁作为凉州最大的官二代，连个贴身侍女都没有！

　　“既然已经有脉了，是不是该跟老爹讨个侍女了？嗯，要年龄比自己大一些，十八九的最好，那个……啥，当然也要大一些……”

　　苏祁想入非非，嘿嘿起来一阵荡笑。

　　对如此少儿不宜的想法，系统假装一无所知ing……

　　“大公子，不好了！不好了！老爷叫你过去！”外面突然传来一阵急促的脚步声伴随着一阵呼喊。


第4章 戏精！开始你的表演

　　苏祁双手负于身后，腰杆挺直。

　　一个小厮佝偻着腰身，在头前快步带路。

　　作为凉州牧的宗族，苏府占地自然极大，大大小小的宅院鳞次栉比，回廊悠长而繁复。

　　穿过了好几道院门，苏祁这才再跟着小厮来到了父亲的书房前。

　　“老爷，大公子带来了。”小厮恭敬说了句话，便侍候在门外了。

　　苏祁大步跨过门槛，露出了灿烂的笑容：“爹，娘！”

　　书房会客的主座上，坐着一位威严的中年男子，和一个貌美端庄的妇人，正是苏祁的父亲苏天英和母亲祁丽，父母成婚多年，自是举案齐眉，一向伉俪情深。

　　下面的客座上则是一个花枝招展的女人正在抹眼泪，她是苏天英唯一的小妾紫鹃，也就是祁丽的陪嫁丫头兼任苏通的老妈。

　　苏祁也是听说过一些小道消息，据说紫鹃和苏天英并没有什么感情基础，之所以能怀孕并成为小妾是因为苏天英在祁丽怀孕期间实在憋得不行，所以在祁丽点头同意后，就找紫鹃发泄了一回，结果不想一发中奖，后来只能纳妾给个名分。

　　苏通此时跪在地上，一脸的哀伤。

　　“跪下！”一见儿子进来，祁丽立刻愤怒地冲着苏祁喊道。

　　得……苏祁对于自己这世的这个母亲也是没辙，她固然是一个爱子如命的好母亲，但是，她心地善良，她同情心泛滥，她轻信别人……唉，更别说是她曾经的贴身婢女过来告状了！

　　苏祁一看到现在的情况，就知道是苏通和苏通他妈俩人在告状的时候又是添油加醋了一番，行吧，老妈让我跪我就跪吧，跪天跪地跪父母，应该的。

　　“不急。”苏天英看了要下跪的苏祁一眼，开口制止了一下，端起手中茶杯喝了一口。

　　见此，祁丽闻言微微一怔，不过她从不会忤逆自己的丈夫。

　　紫鹃顿时是哭得更凶了，低着头的苏通则是一阵咬牙切齿，面目都有些扭曲，好在，他低着头。

　　爹不让跪，那就不跪！苏祁美滋滋地说道：“谢谢爹爹心疼。”

　　“别急着谢我，你先说说，你知不知道为什么叫你来这里？”苏天英放下茶杯，慢悠悠地问道。

　　苏祁平日里虽然败家了些，可他同样有个优点，那就是从小到大，不管闯了什么祸，从来都没有骗过父母，都是如实说。

　　是以，比起偏听一面之词，苏天英觉得，更应该听听自己最疼爱的这嫡子怎么说。

　　苏祁组织了一下语言，就把看到苏通调戏丫鬟和后面他使用千年杀的事情阐述了一下。

　　“你这……”紫鹃本想说些重话，可一想苏祁作为嫡长子，可比她这个小妾身份高多了，容不得她训斥，于是话风一转，“怎么说苏通也是你弟弟呀，即便是摸了那小丫鬟两下，你又何苦如此伤害他？要是……要是……”

　　说着，这紫鹃又是泪如雨下。

　　祁丽站起身来，急忙过去安慰这紫鹃。

　　苏祁嘴角微微抽动了几下，心中暗自吐槽：“老妈，你是真看不出来这戏精拙劣的演技么？”

　　“嗯，既然真的是你对苏通使了那……嗯……”苏天英却想不起来苏祁说的那个奇怪名字，紧紧皱着眉头。

　　苏祁一脸谄媚的提醒：“千年杀！”

　　“对。”苏天英点头，眉头稍舒，随后觉得自己好像不该突然开心，干咳一声说道，“既然事情没错，那你就跪下吧！”

　　“……”苏祁觉得自己真是嘴欠，不过也没有反抗，对于这老爹的脾气性格，苏祁研究了好多年，当然知道不管他说什么，照做就是，他肯定高兴。

　　见到苏祁老老实实跪了下来，苏天英明显愉悦了一些，又看向苏通，淡淡地道：“你为何跟我说，兄长无故袭击你？却略去你调戏丫鬟那段不说？”

　　苏通面色一紧，解释道：“那小丫鬟不过是府上的奴隶而已，几个贱人，摸一摸又何妨？我以为此等小事，不必向父亲……”

　　“这傻X，明明顺着话头认错就行了嘛！这么多年了，还是这副死样子。难怪一直被嫌弃！”苏祁在旁暗中偷笑，知道这苏通瞎解释肯定又要把老爹惹毛了。

　　果然，苏天英一拍桌子：“混账，还敢狡辩！”

　　“爹，我没……”苏通面色一变，急忙开口。

　　“掌嘴！”苏天英却不想听苏通再说，大手一挥，隔空直接将苏通打飞了起来。

　　我滴个乖乖！苏祁瞪大了眼睛，早听说老爹是挺厉害的魔武者，没想到这么叼啊！这一手隔空打牛，简直不要太猛。

　　正在飙演技的紫鹃一见儿子被打飞，顿时也没心思继续演了，猛地站起来，扑到苏通面前一阵哀嚎。

　　嚎啥呀？你儿子又死不了！一旁围观的苏祁心中暗暗吐槽，很明显嘛，老爹明显没用力嘛！

　　虽然刚刚那一幕看起来酷炫，但是这苏通就只是嘴上挨了一巴掌的伤势。

　　“别装了，我下手有分寸。”见那苏通又死在地上不起来，苏天英也是觉得一阵厌烦，要是苏祁这小子被打一巴掌，怕是早就起来腆着脸跟自己嘻嘻哈哈了吧？

　　唉，都是自己儿子，差距怎么这么大呢！苏天英觉得心情很是不美丽。

　　听到苏天英的话，苏通正在地上犹豫着要不要起来，他妈紫鹃却不乐意了，顿时哭诉道：“老爷，就算是我紫鹃身份低微，不得你宠爱，可这儿子终究还是您的骨肉啊！您怎么能如此狠心呢？打了儿子，还说儿子是装的，您……”

　　苏天英皱了皱眉头，淡淡地道：“还不起来？”

　　紫鹃听到苏天英这话，更是气愤，直接站起来大叫道：“老爷，你为何如此偏心！你这么对通儿，我想你该不是忘了，这苏祁身上是没有‘脉’的，按照族规，再过几天，便要被赶回祖地种田了！我们家，终究还不是要靠通儿撑起来……”

　　祁丽听到这话，眼圈蓦然一红。

　　“够了！”苏天英却是勃然变色，猛地一拍桌子，身旁的红木桌子瞬间化为了一堆碎木。

　　紫鹃顿时一慌，苏通也不敢再装了，急忙翻身跪在地上给苏天英磕头：“爹，我娘一时昏了头……”

　　“你们两个，都给我滚出去！”见到苏通翻身爬起的敏捷，苏天英脸上终于是露出一丝厌恶之色，大袖一挥。

　　紫鹃和苏通两人顿觉天旋地转，回过神来，却发现母子两人已经趴在了书房外的院落中，两人怯怯，也不敢乱动，纷纷面向书房跪了下来。

　　“我滴个乖乖！这就是魔武者吗？”苏祁吞了吞口水，看了看老爹身旁的碎木，又瞄了瞄飞出去的苏通母子俩，止不住地惊讶。

　　“祁儿，你别担心，就算你没有‘脉’，为父也不会让你被长老会送去祖地的。”苏天英沉吟了片刻，开口说道。

　　一股暖流涌上心头，苏祁咧嘴笑了笑：“谢老爹。”

　　自己已经有魔武脉的事情，就等测试的当天给老爹一个惊喜。苏祁心中暗暗思量着。

　　“行了，整天没有个正型儿，你也别跪着了，先下去吧！”苏天英装作厌恶地对苏祁摆了摆手。

　　原本跪在地上的苏祁咧嘴一笑，一个懒驴打滚站起来，就“嗒嗒嗒”地跑了。

　　“这孩子，这么大了也没个正型儿。”苏天英脸上挤出了不悦，眉眼间却都是掩不住的笑意。

　　祁丽见没人了，担忧的说了句：“老爷，祁儿的事情，长老会那边……”

　　“放心，我苏天英当上苏家家主，当上凉州牧。靠得，可不是那群迂腐老头。他们想要我儿子回祖地去，还得问问我乐不乐意。”苏天英站起来，眼中透着光，身上自有一种俾睨天下的气势。


第5章 苏老大？苏大佬！

　　苏祁走出家门，就遇到了傻X苏通和他的戏精妈妈。

　　“嘿，您俩继续哎！”苏祁笑着说了句，拍拍屁股走人。

　　苏通白净的脸又一次因为愤怒而变得扭曲，紫鹃看着苏祁，眼中也满是怨毒之色。

　　“系统，我明天要是出去再逛逛，能不能再掠夺几条魔武脉出来？”苏祁一边往外走，一边问。

　　此时时间已近傍晚，苏祁自然不可能再出去搞事情，万一待会儿被凉州宵禁的巡卫给抓了那就尴尬了。

　　“看概率！”

　　“说清楚点儿！”苏祁对系统敷衍的态度很不满。

　　“一般来讲，掠夺发生的概率本来就不高，而掠夺到魔武脉的概率就更低了！所以宿主第一次掠夺到魔武脉已经是走了狗屎运了。”说到后面，系统的声音是越来越小。

　　苏祁眉梢挑了挑，没有如同系统想得那般直接暴走，而是问道：“那么，为什么我会第一次就掠夺到魔武脉呢。”

　　“从掠夺对象来分析，应该是宿主的那位弟弟身上物品较少，而且本身寒酸，并不具备其他被掠夺条件。于是，在本来就有限的掠夺选择条件下，就掠夺到了他的魔武脉。”

　　“原来是这样！”苏祁似乎有些明白了，“这么说来，只要挑选目标的时候，对方携带物品少、本身拥有东西少，那么一旦触发掠夺，掠夺魔武脉的概率就很高了？”

　　“理论上来说，是这样！”

　　苏祁顿时赞道：“嘿，系统，虽然说你说话娘炮了点儿，但是感觉你还有些能力的嘛！”

　　“我……我能不能换宿主啊？”系统在心中默默哭泣。

　　苏祁在府中吃晚饭的时候，才忽然想到中午他花了那么多银子，却没有吃到的琼井楼头菜，顿时捶胸顿足：“卧槽，好亏啊！明天再去琼井楼，让他们赔我一顿！”

　　回到了屋子里，再是一夜无话。

　　第二天一早，有了魔武脉就不用去祖地种田的苏祁心情大好，再次坐着自己豪华的宝马……马车，带着自己在奴仆中精挑细选的八大金刚，就闹哄哄的出府了。

　　一些早起晨读晨练的苏家各支子弟脸上露出了厌恶之色：“没有‘脉’的废物，看你还能嚣张几天。”

　　不同于在苏府遭人白眼，苏祁的马车一来到街上，立刻就受凉州城百姓的欢迎爱戴。

　　“哎呀，苏公子，又起这么早啊？我这里有新鲜出炉的油饼，要不要拿几个？”

　　“你那劣质油炸的油饼，苏公子怎么看得上，公子，来我这里拿几个新鲜出笼的包子吧！”

　　路上的小摊贩和其他百姓都对苏祁十分热情，无他，这几年，敢在凉州闹事的泼皮无赖甚至一些小帮会全部都被苏祁给拾掇了一顿，现在一个个安分守己，十分规矩。

　　可以说，百姓们能安居乐业，苏祁可是出了大力的。

　　甚至有许多凉州城百姓私下里把苏祁称作凉州的“小青天”，嗯，“大青天”自然是苏祁的老爹了。

　　当马车走到琼井楼下，这凉州第一的酒楼还没有开门。

　　“都要日上三竿了，这店门还不开，做生意能这么懒么？来啊！给我把这大门给拆了！”苏祁打量一二后，直接下令。

　　身旁的八个恶奴顿时撸起袖子就要上前。

　　听到外面的嘈杂，小二推开门想要呵斥，见到八个身强体壮的苏家奴仆站在眼前，顿时一脸赔笑：“哟，哪阵仙风啊，这么早就把苏公子吹来了！”

　　“嗯，既然门开了，那就不用拆了。”苏祁摆了摆手，八个奴仆就停止动作，在一旁静静等候。

　　“不送了，嗝，不用送了！”另外一旁，那楼中走出一个熟悉的身影，他手中提着折扇，双腿酥软。

　　苏祁扭头一看，惊讶道：“刘鼻涕，你居然在醉红楼过夜了？”

　　醉红楼是凉州城最红火的勾栏院，听说里面的姐儿不光肤白貌美身窈窕，还都琴棋书画样样精通，而那品萧绝技更是在整个北域都赫赫有名。

　　这货居然偷摸在这里过夜了？这家伙恐怕是他们这些同龄纨绔里面第一个做了一把男人的吧？

　　苏祁盯着刘鼻涕，眼中不禁带上了些羡慕嫉妒……

　　“哪个不开眼的狗东西敢这么称呼本公……”刘玉璞凶恶地扭过头，刚刚想要开口怒骂，但当看到苏祁那张似笑非笑的脸，顿时连醉意都吓醒了几分。

　　苏祁笑眯眯地道：“居然敢呵斥本公子，来啊！将这家伙给我拎过来！”

　　正巧在想哪里去搞几个人试着去掠夺掠夺，这刘鼻涕就送上门了啊！

　　恶奴已然出手，苏祁则笑呵呵地走进了琼井楼。

　　“小二，我昨天的那一桌头菜呢？”苏祁大马金刀坐下来，冲小二问了句。

　　小二微微一愣，说道：“按照本店规矩，昨天公子已经离开，我们就摆在餐桌上展示后，全部供奉仙神了！”

　　“老子掏的钱，你去供奉仙神了？”苏祁一脸的不爽。

　　小二一脸汗颜：“这个是本店规矩，还请公子……”

　　“规矩个屁！赶紧把老子昨天的那桌头菜端出去，都给凉州城里的孤寡老幼们送去！”苏祁一拍桌子一瞪眼。

　　小二一脸为难：“这已经是……”

　　“信不信老子拆了你这破店！”苏祁也不讲道理。

　　“是！”小二只好答应一声，跟还在后院洗漱的掌柜去禀告了。

　　“苏，苏老大！”刘玉璞嘴唇哆嗦，舌头都有些打结。

　　苏祁站起身来，双手负于身后，咧开了嘴：“告诉丫多少次了，我又不是混黑的，叫什么老大！叫我苏大佬！”

　　“苏老……苏大佬。”刘玉璞觉得这个称呼真是拗口之极，什么大佬？大佬是什么玩意儿？

　　“嗯，既然你这么识相……”苏祁一脸满意地点头，随后在刘玉璞一脸期待的目光中，慢悠悠地道，“给我把刘鼻涕公子吊起来！”

　　“苏老大，啊不，老大……咳，苏大佬，你这什么意思啊？”刘玉璞激动之下，喊了好几遍，这才喊对。

　　苏祁笑眯眯地道：“在凉州城里骂了我，要是你还活蹦乱跳的，那以后谁还给我面子？不过，看在你很识相的份儿上，本公子，就来亲手伺候伺候你！”

　　“来啊，给我扒了这小子的衣服！”

　　“不要啊！”刘玉璞一脸的惊恐，难道这苏大少还有那种癖好？下意识就想要捂住自己关键部位，然而，那恶奴实在是太过凶狠！

　　“啊！”一声惨叫又是响彻了整座琼井楼。


第6章 被禁足了

　　“这小子的脸皮真厚！”坐在马车内，苏祁忍不住地晃着手。

　　刚刚为了触发掠夺，苏祁一连扇了刘鼻涕三十几个耳光，这才触发了掠夺。

　　“只不过，掠夺的这个东西……”苏祁嘴角止不住地抽搐了几下，随后看着物品栏中静静躺着的那把折扇。

　　“名士陶庆春亲手题字扇”。

　　苏祁是真没想到，几乎扒光了那厮，想要夺了那货的“脉”，最终却只得到了那货爱不释手的折扇？

　　而那小子被自己打的脸都肿了，也是不敢再继续打了，真是遗憾！

　　一回到苏府，苏祁却惊讶地发现，府门上却多停放着一辆三驾马车。

　　“大公子，州牧大人请您过去！”

　　苏祁刚刚下车想要回院，就被一个身披甲胄的男子给拦住。

　　一见来人，苏祁顿时老实了起来，这人正是老爹的头号助手，兼得意门生，凉州将军荆羽明。

　　弟子，自然也算得上半个儿子，是以这荆羽明经常以苏祁兄长的身份自居，可以说，他是全凉州城唯一一个敢管教且舍得管教苏祁的人，想到小时候被这家伙摁在地上，用竹条一顿……

　　苏祁立刻神情愈发恭敬，礼数十分到位：“那还请荆将军带路。”

　　荆羽明满意地点了点头，转身带路。

　　“荆大哥，父亲找我是什么事情啊？”在路上，苏祁腆着脸套近乎。

　　荆羽明看了苏祁一眼，淡淡地道：“是刘司马找上门来了，大公子可以好好想想和刘家几位公子最近有没有什么矛盾。”

　　刘家？

　　难道是刘鼻涕告状了？这厮怎么跑得这么快？他那第三条腿也不长啊？自己只是一顿饭的功夫，他爹就找来了？

　　苏祁倏然一惊，可又是想着：“不该啊，那刘鼻涕跑去喝花酒，要是被他爹知道了，还不得被打断腿？他哪里敢告状。”

　　刚刚进到大堂，苏祁还没来得及说话。

　　“你可是拿了刘司马家的折扇？”苏天英面沉如水。

　　“没有啊！”苏祁闻言一怔，直接回答道。

　　同时，苏祁在心中想着，这玩意儿啊！真不是我拿的，是系统的拿的啊！

　　背锅的系统在这一瞬间真的是有许多某种动物在心中奔腾而过，我拿的？我拿了最后还不都是归你了？

　　苏天英听到苏祁否认，面色一缓，又看向了一旁的刘司马，说道：“刘司马说不定弄错了吧？回去再好好问问令郎吧。”

　　苏祁也是趁机将目光投向这位刘司马，嘿，这厮两撇小胡子獐头鼠目的，还真是跟刘鼻涕有点儿像啊！

　　刘弄璋闻言搓了搓手，这才开口道：“大人，下官自然不敢怀疑苏公子。只是公子手下的那些下人……不知能不能把与公子一起出行的那几位奴仆叫来，让下官问上一问？”

　　看着苏天英脸色越来越阴沉，刘弄璋心中胆颤，不过对那折扇的喜爱还是压过了恐惧，讪笑道：“还请大人谅解，那陶庆春的扇子，是下官花了重金，托人从中州带回来的，整个北域只此一把啊！谁想被那逆子偷拿出去，现在……”

　　“好！”苏天英淡淡应了一声。

　　刘弄璋顿时大喜。

　　不过，结果嘛，自然还是刘弄璋失望而归。

　　废话，那扇子还在系统的物品栏中安稳放着，这刘弄璋要是找得到才有鬼。

　　这件事情终究还是带来了些负面后果。

　　调查到苏祁在琼井楼的所作所为之后，苏天英一声令下，苏祁就直接被关在屋子里，被禁足了！

　　在后天的测脉会开始之前，苏祁不得出屋半步。

　　“这破扇子真是个祸害，早知道就交出去了！”苏祁口中念叨着，不过，苏祁其实也知道，要是这扇子交出了，自己恐怕罪过就更大了。

　　被关在屋子禁足了，这可怎么出去掠夺“脉”啊？

　　心中一切的愤愤，都在苏祁听到亲信传来消息“刘鼻涕因为丢了折扇还有在醉红楼过夜的事情都暴露了之后，被刘弄璋打了个半死，是连床都下不了”之后，全然消失了。

　　“让你丫作！被揍了吧！”苏祁顿时乐呵呵地躺在了床上，禁足嘛，又不是没被禁过！

　　这人比人，真是……神清气爽啊哈哈哈！

　　两天时间，很快便过去了。

　　这日一早，整座凉州城，所有的十五岁和十二岁的少年都离开了家，冒着风雪和严寒，赶往了凉州城州牧府。

　　因为，这日又是一年一度的测脉日。

　　在禁足状态的苏祁也是一大早就被忧心的母亲从被窝里拉出来了。

　　“娘，这是啥？”苏祁看着汤碗里那一条条仿佛脉络一般的不明物品，一脸惊恐。

　　祁丽没好气地道：“这是‘脉’水，喝了就能长脉，俗话说吃啥补啥，这是我从城外山上庙里求来的，据说可管用了。”

　　“……”苏祁对于这种封建迷信活动深痛恶觉，当下就要拒绝。

　　祁丽看着苏祁，认认真真地道：“儿子，你十二岁那年什么都没检测出来，这次结果很可能不太好。虽说你父亲说他不会让你回祖地，但咱娘俩儿还是要给你父亲少添点麻烦啊！本来苏家那些老家伙就对你父亲以力上位有所不服，千万不要因为你的事情再让你父亲和那些老家伙对立了。”

　　听着老妈这苦口婆心的念叨，苏祁觉得虽然自己已经确定有“脉”了，但怎么也不能对不起老妈这一番“苦心”啊。

　　“行，我喝！”

　　在祁丽温柔的目光下，苏祁端起碗，一饮而尽。

　　“呕！”

　　即便是已经出府坐在了马车上，苏祁还是忘不掉刚刚那碗“黑暗料理”的恐怖。

　　这尼玛……以后再也不信老妈了！

　　苏祁欲哭无泪ing……

　　系统愉快偷笑ing……

　　“这么多人？”注意到马车停下，苏祁撩起了车帘一看，只见这宽阔之极的大道，居然堵“车”了。

　　“苏祁，你这个混蛋，等你回了你们苏家祖地，我一定要亲切的慰问你！”

　　这时候，一个怨毒的声音在耳旁响起，苏祁一看，却是鼻青脸肿的刘鼻涕恰好在旁边那辆马车上。

　　“不是你老子打得你吗？我虽然以你老子自称，可我真不是你老子！关老子屁事，你找老子干啥？”苏祁一脸的嫌弃，“再说了，你自己拿几把嫖的娼，又不是老子逼你的！你慰问你个香蕉冬瓜皮！”

　　刘玉璞瞪大了眼睛，话说这家伙为什么总是能这么不按套路出牌？明明完全没在讲道理还偏偏一副掷地有声很有道理的模样？

　　“大哥还是那么威风凛凛啊！”苏通不知何时走到了马车旁，身旁还有几个人。

　　苏祁瞅了一眼，见这几人都是凉州城一些庶子，也就是二线公子哥，当即连搭话的兴趣都没有，说了句“哪里的狗在吠？”后，直接遮上了车帘。

　　苏通旁边几个同伴见此，脸上都是露出揶揄之色。

　　苏通则是顿时被臊的满面通红，心中暗恨，想着将来有机会一定要让苏祁死无葬身之地。


第7章 测脉大典

　　州牧府前，是一片极大的广场。

　　此时的广场上，一道道靛青色的纹路虚浮在地面上，散发着夺目的异光流彩。

　　这是大渊帝国检测“脉”的大阵，每座万人以上的城池都会有一座。

　　凉州城作为数十万人的北域大城，自然是最高等的测“脉”大阵。

　　在州牧府的兵士组织下，所有前来测试的少年们按照前后次序排起了长长的队伍。

　　待离广场不远的时候，苏祁就下了马车。

　　为了避免拥堵，在接下来的路程，是不允许骑马或者乘车的。

　　“那不是州牧大人的儿子吗？”一看到衣着华贵、气质超群的苏祁，立刻就有人开始议论。

　　“听说他十二岁检测出来是无脉者啊，这次怎么来了？”

　　“大概是还抱着侥幸心理吧？”

　　“嘿，这家伙还真是不见棺材不落泪啊！”

　　“你们为什么这样说话？像我们这样普普通通的人，有机会在某一件事情上压制这位名动凉州城的苏大少了，你们就不觉得兴奋吗？”

　　“照你这么一说？同州牧之子一起踏入侧脉大阵，结果他无脉，我有脉，好像是一件不错的事情呢！”

　　尽管曾有许多“在十二岁测出有脉，在十五岁出现无脉”的情况，可大部分人都认为，这种倒霉的事情并不会发生在自己的身上，他们都很自信。

　　而“十二岁无脉，十五岁有脉”这种事情，在他们看来，同样不会发生在苏祁身上。

　　此时，心中最为期待测脉大典的，莫过于正在排队的苏通与其他苏氏的旁系子弟了，他们都期盼着自己今天可以表现出众，天资卓越。

　　毕竟，既然家主的嫡子是无脉者，那么，苏氏的下一任接班人，将可能是任何一位杰出的苏氏子弟。

　　苏祁很快被荆羽明接到，率先走上专用通道，直接到了州牧府前。

　　苏祁看了眼其他还在排队的人，不禁美滋滋地想着：“特权阶级就是好啊！”

　　“今日这场合你也敢来？”一声娇笑突然在旁响起。

　　苏祁抬眼看去，只见一个身穿碧绿色长裙的女子正端坐在不远处。

　　“陈碧珺么？”苏祁嘴角微微翘起，此女正是凉州别驾陈烨望的嫡女，陈家大小姐陈碧珺。今年十五岁的特权阶级，可能也就他们俩人了。

　　要说凉州牧苏天英算是凉州的一把手，那么，凉州别驾，就相当于是凉州的二把手了。

　　早年陈烨望一直有心与苏家联姻，让自己这位掌上明珠嫁给苏府，只可惜苏天英一直没有表态，苏祁自己也看不上这个心机阴沉的小妖精，这事便一直拖着。

　　直到苏祁十二岁检测出无脉之后，陈家反而十分庆幸，颇有一种反过来扬眉吐气翻身做了主人的态度。

　　陈碧珺似笑非笑的看着苏祁：“要我是你，十二岁没测出脉来，此时便死皮赖脸躲在家中，熬过这一天了。”

　　“所以嘛，我不是你，没有那么死皮赖脸。”苏祁翻了翻白眼，随后嘀咕道，“我还真没见有人这么骂自己的。”

　　“你……”饶是陈碧珺一向牙尖嘴利，此时也被苏祁这一不按套路走的话气得不轻，一时难以还口。

　　“测脉大典，马上就要开始，少年们，今天将是你们人生的重大转折点，更是决定你们人生的关键一步！”一个男子正在州牧府前，冲着在场众多的少年们朗声开口。

　　交流被打断，陈碧珺也是扭过头去望向了广场，不再理会苏祁。

　　苏祁则好奇的观望着前方这巨大的法阵。

　　在那男子慷慨激昂的说了许多话之后，所有凉州城的十五岁少年们，就在凉州卫兵的组织下，开始按顺序踏入测脉法阵。

　　苏天英和凉州一众文武官员们，也是一同坐在州牧府的望楼上，观看着这一测脉盛况。

　　测脉大典，无疑是大渊帝国的第一盛会，与之相比，什么科举之类的都要逊色不止一筹。

　　毕竟，每年拥有“脉”的年轻人有多少，这直接关系着大渊未来国力的强盛与否。

　　苏祁好奇的看着最前面的几个少年少女走进了测脉大阵。

　　其中有几人身上是全无反应，这几人随着越来越走入大阵中心，脸上的颓唐之色便越浓。

　　另外却有几人则在一踏进大阵，身上立刻就与大阵有了联系，身体上的某处散发着光亮。

　　渐渐地，身上原本有光亮的人可以继续前行，毫无反应的人则被兵士请离了现场。

　　苏祁眯着眼睛，看着法阵之上不断地有光亮进入这几人的身体，渐渐地，这几人身体上勾勒出一条条形状各异大小不同的脉络。

　　“这就是‘脉’么？”苏祁眼中满是惊讶。

　　陈碧珺在旁看了眼苏祁，冷笑道：“怎么样，苏公子很是羡慕吧？可惜，你只是一个无脉的废物！”

　　“可惜啥？你是可惜一个无脉的废物都看不上你么？”苏祁又怎么会容忍自己被一个小丫头子随意嘲讽？当即还嘴。

　　陈碧珺一脸错愕，这个人为了骂别人，居然连自己都骂？

　　系统默默地围观，心中却不禁有些同情陈碧珺，小姑娘长得漂漂亮亮的，干嘛跟这个流氓强盗斗嘴呢？

　　“第一批进入法阵者共二十一人，其中六人有脉！”

　　“陈义博，武脉，黄阶下品！”

　　“郭天，魔脉，黄阶上品！”

　　“景城，魔武脉，玄阶中品！”

　　“……”

　　第一轮进入测脉大阵的少年们已经测试结束，当即有旁边的书记郎大声朗诵结果！

　　有脉者，自然是喜不自胜，无脉者，则是一个个垂头丧气。

　　而在场还有一些小宗门或者武馆之流，飞快地抢夺一些脉的等阶还算不错的好苗子。

　　当然，真正的天赋绝佳者，此时是不会轻易表态的。

　　毕竟，在这测脉大典之后不久的开春时节，便是北域九宗联合招新了！

　　北域九宗，那可是整座北域最高等级的存在，九宗宗主甚至是能与北域的域主燕王殿下平起平坐的存在。

　　苏祁没心思关注这些小宗门和武馆招人，毕竟他作为凉州牧的嫡子，到时只要有脉，甚至不论种类不论品阶，必然可以有一个九宗名额的。

　　“苏公子，你对有脉者定然很是羡慕吧！”陈碧珺对着苏祁盈盈一笑，优雅的站起身子，“不过，你就好好羡慕吧！小女子，这下就要成为你羡慕的对象了。”

　　听着这女子的话，苏祁忽然觉得有些聒噪，于是，他突然心血来潮般的起身，鬼使神差的伸手直接在这陈碧珺那浑圆挺翘的臀部用力地拍了一把！


第8章 地阶上品

　　那柔嫩弹爽的销魂触感自手心传来，苏祁觉得自己整个人都是一荡。

　　“混蛋！”陈碧珺感受着身后那火辣辣的感觉，顿时恼羞回头，漂亮的眸子中含着些许泪意。

　　“叮~宿主使用‘拍打’攻击陈碧珺，触发掠夺效果并成功掠夺‘金丝软甲’一件！”

　　苏祁神色不变，心中却是欣喜：“没想到随手一试还真的掠夺成功了！不过，为啥没有再掠夺一条脉呢？”

　　陈碧珺贝齿轻轻咬着红唇，一双大眼睛死死地盯着苏祁，良久以后，她呵气如兰，说出一句话：“苏祁，我定会让你为今天的行为付出代价的。”

　　听到这话，苏祁莫名感觉到了一阵深入骨髓寒意，暗自咂舌：“这小丫头子这么邪性啊？”

　　苏祁此时也是意识到这事情自己做的似乎有些冒失不厚道，毕竟就算在以前的现代社会拍人家女孩子屁股都会被打，更别说在这个还略有些封建的社会了。

　　苏祁略微尴尬地摸了摸自己的鼻子，手上沾染的一缕女孩身上的幽香却是又涌入了鼻子里，这让他更加悻悻。

　　陈碧珺此时，却已经转头大步走进了法阵之中。

　　刚刚一踏入法阵，一抹强烈的光亮立刻就在陈碧珺身上显出，苏祁通过刚才的观察，已经知道这踏入法阵的光亮程度和出现迟早，一般就代表着脉的品阶。

　　很明显，陈碧珺拥有的，是一条品阶不低的脉。

　　与陈碧珺一同在第二波进入法阵的，还有好几个苏祁的熟人，比方说，苏通和刘玉璞两人都在其中。

　　拄着拐杖的刘玉璞看到苏祁，伸出一只手，竖起大拇指，只不过是指尖儿向下的。

　　苏祁随意的笑了笑，淡然地竖起了一根中指。

　　刘玉璞微微一愣，随后觉得，苏祁这个竖中指的动作好像是比自己潇洒的多，也更加嘲讽一些。

　　“挑衅都挑衅不过人家！”刘玉璞有些恨恨，只觉得苏祁气得他的伤口好像都更痛了。

　　苏通则神色阴郁地看着站在特权位置的苏祁，满脸的嫉恨：都是同一个父亲，凭什么你有特权？而我只能排队？

　　苏祁淡淡地扫了一眼，见刘玉璞身上亮起了淡淡的光华，当然，这光亮很是黯淡，跟陈碧珺身上的光亮完全没得比，要真是比较的话，就只能说是萤火之光和皓月之辉的差别了。

　　“没想到，这小妖精挺厉害嘛？”苏祁目光不禁在陈碧珺身上扫了几扫，发现还真是没有一个人能比她身上的光芒更甚。

　　而苏通，此时面色非常苍白，因为，他的身上没有任何的光亮。

　　怎么可能？苏通难以置信，明明自己是有脉的啊！怎么会这样？

　　苏祁看了眼面色苍白的苏通，脸上露出了玩味之色。

　　就在一名兵士上前，想要带离苏通的时候，他的身上忽然亮起了星星点点的光芒。

　　“我去？”苏祁脸上露出了一丝惊讶，还想看这货没有脉之后要怎么办呢？他怎么还有脉？“系统，你靠不靠谱啊？”

　　“那个……我当然靠谱啊！咳，根据推测，他，您这位弟弟，很可能是双脉者！所以，你夺走了他一条魔武脉后，他还有其他脉。”

　　听到系统的话，苏祁微微有些蛋疼，啥？这家伙居然是个双脉者？什么鬼？

　　苏通看到自己身上亮起光芒，脸色也顿时是大喜，还示威般地向苏祁抬了抬下巴。

　　“陈碧珺，魔武脉，地阶上品！”

　　“刘玉璞，武脉，黄阶下品！”

　　“苏通，武脉，黄阶下品！”

　　“……”

　　“地阶上品？”此时，人群中发出一阵惊呼。

　　“地阶上品魔武脉，我的天，这种资质，就算是放进九宗之中，也能被当做核心弟子培养吧？”

　　“真没想到，这陈碧珺不光长得好看，家世好，天资居然也这么好？”

　　“要按小青天的话来说，陈碧珺就是那所谓真正的白富美吧？”

　　在一旁作为吃瓜群众的苏祁有点儿尴尬，这女人，居然是地阶上品？

　　自己是黄阶中品的话，这是差了……嗯，整整两个大阶，要说人家算是白金或者钻石选手，那自己充其量就是一个垫底的青铜选手，没毛病！

　　唉，是不是当年拒绝她家的联姻拒绝的冒失了？有这么厉害个老婆，吃吃软饭也不错啊？更何况她长相身材也都不错啊！

　　苏祁一时间气得捶胸顿足。

　　“怎么样？”陈碧珺像只高傲的孔雀，昂着头，一脸的趾高气昂。

　　苏祁酸溜溜的说了句：“不怎么样。”

　　“你也就剩下嘴硬了！等你回苏家祖地种田的时候，我会给你一个终生难忘的教训。”陈碧珺眼波流转，娇笑一声，眼中的不屑傻子都看得出来。

　　而陈碧珺此刻已经恢复了从容，在得知脉的品阶的那一刻，她已经注定是要飞上九天的神凰了，和苏祁这样蝼蚁一般的人有什么好置气？既然他手贱过，那到可以俯视他的时候就砍了他的手好了！

　　苏祁觉得被白眼瞧不起很是辛苦，于是立刻大步向前，直接踏进了法阵之中，参加了第三波的测脉。

　　“快看！苏大少进阵了！”

　　“卧槽，我要赶紧进阵，以后也能跟人吹一波，州牧公子无脉遗憾退场，而我光荣成为魔武者！”

　　一看到苏祁进场，少年们都挤着要蜂拥而进。

　　周围的兵士们急忙维持秩序。

　　站在高楼上，大佬们也都看到了苏祁进场。

　　“州牧大人，令公子进阵了。”凉州别驾陈烨望摸着自己的胡须，笑吟吟地道。他的女儿是地阶上品魔武脉，这老家伙自然是喜悦之极。当然，更开心的是，马上就要亲眼看到州牧的儿子是无脉者。

　　一旁的刘弄璋想到自己丢掉的扇子很大可能在苏祁手中，当即在一旁摇头晃脑地道：“早闻苏祁公子十二岁测出无脉，可真为公子可惜啊！”

　　苏天英一脸的淡然，不见表态。

　　“听闻苏家族规，没有脉……”刘弄璋又想要继续说几句话恶心一下苏天英，毕竟按站队来说，他算是陈别驾那边的人。

　　苏天英淡淡地看了刘弄璋一眼：“刘司马话很多？”

　　“不敢不敢！”只是被苏天英瞪了一眼，刘弄璋觉得自己心都快跳出来了，不由吐槽，“这苏天英，到底是什么怪胎，几天不见莫非修为又是大涨了？”

　　苏祁平静地走在法阵之中，发现自己身上还没有聚起光点，心中暗想：“要是这次还是无脉，不论怎么样，我都要想办法把你这个狗比系统给砸了！”

　　“那你先把你自己的脑阔砸掉吧！”系统愤愤。

　　陈碧珺看着苏祁，嘴角噙着一丝笑意，娇声喊道：“苏祁，别丢人了，现在回来，还能给你老爹留点儿面子。”

　　“臭女人哪来那么多屁话！”苏祁回头直接一句。

　　陈碧珺顿时咬牙切齿，虽然屡屡告诫自己不要和蝼蚁一样的苏祁一般见识，但她还是很想把苏祁这小子直接扑到咬死在这里。

　　忽然，陈碧珺眼中的惊讶瞬间代替了愤愤。

　　因为，前方苏祁的背部，居然有光芒点点，开始凝聚了起来。


第9章 凡境十二段

　　“这怎么可能？”苏通一脸的绝望，本来他正十分快意地看着身上毫无光彩的苏祁，期盼着苏祁被兵士们带下去。

　　可是，苏祁只是多走了两三步，还没有到天资最差“脉”亮起的地步，居然就亮起了光芒。

　　苏通清楚地记得，自己是在最后一步，才亮起了光芒，这岂不是说明，苏祁不光有脉，而且天资还比自己好？

　　苏通盼望今天这一刻，盼望了三年，这三年来，他日思夜想的都是今天，他只希望今天可以一脚将苏祁踩死在地上，真正成为苏家受到关注的那个人。

　　可今天，他才发现事与愿违！

　　“这是为什么？”苏通感觉自己多年的期盼就像是个笑话。

　　州牧府的高楼上，苏天英嘴角终于露出了一丝淡淡的微笑。

　　陈烨望一脸的惊讶，而刘弄璋则是一副宛如吃了屎的表情。

　　苏祁身上脉络光芒亮起的时候，他就回头冲着陈碧珺咧嘴笑了笑，露出一口的白牙。

　　陈碧珺颦了颦眉，也觉得有些难以置信，十二岁无脉，十五岁有脉，这种基本没可能的事情都会发生？

　　“苏祁，魔武脉，黄阶中品！”

　　“米金诺，武脉，地阶中品！”

　　“……”

　　明明和苏祁一同测脉的有一位地阶中品的武脉，但是大家的注意力，却都集中在了苏祁的身上。

　　“小青天居然有魔武脉，那岂不是说他以后能成为像州牧大人一样的魔武者？”

　　“哈哈哈，真是太好了，果然是好人有好报啊！”

　　资质更好的米金诺，此时反而却好像是变成了一个配角，无人问津。

　　所有人都在议论苏祁居然有脉了这件事情。权贵子弟们一个个全是恨得咬牙小声咒骂恨老天无眼，底层民众则是清一色的喜闻乐见大声说着恭喜。

　　“哈哈哈！”见结果出来，尘埃落定，苏天英直接放声大笑。

　　陈烨望和身后一众官员，不论心里如何作想，同时躬着身子，一同说道：“恭喜州牧大人，贺喜州牧大人。”

　　“好！”苏天英一甩长袖，将双手负于身后，淡淡地道，“荆羽明，去给我把苏祁叫过来。”

　　“诺！”

　　脸上再抑制不住喜色，苏天英直接走下了高楼，连后面的测脉大典都没心情看了。

　　陈烨望自然只能接班，在场代表州牧府表示对大典的关注，站在高楼上继续观看今年的测脉情况。

　　“嗤，不过是个黄阶中品的魔武脉而已，堂堂州牧居然如此失态，也真是没有……”刘弄璋轻声嘀咕了一句。

　　陈烨望不动声色，淡淡地道：“刘司马慎言。”

　　“是。”刘弄璋看了看周围同僚甚多，也是急忙闭嘴。

　　陈烨望站在高处，看了看自己的女儿，又看了看不远处正在跟荆羽明说话的苏祁，眼中光暗交替，不知盘算起了什么。

　　苏祁跟着荆羽明到了州牧府，看到满脸愉快的父亲，不禁觉得自己没有提前跟父亲通气，直接给父亲一个惊喜的选择是对的。

　　“祁儿，来！”苏天英冲着苏祁招了招手。

　　苏祁恭敬一礼：“见过父亲。”

　　“就别装了！过来坐。”苏天英觉得自己这个儿子真是给了自己一个太大的惊喜。

　　苏祁坐下来，看了看周围除了自己父子俩也就只有一个荆羽明，没有外人，顿时一脸好奇地道：“老爹，不过是个黄阶中品的魔武脉而已，您这也忒夸张了吧？”

　　苏天英摆了摆手，正色道：“你可别妄自菲薄，修炼，天资自然是不可逆的！但是，一旦能够踏入修炼一途，那么天资可就不是决定成就的唯一了。”

　　“就好比为父……”

　　苏祁惊讶地打断：“爹，你也是黄阶中品？”

　　“那自然不是。”苏天英一摆手，“你老爹我是地阶极品、几乎接近天品的魔武脉。”

　　极品？那你拿自己举例子干什么？你丫真是个极品！

　　苏祁默默吐槽，当然，这话自然只能想想，不敢真对老爹说出口。

　　苏天英“嗯”了一下似乎忘记说到哪儿了，又重起话头儿：“作为我的儿子，你只要有脉，且不说我北域九宗就可任你挑选！”

　　“在修行一途上，重要的有五样，财资侣法地。天资仅排第二，财才是第一。有老爹在背后支持你，你又能进九宗，你就算是头猪，老爹也能让你进入一个不错的境界，不说出人头地，守住家业总没问题！”

　　听到这话，苏祁的嘴角止不住地颤抖了几下，就算是头猪？您这，到底是在夸我，还是在损我？

　　苏天英似乎也觉得自己这话说的哪里不对，可实在又是高兴的不行，于是想要稳定一下情绪，便对荆羽明说道：“小明啊，既然祁儿已经有脉了，那你就跟祁儿先讲讲修炼境界吧。”

　　“诺！”

　　听到这话，苏祁也是顿时正襟危坐，以前自己没有脉，老爹也是刻意让自己不要听到任何关于修行的事情，怕自己听了伤心低落，是以对境界什么的几乎全无了解。

　　“中央大世界，修炼一途，根据脉的不同，将修炼职业分为魔武者，魔师，武者，这个，我想你应该知道。”见苏祁点头，荆羽明继续说道，“目前，无论是哪个职业的修者，大体境界的修炼都是要经过凡境十二段、通境九阶、和王者六境！”

　　“凡境十二段、通境九阶、王者六境？”苏祁默默地重复了一遍。

　　荆羽明笑了笑说道：“至于这些细分，我就不跟你多说了，等你入了九宗，会有更专业的师父讲解每境的区别。”

　　“我只跟你讲讲，这境界代表着什么。凡境修炼再高也只是凡俗之人，不必多提。可一旦进入通境，便是进入了另外一个世界，如今你父亲就是处于通境，便已经可执掌一州军政大权，成为封疆大吏，掌握百万人生死。”

　　听到这话，苏祁看了父亲一眼，微微有些讶然。

　　“而王者六境就更不得了了！九宗的宗主，以及我们北域的域主燕王殿下，都是在王者六境当中，是绝世的强者，更是统御着北域亿万臣民。可以说，到了这个境界，即便是我们大渊帝国的皇帝陛下，见了你也要亲热笼络，不敢轻易得罪！而王者六境之上，还有没有境界，我和你父亲还接触不到，暂时不得而知。”

　　“你只需记得，在中央大世界，力量就代表着权势，有多大力量，就会有多大权势！”

　　“不过，你现在无需好高骛远，你只需要努力，只要你能够踏入通境便足以接替苏家家主之位，可一世无忧了！更不要说，一旦脱离凡境，踏入通境，你便至少会有五百年寿元，从此将有更长的时间来享受人生。”

　　“五百年寿元！”苏祁猛地瞪大了眼睛，五百年是什么概念？五百年花天酒地又是何等的逍遥？

　　苏祁仔细想了一下，要是搁在他前世生活的华夏，五百年前，大明还没亡呢！

　　苏祁猛然激动了起来，有什么能比“长生”这个词更吸引人吗？

　　更何况，随着修炼，应该还会有种种不可思议的神通和能力，像超人一样上天入地！

　　想到这里，苏祁又是想到自己手中还有一个神奇的系统，说不定，这强盗一样的东西还有可能能掠夺别人的修为？自己直接一飞冲天？

　　接下来荆羽明再说了些什么，苏祁已经记不得了，因为他的思想已经飞到了九天之外。

　　在想（Y）象（Y）之中，苏祁已经踏入了王者六境开始纵横天下了。


第10章 内衣杀手系统？

　　慢悠悠的从州牧府中走出来，苏祁脸上至此还挂着些许的傻笑。

　　刚刚，实在是有些想（Y）象（Y）的过头了，一时间缓不过劲儿来。

　　“只是一个黄阶中品脉而已，你也能高兴成这个样子？”陈碧珺依旧坐在一旁，见到苏祁眼中露出一丝轻蔑。

　　苏祁转而间收起了脸上的笑意，看着陈碧珺，疑惑道：“陈姑娘怎么还在这里？是在这里特意等苏某吗？”

　　“我？我会在这里等你这个蝼蚁一般的癞蛤蟆？”陈碧珺俏脸上顿时染上一丝傲娇之色。

　　苏祁摇头晃脑地道：“虽然说得不到的永远在骚动，但是陈姑娘你大可不必如此迫切地在苏某面前刷存在感。当然，苏某自己也知道姑娘很难不在意我。毕竟，单是我这俊逸的容颜就足以让姑娘沉沦了，更别说苏某学富五车，极有内涵。唉唉，有时候，太过于优秀也是一种错啊！”

　　先是听到苏祁突然文绉绉的，陈碧珺有些惊讶地瞪大了眼睛，结果立刻听到这货开始不要脸的自夸，陈碧珺心中又是冷笑，果真狗改不了吃屎！

　　“陈姑娘你当年想嫁苏某不成，这些年便一直对苏某百般纠缠，也着实让苏某也很是苦恼啊！这样吧，我也不想辜负陈姑娘，你就先嫁与苏某，做一填房小妾，随后你我二人可以共选九宗其中的同一宗门……”苏祁说着说着，突然眉飞色舞了起来。

　　陈碧珺听到这话，顿时气极，这不要脸的家伙，居然想让自己做他小妾？

　　“去死吧你！”陈碧珺顿时气极，抬手想要打苏祁。

　　苏祁一躲闪，却是慢了些，一脚踩到了陈碧珺的裙角。

　　陈碧珺用力过猛，直接一个踉跄，就似是要摔倒在地。

　　“小心！”苏祁可不想这至少还算养眼的小妖精磕在地上破相了，伸手就是一扶。

　　“叮~宿主攻击陈碧珺，触发掠夺效果并成功掠夺‘凤求凰肚兜’一件！”

　　“肚……兜？”苏祁眉头一跳，丫这系统是个变态吧？还有这种癖好？干脆别叫大掠夺系统了，叫内衣杀手系统吧？

　　系统默默在心中疯狂反驳：“去你妹的内衣杀手……你丫才是变态，你全家都是变态！”

　　“对哦，这妹子的肚兜好像是被系统给掠夺走了？”苏祁顿时了然，更是眉飞色舞，那表情好似中了彩票一般。

　　陈碧珺此时大大的杏眼顿时水汪汪的，脸上的一片潮红更是增添了几分媚意。

　　她一个未出阁的黄花大闺女什么时候经历过这等阵仗？当下心中羞恼万分。

　　“你滚开！”陈碧珺强自提起力道，伸手直接将苏祁推开，然后捂着脸就向着不远处自己的马车跑去。

　　“要不是这女人心思太多，其实还真不错。”苏祁捏着下巴想着。只是，永远不要和比自己心思多的女人上床，这句话，苏祁永远记在心里。

　　陈碧珺回到了马车，脸上带着似乎要滴出水一般的羞意，眼波莹莹，贝齿轻咬红唇，口中嘟囔一声：“这个坏人……”

　　此间事已了，苏祁便不再久留，也就乘上了马车，一路回府去了。

　　等到苏祁刚刚进入府中，就有下人毕恭毕敬地开口：“祁公子，家中族老们有请！”

　　“族老？”苏祁眉头微微一挑，这些老家伙还叫自己干什么？自己已经有脉了，难不成这些老东西还敢放肆叫自己去种田？

　　做了十多年纨绔，苏祁哪里是好惹的，顿时也不虚，对那下人抬了抬下巴：“头前带路。”

　　“诺！”这下人应了一声，顿时在前领路。

　　苏祁此时有了脉，又经过了老爹一番关于修炼的财富论，心中底气十足：“再说，老子马上就是九宗弟子，你们这帮老货敢对我作甚？”

　　可是，当苏祁看到这下人居然将他带到苏家祖祠的时候，眼中也是闪过了一丝惊讶，这帮人，居然在祖祠等我？这是要搞大事啊！

　　就在苏祁有些心虚，想着是不是等一下老爹的时候，一个中年男子不知何时出现在了苏祁的身后，推搡了苏祁一把：“进去。”

　　苏祁回头一看，见这人正是苏家执法堂的人。

　　“跪下！”

　　苏祁一进祖祠，立刻听到有人呵斥。

　　让小爷我下跪？

　　苏祁顿时抬着眼睛，在这周围望了一圈，只见这一众人之中，主座上的一人，正是苏家最德高望重的大长老。所谓的德高望重，简单的理解，就是活得最久，俗称老不死。

　　而在侧首一位，苏祁也认识，正是他的二叔，苏天成，苏家新晋的十长老。另外还有两位长老会成员，分别是苏家的六长老和七长老。

　　而其他的，就是苏家各支脉的代表人物。

　　牛鬼蛇神齐聚一堂，必无好事！

　　见到苏祁还站着，苏天成悠悠开口：“侄儿，大长老让你下跪，你为何不跪？”

　　“祖宗规矩，凡非祭日期间，苏氏子弟一律不得无故在祖祠行祭礼。二叔，听说你前几日还被选入苏氏长老会了，怎么连祖宗规矩都不懂？看来我该跟我爹反映反映，这长老会内部是不是有什么不可告人的猫腻！怎么什么阿猫阿狗都进得去！”苏祁打小就和这帮老东西斗智斗勇，不要说苏氏族规，就算是大渊帝国的律法，他都几乎倒背如流。

　　听见苏祁居然用祖宗规矩来怼他，还出言嘲讽他，苏天成面色微冷，寒声道：“那你可曾听闻，祖宗规矩里也有说，长者令，不可逆？”

　　“大渊律讲，宗族事一由族规制行事，任何人不可逾越！莫不是你觉得大长老就可以枉顾家法？”苏祁一脸的嘲弄，“二叔，看来你不光不懂家法，更不懂国法啊！我爹总说你不学无术，我还替你抱打不平，今日一见，还是我爹英明神武，早就看出来二叔你是个废物！”

　　“混账东西！”苏天成勃然变色，当着苏家这么多老小的面，这苏祁居然还敢调侃贬低他。

　　苏祁闻言，也不甘示弱，又是开口：“二叔，你身为支房，居然敢辱骂宗家嫡系子弟，你……”

　　见自己这边下马威还没立，反倒要被苏祁反咬一口，快要威信全失。

　　一旁的苏家大长老苏怀先睁开略显浑浊的眼，开口打断道：“苏祁，有人状告你不顾亲族血缘，欺侮胞弟，横行乡里。是以我让你一跪，向祖宗阐明因果，你，可有不服？”


第11章 怒怼之

　　“你，可有不服？”

　　苏家大长老苏怀先一番话说的可谓是牛逼哄哄，最后一句话更是说的掷地有声，甚至是用上了他身为魔师的强大气势，一般人早已吓得屁滚尿流跪在了地上。

　　然而，苏祁却从来不是一般人，他自认为一个讲道理的人。

　　而且苏祁早就习惯了苏天英对他的各种呵斥，此时更不会有任何失态。跟苏天英皓月般的气势比起来，大长老这气势，不过是路边微小的萤火而已。

　　“什么人告我？人都不站出来当面说个子午寅卯，我跪个卵！”苏祁眼睛一瞪，大声反问。

　　苏怀先一拍椅子扶手，怒声中含有威胁道：“小辈安敢放肆！哼，看来苏天英这个家伙果真是教子无方，如此无能之辈怎能带领我苏家？下次长老会也该商议一下，苏天英这家主之位是不是该交出来了。”

　　“老头子，大家看你活得久，尊敬你喊你一声大长老，这是给你面子，可不是你倚老卖老臭不要脸的资本！”苏祁冷笑一声，完全不吃这老头子这一套，伸手指着苏怀先的鼻子，“活得久算什么本事？不给你面子，看你活得久，只叫你一声乌龟王八蛋又怎么样？”

　　“逆子！”苏怀先顿时气得胡子都翘起来了，他在苏家身份尊贵地位显赫，哪有人这么对他过？

　　旁边一众围观苏氏各支脉此时都是惊讶地眼睛要掉出来了，这苏祁怎么这么敢说？这可是大长老啊！几乎能和家主平起平坐的大长老啊！

　　而往日一些对大长老倚老卖老早已不满的支房代表，此时早已眉飞色舞了起来，这个老东西也有今天？此时要不是场合不对，他们甚至已经要站起来拍手叫好了！

　　听到苏怀先的话，苏祁一翻白眼：“你又不是我爹？逆子这话轮得到你说？那么大把的年龄都活到狗身上去了？懂不懂礼法？”

　　见到苏祁口出狂言，却说他不懂礼法，苏怀先真是气的差点儿昏厥过去，他还从未在苏氏宗族里受过如此大辱，尤其是现在还有这么多人看着。

　　一旁的苏天成见到大长老被气的不行，再一看六长老和七长老均是一副神游物外的模样，摆明了只是来站台，事情是两头都不参与，不由暗骂一声：“老狐狸！”

　　随后，苏天成不得不站起身来救场，沉着脸训斥道：“苏祁，你这目无尊长的小子，看来是我兄长平日里对你太过放纵，也罢，今天我就替兄长来教训教训你这个臭小子！”

　　言罢，不给苏祁反驳的机会，苏天成整个犹如猛虎扑食，直接向着苏祁扑了过去。

　　说起来，苏天成此时出手也是无奈至极，毕竟他是今天一切的始作俑者。

　　按照他本来的计划，只要今天苏祁没有脉，他就牵头让长老会遣派苏祁回祖地种田，直接打乱苏天英的缓兵之计，让苏天英和长老会直接正面冲突。

　　而苏家历史上与长老会冲突的家主，最终都是一个被罢免的下场。届时，为了安抚苏天英一脉的人，他苏天成自然而然，就是家主的不二之选！

　　只可惜，人算不如天算，谁能想到，苏祁这货居然有脉了！

　　于是苏天成只能趁着苏天英还要兼顾测脉大典不能回家的这个空隙，将苏祁平日所作所为添油加醋，又编造出一个虐待苏通的事情，告知大长老，大长老也早看苏祁不顺眼，两人一拍即合。

　　苏天成便想着对苏祁用上一番家法，将苏祁打个半死，甚至断了他的修炼之路。到时候，爱子如命的苏天英自然会和长老会再度冲突！最终坐收渔翁之利的，还是他苏天成。

　　可苏天成没想到的是，这苏祁一进来，不但不认罪，反而还大放厥词，将大长老怼得哑口无言，大有一种舌战群儒的豪迈，直接打乱了他的全盘计划。

　　在祖祠之内，不得动用私刑屈打成招，是以，在这等尴尬的境地之中，眼下只能由他这个苏祁的亲二叔借着管教子侄之名出手了。

　　见到苏天成这货居然死不要脸，对着自己悍然出手，苏祁也是有些慌乱。

　　不管嘴再怎么能说，苏祁目前还只是一个手无缚鸡之力的纨绔公子哥儿而已。

　　“狗贼苏天成，你还要不要你的老脸！”苏祁呵斥了一声，见苏天成硕大的拳头就超自己打来，只能毫无形象地一个懒驴打滚。

　　苏天成淡淡地扫了一眼苏祁，他这个侄子，他想揍也不是一天两天了，正好趁着今天，好好出口恶气！

　　一旁的七长老嘴动了动，想要说些什么。

　　旁边的六长老伸出了手阻拦了一下，摇了摇头，七长老也就此作罢。

　　而其他支房代表，更不会说什么了，苏天成作为家主胞弟，又是族中长老，位高权重，身份尊贵，谁敢触他的眉头。

　　何况，人家叔叔揍侄子，似也是情理之中？

　　苏祁本想逃出祖祠，可祖祠大门被执法堂两个壮汉挡着，他根本没可能出去。

　　“狗贼！看招！”感觉到自己身后的劲风，苏祁知道只能动用自己秘制的防身之宝了，一声喝骂，随后直接将他怀中的一个瓷瓶扔了出去。

　　苏天成脸上噙着一丝冷笑，伸手就想要拍飞这瓷瓶。

　　“啪”地一声，当苏天成刚刚出手，这瓷瓶陡然碎裂开来。

　　苏天成面色一变，可那无数的淡红色粉末已经陡然飘散了开来。

　　“啊！”苏天成口中一声惨叫，捂着眼睛就痛苦地哀嚎了起来，而身体其他被粉尘接触到的地方，更是奇痒无比。

　　苏祁一见这货捂着眼睛惨嚎，又不断地在身上乱抓乱挠，顿时嘴角噙着一丝冷笑，冲了过去：“丫的，你这家伙脸皮真特么厚！那么大年纪对我这花儿一样的少年出手，真不害臊！”

　　说着话，苏祁直接抬脚就在苏天成的身上猛踹了两脚。

　　“叮~宿主使用‘腿脚’攻击苏天成，触发掠夺效果并成功掠夺‘《通脉诀》精纯功力’一年！”

　　“叮~宿主使用‘拳头’攻击苏天成，触发掠夺效果并成功掠夺‘《通脉诀》精纯功力’一年！”

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击苏天成，触发掠夺效果并成功掠夺‘《通脉诀》精纯功力’一年！”

　　苏祁发现自己每打一下，几乎就会触发掠夺，心中是惊讶异常。

　　苏天成被苏祁用不知名的粉末眯了眼睛，此时眼睛看不见，身上又是瘙痒难耐，而他又只是凡境武者，未开六识，只能一通乱打。

　　滑溜如猴的苏祁哪里会被他打到？

　　祖祠之上，一时间满是苏天成的惨叫声。


第12章 老爹救场

　　“苏祁，你这小畜生，我弄死你！”苏天成大叫着直接向前方一冲，苏祁见状急忙躲开。

　　“嘭”地一声，苏天成直接撞在祖祠的一根房柱上。

　　这时候，主座上的苏怀先等人终于从震惊中反应了过来。

　　一众支房代表表情精彩，交头接耳：“这苏天成被他侄子给揍了？”

　　“哈哈哈，没想到今天过来看了这么一出大戏！”

　　“这苏天成还总想着家主之位，经过今天这事儿，他想都别想了！”

　　“倒是这苏祁，早闻他在凉州如混世魔王一般混不吝，今日一见，果真名不虚传！”

　　“嘿，我倒觉得苏祁公子为人机敏，要是你我在这等场合，只怕早就任大长老和苏天成拿捏了！”

　　“这倒也是！”

　　苏怀先此时面色赤红，直接暴怒出声：“来啊，把这个咆哮祖祠，殴打长辈的孽障，给我抓起来！”

　　听到大长老下令，门口守卫的执法堂子弟顿时一拥而进，有两人直接伸手擒住了苏祁。

　　苏祁刚刚还在想着再过去多踹两脚苏天成，再掠夺一些修为，下一刻，却直接被两人擒住，瞬间摁在了地上。

　　苏怀先面沉如水：“来啊，给我先把这孽障推出去，杖五十，然后再拉进来问话！”

　　见这大长老真要撕破脸皮，苏祁心中觉得自己可能要完蛋了，连执法堂都动了，还要打板子，看来这人今天是铁了心要弄自己啊。

　　这五十棍子要是实打实的打下来，苏祁觉得自己就算不瘫痪，恐怕也差不多了。

　　于是，苏祁此时只能竭尽全力大喊出声：“爹啊，你快来啊！你儿子要被人弄死啦！”

　　“喊什么喊，别说你爹，今天就是天王老子过来，也救不了你！”苏怀先老脸上满是愠怒，他早就看强势的苏天英不顺眼了，今日正好拿他儿子开刀，让苏氏子弟们知道，这苏家，终究还是长老会最大！即便是家主的儿子，也照打不误！

　　苏祁想着自家老爹此时可能还在州牧府之中品着茶与人谈笑风生，心中真是欲哭无泪。

　　“等等！”苏祁突然一声大喊。

　　苏怀先眉头微微一皱：“你还有何话说？”

　　“我屁股有些痒，我申请挠一挠！”苏祁趴在地上，却是一脸的正经。

　　“噗！”旁边有几个苏家支房的代表顿时笑出了声，这家主的大公子，也是真能闹腾。

　　苏怀先的一张脸顿时比锅底还黑，沉声道：“执法堂弟子，用棍子给他好好挠一挠！”

　　“诺！”

　　听到身旁这两声中气十足的喝声，苏祁整个人都颤抖了一下。

　　一旁被七长老扶起来泼了一脸水，稍微好受一些的苏天成此时满脸怨毒之色，指着正在被拖出去的苏祁，大骂道：“给我把这个小畜生拉出去，打死！打死！”

　　正在被拖出去的苏祁此时没心情跟苏天成这傻货斗嘴了，满脑子都是各种不切实际的骚操作，急切地想着有没有什么脱身之法。

　　忽然，正在被拖动的苏祁感觉到自己被拖在地上的身子微微一停，正在他以为自己要挨打的时候，身旁一个温和有磁性的声音响起：“二弟，你这一口一个小畜生，是在叫谁呢？”

　　苏祁正在快速运转想着脱身之法的大脑顿时停了下来，嘿，老爹来了？！心中喜滋滋地呼喊：“老爹，你可真是及时雨啊！”

　　“家主！”两个执法堂弟子本来被阻还要呵斥，一见到来人竟是苏天英，顿时噤若寒蝉，急忙松开了苏祁。

　　一被放开的苏祁顿时滑溜站起身来，伸手掸了掸衣襟上的尘土，装模作样的咳了一声：“你们这些人，祖祠的地都不扫扫干净，这是让老祖宗们蒙尘吗？”

　　两个执法堂弟子一脸尴尬，我们执法堂又不是搞卫生的，你跟我们说这话干啥？

　　不过，此时家主就在当面，局势未明，两人都是低头沉默。

　　随后只见苏祁又一脸谄媚，腆着脸凑过去亲热地喊了一声：“爹！您来了！”

　　苏天英微微点了点头，眼中闪过一丝宠溺。

　　苏祁立刻站在了苏天英的身后，腰板挺直，仿佛是他自己有多么了不得一般。

　　有老爹在，天就算塌了，也能被顶回去！这是有多年纨绔经验的苏祁无数次作死实践得来的结论。

　　苏天成见到苏天英居然来了，眼中闪过一丝胆怯，听到问话也不敢回复，缩了缩脖子，看了眼端坐的大长老，却没有得到任何的回应。

　　苏天成左顾右盼之间，只能露出了一个比哭还难看的笑容：“大哥，您可能听错了……”

　　苏天英不再理会苏天成，而是看向祖祠之中，淡淡地道：“听闻大长老在此审判犬子，不知犬子身犯何罪，竟要劳大长老在祖祠审判？”

　　“苏天英，你身为家主，教子无方，你这逆子在祖祠大放厥词，居然还对自己的亲二叔大打出手！在我看来，你是时候跟长老会请辞让贤了。”苏怀先四平八稳坐在椅子上，慢悠悠开口，心中冷笑，别人怕你苏天英是通境的魔武者，我苏怀先可不怕！

　　苏天英也不挪步走进祖祠，站在外面淡淡地道：“此都是后话，我现在是问，你苏怀先有何资格在祖祠审判吾子？是谁给你的权力？”

　　苏怀先面色微微一变，随后皱眉道：“我长老会自有量刑之权力，而我作为大长老，自然可以代表长老会！”

　　“笑话！”苏天英冷笑一声。

　　只是这简单两字，在祖祠内端坐的苏怀先顿时觉得双耳一震，脑中晕眩，鼻腔中一股热流就要涌出，骇然之下，苏怀先急忙调动体内元力镇压这股震荡之意。

　　一旁的六长老和七长老仅仅是受到些许余波，面色便是苍白了许多。

　　两人对视一眼，随即不着痕迹地挪了挪身位，离苏怀先稍微远了些。

　　苏天成此时早已两股战战，作为一母同胞的兄弟，他是最清楚他这位大哥究竟是多么可怕！一时间，他甚至有些后悔，为了家主之位悄悄搞事情是不是太作死了？

　　“苏天英，你先进来说话。”苏怀先强自压下那股震荡之意，扶了扶胸口说道。

　　苏天英此时嘴角微微翘起，神色蓦然地带上了些许的客气：“祖祠里说话不太方便，还请大长老出来一叙。”


第13章 大丈夫自当如此

　　“祖祠里说话不太方便，还请大长老出来一叙。”

　　“我这老胳膊老腿的，不好动，作为小辈，该是你进来！”苏怀先端起茶杯抿了一口，眼中轻蔑一闪而过，祖祠中不得动武，这是祖训，他不信他在祖祠之中，苏天英能奈他何？

　　苏天英看着腆着老脸的苏怀先，脸上露出一丝笑意：“大长老，你以为你缩在祖祠里，当个乌龟缩着头，我就拿你没辙？你也是太天真了些吧？”

　　听到这话，苏怀先却是顿时像只被踩中了尾巴的猫，暴跳了起来：“苏天英，你这家伙，你等着，回头我立刻召开长老会，弹劾审判你这个毫不称职的家主！你等着滚下家主之位吧！”

　　也难怪，苏怀先先是被苏祁大骂乌龟王八蛋，现在又被苏天英公然说成乌龟，被这父子两人如此侮辱，以他死要面子的性格，此时暴躁也是情理之中。

　　苏天英闻言，却是面色微微一寒，一股惊天的气势升腾而起，随后他轻描淡写伸出一只手，冷冷的道：“给脸不要脸！”

　　下一刻，震惊众人的一幕便发生了。

　　只见苏怀先整个人仿佛是受到了某种吸力，从椅子上直接飞起，不断地向苏天英伸出的手上飞去。

　　“放肆！”苏怀先面色一变，手中连连掐诀，欲图打断苏天英对自己的牵引，可这连连掐诀，去势丝毫不减。

　　苏怀先面色一愣，大骂一声：“混账！”

　　“轰！”

　　苏怀先又是一道法诀掐起，只见他面前凭空出现一道青色的光影，随后那光影如蛇般蜿蜒奔着苏天英而去。

　　“老匹夫竟然胆敢在祖祠出手？”苏天英脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　苏怀先大吼一声：“去死吧！”

　　却是那光影顿时光芒更是大作，那原本如蛇般前行的虚影竟是突然仿佛活了过来。

　　苏祁在旁边，亲眼看到那光影蛇一双眼目灵动至极，甚至还吐了吐蛇信。

　　“这是什么情况？”苏祁觉得眼前这一幕简直超越了他以往的认知。

　　一旁有苏家支房代表突然大叫：“予法以灵，这是通境强者才有的手段！我的天，大长老居然破入了通境！”

　　“什么？”一听到这话，苏家各支房代表顿时大喜，苏家传承到这一代，目前仅仅有苏天英一个通境支撑着，这一直是苏家众人的心病，眼下居然大长老也破入了通境！

　　苏家有家主和大长老两位通境，那岂不是说明，苏家将有数百年在这凉州城内都高枕无忧？

　　听到这老匹夫居然也是通境，苏祁面色变了变，同是通境，两人孰强孰弱？不知道父亲能不能顶住压力？

　　而苏天英的表情从头到尾没有任何变化，一直保持着原动作。

　　直到那光影蛇到了苏天英的面前。

　　苏怀先见状立刻大喜，大笑出声：“苏天英，你太托大了！老夫这青光蛇法的速度比音速还快，一旦近了身，饶是你动若迅雷也躲避不及！”

　　苏怀先话音刚落，这光影蛇猛然张大了嘴，尖牙上泛着阴冷的光，宛如瞬移一般，出现在了苏天英的脖颈处。

　　“家主！”“爹！”

　　苏家各支房代表和苏祁见到这一幕，只来得及一起大喊出声。

　　此时，苏天英一直垂着左手，以一种常人难以理解的速度与姿势，瞬间出现在了自己的脖颈前。

　　在那光影蛇即将咬下的时候，苏天英两只手指轻轻一并。

　　“咔！”一声，那光影蛇直接被夹得粉碎。

　　此时依旧被苏天英一手牵引着，凌空浮在空中的苏怀先脸色顿时大变，他完全没有想到，自己这自信一击，居然是毫无作用。

　　这青光蛇法，可以说已经是他这位通境魔师的最强手段之一了！

　　苏天英神色依旧淡然，右手依旧伸着，猛然加大吸力，直接将苏怀先摄来。

　　只是不同之前，此时，苏天英的身上，明显有了一丝杀意。

　　距离苏天英最近的两个执法堂弟子见此，慑于这骇人的气势，居然站立不稳，苍然下跪。

　　苏怀先本来腾空的身子感到那吸力猛然加大，疯狂袭来，挣扎几下，全然无用，他的身子快速飞出了祖祠。

　　“我的天，大长老通境魔师的强大一击，居然被家主轻松破解？”

　　“这是什么情况？大长老这是被家主隔空抓出祖祠了？”

　　“我的天，家主到底有多强？同样是通境的大长老在他手上居然毫无还手之力？”

　　眼前这一幕电光火石，快速异常，苏家支房各代表这才反应过来，却不禁哑然失声，躲在祖祠角落的苏天成更是汗如雨下。

　　“苏怀先，你以为你前些日子破入了通境，便可以直面跟我叫板了吗？”苏天英一手捏着苏怀先的脖子，仿佛拎着一只小鸡，脸上满是冷笑。

　　苏怀先此时脸上满是骇然之色，在他破入通境之后，他自以为他跟苏天英纵然有差距，那差距应该也不大，就算不敌，苏天英也该正视他了。

　　却没想到，苏天英的实力居然强悍如斯？他苏怀先的手段，居然宛如小孩子过家家一般孱弱。

　　“家主，误会，误会！”苏怀先此时早已被吓破了胆子，哪里还敢嘴硬。

　　苏天英嘴角噙着一抹冷笑，朗声道：“苏怀先滥用职权，以权谋私，处事不公，在苏家先祖面前弄虚作假！更敢在祖祠中袭击家主！今，废除苏怀先大长老一职，由执法堂关押！暂由苏怀志接替长老会大长老一职！”

　　苏怀先还想要说话辩驳，却觉得一股大力涌入了他的头脑，他刚刚破入通境魔师的境界居然有些不稳，好似要跌落回凡境。

　　骇然之下，苏怀先哪里还敢说话，急忙静心稳固境界。

　　“诺！”

　　见大长老这样子，苏家众人全部垂首，心中却想，二长老苏怀志一向是家主的死忠，看来，以后要是谁还敢在苏家搞风搞雨，那就真是不知死活了。

　　而一旁脸色苍白的苏天成，苏天英几乎从头到尾都没有看他一眼。

　　此时，苏祁满脸崇拜地看着苏天英，想着自己先前绞尽脑汁却也无能为力的局面，被苏天英轻描淡写一手压服，心中不由狂呼：“这就是力量，这就是力量带来的威力！我也要拥有这样的力量！大丈夫自当如此！”


第14章 说你爹名字

　　自从苏天英宣布废除大长老，苏怀先没有任何的反扑之力，直接被执法堂宣判禁闭十年不得外出。

　　这，就让当代家主苏天英的威势达到了前所未有的顶峰。

　　苏氏在凉州存续数百近千年，这还是第一次有家主废除大长老的事情发生，以往哪次不是长老会废除家主？

　　一时之间，苏氏从上至下，再没有什么阿猫阿狗敢跳出来搞事情了，就连以往十分活跃的苏天成都夹起尾巴做人了。

　　与此同时，苏天英只用一手就擒拿住已经踏入通境的苏家大长老的事情，也是传遍了整个凉州城，使得凉州许多势力都开始重新评估苏天英的实力。

　　苏天英的威势一时无两，自然是也给苏祁带来了极大地好处。

　　如今苏祁莫说是在苏府，即便是在整座凉州也是大摇大摆的横着走了！

　　以往碰到一些凉州官员，苏祁还会有所收敛，现在，只要不是碰上荆羽明，苏祁见谁不顺眼，都敢踹上两脚！

　　身具魔武脉以后，苏祁更是没了什么后顾之忧，在父亲推荐他加入九宗之前，他只需要吃喝pia……咳，浪就足够了。

　　翌日一早。

　　“这掠夺修为有些坑爹啊！”刚刚洗漱过的苏祁摸着下巴，看着从物品栏中拿出的这三颗弹丸，“这算是丹药么？”

　　“是的，因为掠夺到的修为功力斑驳不纯，精准度也会有所不同，为了避免宿主的修炼出现问题，本系统会将所有掠夺的功力变成供宿主修炼的灵丸。这灵丸配以功法修炼效果会更好！”

　　“你还真是咸吃萝卜淡操心啊！”苏祁微微觉得有些蛋疼，本来以为获得苏天成三年的武道修为，可以直接出去拳打陈碧珺那小丫头片子，然后脚踢那帮废柴公子哥。在大家面前愉快地装装逼什么的，却不想系统把这东西变成了丹药，还要配合功法吃？

　　系统屡屡被苏祁气到，也是有些伐开森，顿时出言：“既然宿主不需要的话，以后掠夺的功力，本系统不会再多此一举，直接给宿主吸收好了！”

　　“诶嘿，我开玩笑的，当然还是丹药好呀！”苏祁急忙打着哈哈赔笑，首次向系统低头，大丈夫能屈能伸嘛！

　　这没有副作用的丹药和斑驳的功力吸收入体，哪个效果更好？但凡有点儿脑子的人都知道嘛！

　　突然被苏祁好脸相待，系统顿时受宠若惊，腼腆道：“宿主客气了，其实那个……把掠夺来的功力变成丹药这是自动转化过程，本系统……嗯，也无权修改的。”

　　“我去，小贱人，啊呸，小贱统还学会装逼骗人了？真不害臊！”苏祁顿时变了嘴脸。

　　系统没想到居然有如此厚颜无耻之人，变脸居然比翻书还快？顿时系统觉得自己是不是以后也应该跟硬气一些，这宿主也太欺负人……啊不，欺负系统了吧？

　　苏祁将这一年功力转化的灵丸放回了物品栏，又将先前那金丝软甲拿了出来，不用白不用。作为凉州最大的官二代，他也该穿个防弹衣保护保护自己了。

　　“嗯……香喷喷的。”苏祁也不知道这玩意儿能不能洗，不过这香香的穿着好像挺舒服，反正也不贴身穿，就直接套在了身上，这金丝软甲质地弹性倒也是极好，挺合身。

　　至于那“凤求凰肚兜”，苏祁目前还没有动过，女儿家的内衣，拿出来想要干什么？自己难道是系统那种变态痴汉吗？

　　系统只能在心中默默吐槽：“苏祁你大爷！”

　　随后，苏祁溜溜哒去跟母亲请过安之后，就去找苏天英想要讨要一套魔武者修炼用的功法，然后把这灵丸吃掉。

　　结果老爹只留下了一句话：“九宗无论你去哪一宗，那里都会有更适合你的功法，现在不宜过早修炼！”

　　更让苏祁气得牙疼的是，苏天英还特意吩咐荆羽明一句：“小明，你监督一下，整个凉州城甚至于整个凉州，不许任何人给祁儿功法。”

　　“诺！”

　　苏祁灰溜溜地出府，想着距离去九宗拜师可能还有一个多月时间，只好召集了自己的八大金刚，声势浩荡的出府上街去了。

　　说起来，苏祁这八大金刚也都不是普通的奴仆，都是精挑细选出来有武脉且修炼过的武者护院，虽然都只是凡境，但在这凉州城内都算是一等一好手了。

　　“四儿。”坐在马车里，苏祁唤了一声。

　　一个精瘦的汉子把头从车窗处伸了进来，笑眯眯地道：“公子，啥事儿？”

　　苏祁耷拉着眉毛斜眼瞅了这货一眼：“把你修炼的武者功法给我瞅瞅？”

　　郭四闻言顿时苦了脸：“公子，不是我不愿意给你看，实在是……”

　　“愿意的话就拿来啊！”苏祁顿时眉梢一挑，直接打断道。

　　郭四脸色顿时拧成了一个苦瓜：“公子，家主这严令刚刚下来，您就这样……说实话，四儿是不怕被荆将军拖去一刀砍了的！四儿就怕没人为您鞍前马后，侍奉左右啊！”

　　听到郭四如此令人恶心的马屁，苏祁却是一副“小子我很看好你”的表情，扬了扬下巴：“不为难你了，跪安吧！”

　　“谢公子仁慈！”郭四陪笑一声，就下去了。

　　系统吐槽道：“如此口不对心的奉承之言也能让你眉开眼笑？不知所谓！”

　　“拍马屁这种东西，你当它是真的，它就是真的，你当它是假的，它也就是假的了。”苏祁随意地道。

　　系统一时间却有些难以理解苏祁这话的意思。

　　此时，马车忽然停了下来，却是前面有一队嫁娶的人马正在敲敲打打地过路。

　　“苏哥！”

　　马车外面响起一个声音，苏祁掀起车窗帘一看，隔壁马车上一个小白脸正在一脸谄媚的望着自己。

　　“你谁啊？”苏祁微微皱眉。

　　小白脸微微一愣，随后颇有些汗颜地道：“苏哥您真是贵人多忘事啊！五天前我还刚和刘玉璞他们在琼井楼被您打过呢！嘿，我是马陵旺啊！”

　　“别说你名字，说你爹名字！”苏祁眼皮抬了抬，实在是想不起这号被打了还一脸高兴的人是谁。

　　马陵旺当下是非常尴尬，开口道：“家父正是马子豪！”

　　“马子豪？”苏祁念了一遍，这才想起来，“哦，原来你是凉州首富马百万家的啊！”

　　“对对对！”马陵旺见苏祁知道了，顿时赔着笑答应。

　　苏祁问道：“你有事儿？”

　　马陵旺左右窥探了一下，又是一副犹犹豫豫难以启齿的样子：“苏哥，这里人多眼杂，要不……”

　　“有话说，有屁放！哪来这么多毛病！”作为凉州牧的嫡长子，苏祁哪里会跟他一个商贾子弟客气。

　　马陵旺见此，只能开口道：“苏哥，最近刘玉璞他哥回来了，听说扬言要揍你呢！对了，他说要揍你三次，一次为他自己出气，一次为他弟弟出气，最后一次要白赚！”

　　听到这话，苏祁的脸色顿时黑了下来。


第15章 锦绣楼

　　待到嫁娶队伍走过，苏祁的马车也再次启动。

　　马陵旺的马车则转头去了另外一条街。

　　马陵旺的话，让苏祁内心却是有些不愉快还有些隐忧，并不是说苏祁害怕刘玉璞的哥哥，而是刘玉璞的哥哥刘玉琢根本就是个二愣子……

　　好吧，苏祁承认，他的确是有些怕这个二愣子的。

　　苏祁记得第一次得罪刘玉琢，是因为这个二愣子在街上撞倒了他却没道歉，于是他便给这个二愣子编了一个“孔乙己”体的嘲讽小故事，故事如下：

　　刘玉琢一到店，所有的姐儿们便都看着他笑，有地叫道，“刘玉琢，你裤裆里那话儿好似又小了！”他不回答，对老鸨说，“给我叫十个口活儿好的姑娘来。”便排出了一锭银子。她们又故意的高声嚷道，“你定又是不举了！”刘玉琢睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你趴在孙寡妇肚皮上，吭吭哧哧半天没个动静。”刘玉琢便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“这怎么算没动静，这……男女的事，能与你细说吗？”接连便是难懂的话，什么“我虽渺小但还有舌”，什么“不举不丢人”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

　　结果，这小故事一出来，便被好事者口耳相传，不到几天就传遍了整个凉州城。

　　好巧不巧的，是苏祁后来通过某些渠道得知，这刘玉琢真的是个不举的，据说那话儿真的就只是条蚕宝宝的大小。

　　于是，自己的隐疾居然被全城人知道了，刘玉琢便扬言要打死苏祁，并且有一次拿着菜刀追着苏祁跑了三条街。

　　那一次之后，吓得苏祁是小半年没有出门。

　　后来，直到听说刘玉琢被北域沙洲的一个将军带去参军了，苏祁这才又堂而皇之的出门遛弯了，又怕哪天自己倒霉碰到回来的刘玉璞，苏祁这才又从府中选了八大金刚出来，随时带在身边。

　　“这二愣子居然回来了！”苏祁也只能叫一声晦气。

　　虽然苏祁在心底觉得，自己已经不是当年那个稚童了，身边还有郭四等八个好手，更别说，自己老爹现在威震整个凉州，怎么看都不容他刘玉琢放肆！

　　但是，童年阴影的心坎儿并不是那么好摆脱的，纵然那并不算苏祁真正意义上的童年。

　　苏祁一方面又想到当年刘玉琢那凶神恶煞不管不顾追杀自己的样子，苏祁就觉得一阵心虚，这还真是抹不去的童年阴影啊！

　　特么自己那时候闲着没事儿惹那个二愣子干什么？

　　横的怕愣的，这话果真不错！

　　一向在凉州城横行霸道的苏祁又是懊恼的挠了挠头。

　　系统此时见到苏祁居然如此苦恼，只觉得自己的心情简直不要太美丽，这个世界上居然还有这个流氓混蛋怕的人，真是太稀奇了！

　　马车一路吱吱呀呀，就到了琼井楼附近。

　　苏祁不能逛窑子，更不能赌博，所以日常娱乐也就剩下吃喝了，而这琼井楼作为凉州第一楼，自然是他最爱的吃喝地点。

　　“不行！”苏祁猛然警醒，自己喜欢来琼井楼，是个人都知道，那刘玉琢肯定也知道，那自己定然不能在琼井楼里吃饭！

　　小时候怕的人，即便长大了觉得没必要怕，却依旧止不住地不想遇见，这大概就是所谓童年阴影。

　　苏祁急忙开口吩咐道：“四儿，换去锦绣楼！”

　　“哎呀，苏公子，您里面……”店小二见到苏祁的马车，立马就笑嘻嘻的迎了过来，结果他话还没说完，就见到这马车忽然掉头走了。

　　店小二一脸懵：“这苏公子今天又吃错啥药了？”

　　锦绣楼，在凉州也是赫赫有名，只不过这里的老板是南域的人，他们这里也只擅长做南域菜，是以在地处北域的凉州，并不是特别受欢迎，不过档次是绝对不低的。

　　苏祁的马车一路小跑，不多时便到了锦绣楼下。

　　一听到店小二汇报好像是凉州牧的大公子苏祁过来了，作为如今锦绣楼的老板兼掌柜的慕瑾鸢顿时大喜。

　　要知道，琼井楼这些年之所以一直死死压住锦绣楼，除了锦绣楼擅长的是南域菜不符合市场大环境之外，未免也有一些苏祁这位第一纨绔经常去琼井楼捧场的缘故。

　　“今天一定要让这位苏大少变成锦绣楼的常客！”慕瑾鸢轻轻咬了咬银牙，下定了决心。

　　能不能让酒楼名声大振以后还清父亲欠下的债务，慕瑾鸢知道，这次的机会十分重要。

　　苏祁刚刚撩开车帘，打算下车，就嗅到了一阵扑鼻而来的香风。

　　只见一个看起来不过双十年华、身骨纤瘦的蓝衣美人脸上带着些许媚态的笑意，已经迎在了当面。

　　“苏公子，真是稀客啊！”佳人口中轻吐兰芳，笑意恰到好处，既不做作，又不过分亲热。

　　苏祁顿时心情大好，真没想到这锦绣楼迎客的居然是这样一个美人儿，再想到平日里去琼井楼永远都是那个一口黄牙的店小二……早知这样，我干嘛一直去琼井楼呢？

　　“嗯。”苏祁心中虽然思绪万千，但面上依旧平平淡淡。

　　再怎么样，作为凉州第一纨绔，我苏祁姿态城府还是有的嘛！

　　刚这么想着，苏祁下车的时候，却是踉跄了一下，随后没有如想象中的跌倒在地上，反而跌入了一片香软之中。

　　“不好意思不好意思！”苏祁一脸的尴尬，这车阶还真是有些高呢！

　　慕瑾鸢见这浪荡纨绔子居然敢如此光明正大占自己便宜，顿时眉头微微一皱，心中有些厌恶，但她知道若是这家伙今天要是吃得开心，再留下几句不错的评语，到时候那凉州的无数纨绔子，甚至是一些官员都会跟风赶来锦绣楼，那将是一笔不小的利润。

　　于是慕瑾鸢只好又压下了心中的厌恶，挤出了笑脸：“公子小心些！”

　　苏祁带着八大金刚直接大摇大摆的走进了锦绣楼，慕瑾鸢则亲自拿着菜单跟着上楼。

　　而此时，在刘弄璋刘司马的府上，刘玉璞正纠集着一帮好友要去给他刚刚回来的大哥刘玉琢摆接风宴。

　　“玉璞，你此番出去，切记看好你大哥，别让他跟苏祁那小子发生矛盾！”刘弄璋将刘玉璞叫了过来，小声嘱咐。

　　此前苏天英一手擒拿通境苏怀先的事情传出来，也是把刘弄璋吓得不轻，就算是背靠着陈烨望这个后台，他也不敢再得罪苏天英了，只是他那个大儿子实在是脑子有些问题，根本说不听，只好嘱咐二儿子。

　　见老爹这么吩咐，前几天刚被揍、伤势刚刚好一些的刘玉璞自然不敢忤逆，当下想着：“苏祁那家伙，平日里喜欢去琼井楼，那我今天……嗯，就在锦绣楼给大哥摆宴吧！”

　　这么一想，刘玉璞就美滋滋地觉得自己真是太机智了。


第16章 人生何处不相逢

　　不提刘玉璞纠集着一大群狐朋狗友陪同着他的老哥刘玉琢，此时浩浩荡荡的向着锦绣楼而来。

　　慕瑾鸢看着居然和自己奴仆坐在同一张桌子的苏祁，眼中满是讶然，这世界上居然还有与奴仆同坐的公子哥？

　　苏祁拿着一个菜单，扫了一眼，随随便便的画上了五个菜，就将菜单塞给了旁边等待的慕瑾鸢。

　　一看苏祁才点了这么几个菜，慕瑾鸢微微一愣，不是传闻说这苏大公子在琼井楼一餐豪奢至极，甚至经常有许多菜动都没动就直接打发给周围贫民了么？这是转了性子开始节俭了？

　　犹豫了一下，慕瑾鸢还是出言提醒道：“苏公子，小店菜量并不大，这些可能不够你们……”

　　“啥？”苏祁惊讶地瞪大了眼睛，“这么多都不够吃？”

　　多？慕瑾鸢看了看这菜单上，仅仅五个菜，其中还有三个小菜，就算我把餐盘填的再满，这也算不上多吧？

　　慕瑾鸢自以为这个纨绔登徒子可能是想纯心找茬儿占便宜，深深吸了一口气，饱满的胸口起伏了一下，真当我慕瑾鸢是好欺负的猫咪不成？

　　这般想着，慕瑾鸢就想要开口争执几句。

　　一旁的郭四见状，知道自家公子第一次来锦绣楼，这里可能不懂苏祁的规矩，急忙站起来，小声提醒道：“掌柜的，我家公子在菜单上做标记的都是不要的，其他没标记的全上！”

　　“那也不能说……蛤？”慕瑾鸢俏丽的脸顿时变得怪异了起来，五个不要，其他全上？

　　这个……你们就九个人，这也太多了吧？

　　一瞬间，慕瑾鸢又想提醒一下锦绣楼有些菜品比较贵……

　　随之慕瑾鸢就觉得自己还是别多此一举了，心中不禁觉得这苏祁还真如凉州城的传闻一样，完全不走寻常路啊！

　　慕瑾鸢刚刚下楼，将菜单递给小二传给后厨，一大帮人又是吆五喝六的进来了。

　　其中一个男的光头锃亮，一脸懵憨之色，一看脑子就不大灵光，却被众人簇拥在中央。

　　慕瑾鸢纳罕地看了眼这阵势，这么多年了，没有听说哪家公子是光头啊？

　　这群人，自然不用慕瑾鸢亲自动身招待了。

　　在一个小二的带领下，一行人吵吵闹闹就往楼上去。

　　正在此时，一楼边角处吃饭的几个行商中有两人面色突变，旁人好奇问起他们怎么了。

　　两人小声解释道：“看到那个大光头没？他是沙洲边军的人，我们旁边一个村子就是被他带人给屠了！全村老幼，百多口人，没有一个活口！”

　　“什么？你们不都是大渊子民么？……难道，这些混蛋是在杀良冒功？把百姓的头颅当成军功……”

　　“嘘……”

　　说话两人顿时面色一变，急忙制止了同伴的话头，一脸的忌惮之色。

　　在二楼包厢内，听见有人楼下大声喧哗，郭四知道自家公子不喜欢吵闹，于是不等苏祁开口，就已然出现在了楼梯口大骂道：“哪里来的土鳖？在这里吵吵闹闹做什么？要是扰了我家公子，小心你们一个个的狗腿！”

　　“坏了！”正在上楼的刘玉璞一抬头看到郭四，顿时面色一变。

　　郭四此时看到刘玉璞也是微微一愣，心中一突：“公子好像是为了躲避这什么刘玉璞的大哥才来的锦绣楼吧？该不是……这么巧？”

　　刘玉琢却没见过郭四，见居然有人敢在他面前大放厥词，一根筋的他顿时恼了，管他是谁，打了再说！

　　刘玉琢横冲直撞，一把推开了最前的店小二，直接就往郭四的面前扑了去：“你这家伙是谁家的狗？居然敢在老子面前乱吠？”

　　郭四虽是一介奴仆，可这些跟着苏祁在凉州横行霸道，哪里被人如此辱骂过，顿时脾气也是上来了。

　　“秃狗，找死！”见这大光头飞扑过来，郭四仗着自己居高临下的优势，抬腿就是一脚。

　　刘玉琢不惊反喜，冲势不减，嘿然道：“你才找死！”

　　郭四一脚踩下，直接踏在了刘玉琢的脸上，然而，刘玉琢没有如郭四想象的那般被一脚踩下去。

　　反倒是郭四觉得自己宛如踩到一块坚实的铁壁上，那反震之力差点儿让他站立不稳，连连后退数步。

　　刘玉琢挺着大光头，直接冲上了二楼，对着郭四的腹部就是一拳。

　　“哎哟！”郭四一声痛呼，拱起后背宛如一条熟虾，蜷缩在了地上。

　　“嘿，我倒要看看你这条狗的主人是谁！”刘玉琢狞笑一声，原本懵憨的脸上满是横肉，很明显是战斗让他兴奋了起来。

　　苏祁听到外面的动静，也是挑开了雅间的门帘，皱眉一看。

　　恰好刘玉琢此时也是刚刚好扭过了头，两人一时间四目相对。

　　苏祁眉头微微一挑，多年不见，这憨子还是真没变啊！

　　刘玉琢咧开大嘴嘿然一笑，显然也认出了苏祁。

　　这时候，刘玉璞带着他的一帮狐朋狗友才匆匆忙忙的上了二楼。

　　看到自家老哥将郭四打翻在地，此时又在和苏祁四目相对，刘玉璞脑子里顿时蹦出俩字儿：“完了！”想到老爹临出门前的叮嘱，刘玉璞觉得此番回家，自己可能又是免不了被一顿毒打了。

　　郭四挨了一拳，此时终于也是缓过劲儿来，急忙站起身子，一路小跑挡在了苏祁面前。

　　似乎意识到了外面情况不对，苏祁其他七个恶奴也是快速冲出来，护在了苏祁左右。

　　“苏祁，终于又见面了！”刘玉琢撸起了袖子，大冷天地露出了自己的双臂。

　　郭四严阵以待，对身旁几人说道：“保护好公子，这家伙并不好对付！”

　　“苏祁，在你当年嘴贱之后，我就发誓一定要撕烂你这家伙的臭嘴，拔掉你的舌头，看看你以后还敢不敢乱说话！”刘玉琢大步流星的上前，眼中满是怨怼。

　　刘玉琢嘿嘿直笑着：“这些年，我在沙洲磨炼许久，最擅长的，就是拔舌！期待的，就是再次遇到你！”

　　苏祁撇了撇嘴：“你丫真特么有病！自己不举，就好好去看病嘛？拔舌有屁用？拔了那么多舌头，你还不是个阳痿的！”

　　真正见了刘玉琢后，苏祁反而觉得好像这大光头也没有多么可怕？或许，所谓的童年阴影，只是缺少面对的勇气罢？

　　又被苏祁嘲讽了一顿，刘玉琢顿时双眼通红，怒吼一声：“苏祁，你找死！”

　　见到这莽汉直接冲自己跑了过来，苏祁眉头一挑，只对郭四等八大恶奴说了一声：“弄他！”


第17章 暗中观察

　　“弄他！”

　　苏祁话音一落，除了郭四身体有些不得劲儿，还在原地保护苏祁，其他七人皆是一拥而上。

　　见到刘玉琢要以一敌七了，刘玉璞身后那一帮没搞清楚情况的狐朋狗友嚷嚷着就要上前助拳。

　　苏祁只是淡淡地扫了一眼这些人，开口道：“谁特么再往前一步，今天就给我扒光了衣服绕着凉州城跑步，一直跑到爷爷我满意为止！”

　　一听到这个熟悉的声音，这些吵吵嚷嚷的家伙这才定睛一看，待看清楚居然是苏祁在说话，皆是一惊！

　　这尼玛是苏大佬啊！惹不起，惹不起！

　　这群人顿时一个个面露尴尬，反应迅速者甚至已经掉头，推推搡搡的跑下楼去了。

　　片刻间，这方才还要助拳的一帮人，就都呆在一楼找着角度仰头围观了，虽然不知道他们是不是真的能看到什么。

　　慕瑾鸢此时见到这一群客人刚刚吆五喝六地上去，又匆匆忙忙的下来了，姣好的面容上露出一丝疑惑。

　　人群中夹带的小二好不容易找到机会挤出来了一张脸，哭丧着脸喊道：“掌柜的，快报官！这上面要打起来了！”

　　“打起来了？”慕瑾鸢俏脸顿时失色。

　　听到小二说报官，这些衣着华贵的公子哥们心底却不以为然：“报官有啥用，哥儿几个谁爹不是官？除了州牧，哪个官敢管苏大佬的事儿？”

　　在锦绣楼二楼之中，此时并没有什么客人，有一人和七个人试探扭打了一番，就各自退开，重回安静。

　　刘玉璞此时站在一旁，气的是捶胸顿足，对苏祁遥遥喊道：“苏大佬，我专程想要躲开你，可你怎么跑锦绣楼来了！早知如此……”

　　“老子换换口味，还需要向你汇报？”苏祁一瞪眼，自然不会说出自己曾经心虚过的真相。

　　刘玉琢此时被苏祁的七名家奴包围起来，经过第一轮交锋，心中也是略有成竹，对刘玉璞咧嘴笑道：“老弟，你别怕，今天就看老哥怎么把苏祁这个贱种扒皮抽筋！”

　　刘玉璞看着兴奋的刘玉琢，心中想着今天这事儿已经必然要传到他老子的耳朵里，又琢磨着，似乎让老哥把苏祁这混蛋揍上一顿当个陪葬品，似也是不错？

　　想到这里，刘玉璞当即就一拍大腿，找了一个较为安全的地方开始看戏了。

　　苏祁目光冷淡扫了刘玉琢一眼，却拿不准这傻大个现在到底是个什么水平，自己这八大金刚能不能打过他？为何这傻大个那么有信心？

　　随后，为了保险起见，苏祁又是跟系统交流了一下：“系统，没有功法，那灵丸能吃吗？”

　　“能是能，但是效果会很差呀，系统建议宿主，那个……”

　　“那就行了，别说了！”

　　听到这来自苏祁心底的一声打断，系统只好默然，自己悄悄腹诽着在心底将余下的话说完。

　　苏祁是再不想听系统说丧气话，心道，今天这事儿要是难了，大不了就吃下物品栏那三颗灵丸，即便效果差，自己打不过还跑不了吗？

　　“今天就让你们看看，什么叫沙洲军校尉！”此时，刘玉琢忽然一声大喝，就向着就近一人扑了过去。

　　“沙洲军，就是被称为北域第一杂牌军的废物军队么？”七奴之中有人开口，正是老梁。

　　据说老梁以前是凉州军的一老卒，后来因为年龄过大而退伍，为了养家糊口，才卖身成为了苏家的护院。

　　刘玉琢闻言也不恼，只是嘿嘿直笑，抬起手掌，就向着老梁呼了过去。

　　“魔武者？”见到这一手，老梁面色微变，凝重了起来，脚下连连后退数步躲开这一击。

　　一听到魔武者这词，其他六奴面色也都是微变，他们之中，最厉害的不过是凡境六段的老梁，其他大都是凡境五段而已。

　　要是眼前这个大光头的段别稍微高一些，他们还真可能是要栽了！

　　毕竟，魔武者和普通武者之间的差距，从来不止是一星半点。

　　“老家伙有点儿眼力！”刘玉琢笑着，一拳又是打在了一个奴仆身上，那奴仆躲闪不及，直接撞在了身后的柱子上，竟喷出了一口鲜血。

　　老梁目光死死盯着刘玉琢，口中轻喝道：“结阵！”

　　其他奴仆闻言，急忙结成了一个简单的阵势，这是凉州军中的简单合击之数，虽然他们练的并不纯熟，但是也能拿出来对敌。

　　一结成阵势之后，明显这些奴仆们脸上都有了些自信。

　　苏祁见状，也不干站着，从衣袖中直接拿出来了一个小巧的物件，打算助阵。

　　见到这东西，一旁正在看热闹的刘玉璞脸色大变：“九曲弩？苏祁，你居然敢私藏这等军中利器……”

　　“你特么瞎啊！这是三曲弩。”苏祁翻了个白眼，私藏军器可是要判刑的。

　　刘玉璞定睛一看，这苏祁手中的弩机还真是比九曲弩要小得多。

　　苏祁这只三曲弩，是荆羽明按照凉州军制式九曲弩给苏祁精仿的玩具，苏祁一直随身携带，没想到今天还能派上用场。

　　此时，苏祁府上几个护院围着刘玉琢。

　　这一结成了阵势，虽然护院奴仆们单体作战力依旧是不及刘玉琢，但此时刘玉琢给人的感觉更像是被人围困住的一头莽撞的蛮牛，即便气势汹汹，却有一种无力的感觉。

　　苏祁则看了眼手中的三曲弩，弩机中仅仅只有三发涂了麻醉药剂的特制寒冰小箭。

　　好久不用，苏祁怕自己准头不足射到自己人，便先取出唯有的三只寒冰小箭，作为替代放进去了三根筷子。

　　既然确定苏祁手中不是军器，刘玉璞此时只能闭嘴在一旁继续暗中观察了。

　　之前苏祁随时可能去种田，刘玉璞都不敢跟苏祁嚣张，更别说，如今苏祁是马上就要进入传说中北域九宗的人物了，他就看着他这傻大哥搞事情就够了。

　　刘玉璞在旁暗自腹诽道：“反正苏祁和自家那傻大哥，都不是什么好东西！最好弄个两败俱伤！”

　　将手中三曲弩直接对准了刘玉琢，苏祁扣动扳机。

　　“嘣”一根筷子直接打偏，错过了刘玉琢的后脑勺，打在了墙上。

　　刘玉琢犹不自知，此时怒吼一声：“你们这些渣滓，有种跟老子单挑啊！”

　　“咚”地一拳，刘玉琢直接打在了重新站起来的老梁举起的板凳上，将板凳瞬间击碎。

　　苏祁手中的三曲弩再次对准了刘玉琢，连续两次扣动扳机，还是差了些，打偏了点儿。

　　“找到一些感觉了！”苏祁嘴角露出一丝笑容，将自己的三支麻醉小箭放进了弩机。


第18章 真是亲兄弟？

　　这些苏府护院毕竟不是正式的军伍之人，在久战之下，便有人一个不慎，露出了破绽。

　　刘玉琢顿时抓住了这个破绽，狞笑着一拳轰出，直接打在了一个奴仆的胸口，那奴仆只觉胸口猛地窒息，眼前一黑便跌坐在地。

　　老梁怕这人被直接击倒，阵势就更乱了，急忙上前，与刘玉琢正面对拼了一拳。

　　老梁只觉得胳膊一阵大力袭来，整个拳骨一阵疼痛。

　　苏祁此时将三只麻醉小箭全部安装完毕，直接将三曲弩对准了正在逞凶的刘玉琢。

　　一旁围观的吃瓜刘玉璞见状就要大喊，苏祁猛地一个凌厉的眼神就让他老老实实闭嘴。

　　“嗖”地一声，狞笑着的刘玉琢双手伸出，直接将老梁的脖子掐住，就要用力掐死这个惹人厌的老头，忽然感觉后背处一凉。

　　“叮~宿主使用‘麻醉小箭’攻击刘玉琢，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　“魔武脉？”苏祁眼中闪过一丝喜色，这二傻子，还能有这么高端的东西来送给自己？

　　刘玉琢被苏祁的小箭射中，那小箭射中目标后，由于材质特殊，很快就溶解消失在刘玉琢的后背，除了刘玉琢破开的衣服外，没有任何痕迹。

　　此时，刘玉琢察觉到后背一凉，扭头过来看到苏祁：“苏祁，你这该死的家伙，居然敢偷袭？”

　　说完，刘玉琢直接将手上的老梁丢开，随后直接向着苏祁冲撞了过来。

　　“放肆！”

　　“站住！”

　　苏祁还站着的忠仆顿时大喝出口，随后一个个试图阻拦刘玉琢。

　　可刘玉琢这货简直就如同一个人形战车一般，直接将这一个个奴仆撞开，直奔苏祁而来。

　　“公子你先走！”

　　郭四眼见这情况，先是大喊一声给自己壮了壮胆，直接扑了过去，就想为苏祁阻拦。

　　苏祁看着刘玉琢这货明明被小箭射中，却毫无反应，也不禁一阵惊讶，即便是这小箭没什么作用，可这麻醉药剂可是切切实实的东西啊？

　　有些不信邪的苏祁，虽然想再发两箭，可郭四已经被刘玉琢一把推开，刘玉琢下一刻就要冲过来。

　　“刘玉琢，你特么敢碰老子一根手指头，信不信老子让你出不了凉州城！”苏祁怪叫一声，大步而逃。

　　刘玉琢脸上满是凶狠：“苏祁，我定要弄死你！”

　　在此危难之际，苏祁猛然想起前世课本上学的著名典故《荆轲刺秦王》，当机立断，就活学活用了起来。

　　一时间，锦绣楼二楼发生了机智的一幕，有莽汉追苏祁，苏祁环柱而走。

　　久追不上，刘玉琢脸上恼怒之色越来越重，苏祁毫不怀疑，这个憨货是真的敢弄死自己的。

　　所幸，老梁此刻带着七奴重新结好阵势，再度将刘玉琢围了起来。

　　这次老梁不再大意，直接大声指挥，很快，八人配合流畅，拳脚不断地打在刘玉琢身上。

　　即便是刘玉琢一向皮糙肉厚，此时也是被打得有些懵。

　　苏祁调整一下呼吸，拿出了三曲弩，骂骂咧咧：“你这个夯货，居然敢追老子，弄死你！”

　　“嘟嘟”两发连射。

　　“叮~宿主使用‘麻醉小箭’攻击刘玉琢，触发掠夺效果并成功掠夺‘无名书册’一本！”

　　两发小箭全部刺在了刘玉琢的身上，可惜这次只触发了一次掠夺，还是一个奇怪的东西。

　　“你这痒痒挠一般的东西，打过来有什么用？”刘玉琢被八奴联手打得毫无还手之力，却不忘扭头嘲讽了苏祁一句。

　　苏祁一脸怪异：“尼玛，这家伙真不愧是个二愣子，自己都在被暴捶居然还嘲讽我？”

　　郭四这个家伙，平时比较擅长的是溜须拍马，此时在这种快节奏的阵势攻击之中，几回合攻击之后，就觉得力有不逮。

　　“攻！”老梁见刘玉琢似乎已经快要筋疲力尽，顿时一声令下。

　　郭四一个激动，一脚踩在了旁边人的脚上，直接跌倒在地。

　　糟糕！老梁面色猛然一变。

　　刘玉琢见如此好机会，顿时狞笑一声，一把推开踉跄扑上来的郭四，随后以迅雷不及掩耳之势，直奔着苏祁一步跨出。

　　卧槽？苏祁见这家伙转眼间就出现在了自己的面前，在想要吃灵丸却为时已晚。

　　就在苏祁以为自己要完蛋的时候，刘玉琢忽然一翻白眼，直接趴在了地上。

　　“这尼玛……真刺激！”苏祁嘴角忍不住地抽动了几下，这情况，是麻醉效果上头了？

　　一旁的刘玉璞看到自家大哥跌倒了，顿时脚底抹油，就想着溜之大吉。

　　“刘鼻涕，给老子过来！”苏祁冷笑着勾了勾手指。

　　刘玉璞一脸讪讪：“苏大佬，我今儿还有事，您好吃好喝的啊！消费都记在我的账上！”

　　“过来！”苏祁一声大喝。

　　刘玉璞吓得浑身一颤，也不敢下楼，一路小跑到了苏祁面前，赔笑道：“大佬，您息怒！”

　　苏祁似笑非笑的看着刘玉璞，想到上次只在这个家伙身上掠夺了一把破扇子，还被禁足了几天，今天一定要把这厮的脉给掠夺了！

　　见到苏祁的表情，刘玉璞又是想到了上次在琼井楼的恐惧，于是为了避免自己再被扒光衣服抽耳光……

　　刘玉璞一咬牙，抬脚对着倒在地上的刘玉琢就是一顿猛踹：“你这夯货，老子跟你说了多少次，让你别惹苏大佬，你特么就是不听！你这个蠢货，废物，杂种！”

　　“……”苏祁和身边的八奴顿时目瞪口呆，这，什么情况？

　　“刘鼻涕和地上这二货是亲兄弟么？”苏祁有些迟疑。

　　郭四“咕咚”一声吞了吞口水，点头道：“是亲兄弟，而且还是一母同胞！”

　　苏祁的表情顿时精彩了起来，这尼玛……表面兄弟？

　　正在此时，被刘玉璞连连踹了几脚的刘玉琢猛地站起了身。

　　“大哥！不关我的事！”刘玉璞倏然变色，怪叫几声，向后大跳了好几步。

　　刘玉琢却在众人都来不及反应的时候，猛地一步踏前，直接一把抓起了苏祁，一脸的狞色。

　　“四年了，苏祁，我终于可报当年你辱我之仇了！”

　　刘玉琢抓着苏祁，满脸的横肉都因兴奋而跳动。


第19章 楼塌了

　　被刘玉琢一手抓起，苏祁急急忙忙地打开了系统物品栏，点开一个灵丸就想要使用。

　　“叮~系统友情提示：宿主并未有修炼基础，且当前处于非修炼状态，贸然使用灵丸，吸收或不足应有效果50%，是否确定使用？”

　　没有预想到的使用成功获得修为，反而出现了一个提醒框，苏祁一脸懵逼，“确定键”在哪里？

　　正当苏祁想要说确定的时候，猛然一阵天旋地转，却是刘玉琢直接一手将他拎着，直接在空中打了个转。

　　苏祁只能一边在空中形成抛物线，一边在心底骂道：“系统你大爷！”

　　系统：“？？？”

　　“咚”地一声，苏祁被这个傻大个直接丢了出去，好在是撞在了一个屏风上，没有受伤。

　　苏祁还没有来得及反应，顿时感觉自己的身体又是一轻，竟是被刘玉琢再次拎起，随后眼前景物飞速变换。

　　苏祁眼见自己就要撞到纸窗了，急忙用双臂护住了自己的脸。

　　“扑通！”一声，苏祁感觉自己撞开了什么，睁眼看去，却是那个窗户被自己直接撞开了。

　　“公子！”这一幕发生太快，太令人措手不及，苏祁只听到身后传来刚刚反应过来的八大恶奴口中发出的惊呼。

　　乍然间，一股冷风从苏祁的领口疯狂地灌进来。

　　苏祁已然出现在了锦绣楼的楼梯外面，身子飞在二楼外，下方，就是凉州街道。

　　“叮~宿主使用‘冲撞’攻击锦绣楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘镇地印’一件！”

　　“镇地印，那是什么玩意儿？”系统突如其来的声音转移了苏祁的注意力，于是他下意识的问了一句。

　　随后，下坠之势，又拉回了苏祁的注意力。

　　“啊！”

　　让别人“啊”了不计其数的苏祁，终于也是体会到了，当自己发出这声惨叫时，内心是多么的无力、痛苦和绝望。

　　忽然，苏祁觉得身子一轻，似乎没有以头抢地。

　　睁开眼，苏祁就看到了荆羽明那刚毅的面庞，而自己，此时正被荆羽明抱在怀里。

　　苏祁一颗心顿时落了下来，被救了！

　　即便是尴尬地享受了一把武侠狗血剧女主角的待遇，苏祁还是觉得万幸，只要没有毁了自己的脸就好。

　　荆羽明落地之后，将苏祁放在了地上，一皱眉便要开口训斥。

　　苏祁见状，顿时脑速飞转，想要岔开话题！

　　周围不知哪里发出一声惊呼：“啊！楼塌了！”

　　“纳尼？”苏祁急忙扭头看了过去，荆羽明也是同样。

　　只见这古香古色有数丈高的锦绣楼，此时已是轰然一声，随后这楼便似是被爆破了一般，由上及下，层层坠落。

　　随着几声惊叫，一楼的几桌顾客和掌柜慕瑾鸢还有店中小二大厨纷纷慌不择路地逃了出来。

　　这其中，还有刘玉璞的那帮狐朋狗友，此时这些家伙你推我搡，连滚带爬，一脸狼狈。

　　苏祁突然想到了郭四、老梁等人还在楼中，抬起脚就要往楼里面跑。

　　“你疯了？”荆羽明一把将苏祁拽回身边。

　　苏祁急道：“郭四、老梁他们还在里面！”

　　“我去！”荆羽明一皱眉，就要进楼。

　　这时候，苏祁惊喜的看到，郭四和老梁他们相互搀扶着跑了出来，其中还有刘玉璞，不过，刘玉琢倒是没见到。

　　就在刘玉璞最后一个跑出楼之后，这锦绣楼完全塌掉了，转眼间就变成了一堆废墟。

　　“刘玉琢呢？”苏祁问道。

　　郭四见到苏祁没事，顿时大喜，听到问话，犹豫了一下说道：“刘玉琢应该是被埋在废墟下面了，楼刚刚开始摇晃，他就被一根梁柱压在了下面，动弹不得。”

　　这样啊？苏祁眉头微微挑了挑，算这死光头好运！

　　系统惊讶：“好运？？？”

　　此时，老梁却过来单膝下跪道：“老梁没有保护好公子，愧对公子的培养爱护……”

　　“没事没事，不是我军不给力，实在是敌人太凶狠！”苏祁急忙把老梁扶了起来。

　　老梁闻言，虽然觉得公子话说的很奇怪，但是心中却是十分温暖，这样的主家，真不知道是自己前世做了什么善事才能碰到，想到先前因为他们疏于防备，苏祁居然被丢出窗外，心中又是一阵后怕，此时只能感叹幸好公子没事。

　　刘玉璞哭丧着脸跑到荆羽明身边，央求荆羽明救救他大哥。

　　荆羽明恰好看到了急匆匆赶来的一班凉州府衙役，上前就去交流。

　　“这好好的楼怎么突然就塌了呢？”郭四则在一旁心有余悸的扶了扶胸口。

　　听到这话，苏祁忽然想了系统先前掠夺到的那个“镇地印”，急忙在物品栏中一看。

　　“镇地印（中品宝器）”

　　中品宝器？苏祁猛然瞪大了眼睛，在中央大世界，修炼者们自然不会都是赤手空拳地打来打去，他们也会有小说中常说的法宝。

　　而这世界的法宝按照不同等阶，由高到低分为道器、宝器、灵器、法器，每种又和脉的等阶一样，分为极品、上品、中品、下品。

　　中品宝器代表着什么？有什么价值？

　　据苏祁所知，在自己的老爹去年过寿的时候，好像有人送了一件下品宝器，就让身为通境魔武者的老爹足足开怀了一个月左右！可想而知，宝器是多么珍贵！

　　“这栋楼应该是没有用人力打地基，而是用这件物品来镇压地基的，所以宝物一消失，楼就塌了。”

　　系统的话出现在苏祁的耳中，苏祁眨了眨眼睛，说道：“系统，你特么真是个土匪，连人家一栋楼都能掠夺？”

　　系统汗颜道：“本系统掠夺的目标都是由宿主主观意识决定的，这怎么能怪我呢？”

　　苏祁听到系统的解释，却忽然陷入了沉思，掠夺目标是由我的主观意识决定的？

　　此时，荆羽明已经临时开始指挥着凉州府赶来的衙役忙活了起来，一方面维持秩序，一方面对刘玉琢展开了救援。

　　苏祁想着被压在废墟下面的刘玉琢，忍不住吐槽了一句：“让你丫作死，居然想要弄我？自作孽不可活！”

　　此时，郭四已经是将苏祁的马车弄了过来，苏祁便打算上车回家。

　　“站住！”一声娇叱猛地传来。

　　苏祁回头一看，正是先前负责接待自己的那个美女。

　　慕瑾鸢此时双目都快喷出来火了，看着眼前这个罪魁祸首，哪里能让他轻松跑路？

　　“你们在二楼做了什么？”慕瑾鸢小跑过来，直接伸手拽住了苏祁，不让他走。

　　苏祁一脸尴尬，这个，真的不怪我啊！

　　系统悄声吐槽：“才怪！”


第20章 大世界

　　被慕瑾鸢死死拽着的苏祁，满脸的通红与尴尬。

　　不是苏祁觉得有什么丢人，实在是被一个双十年华、胸大臀翘的美女死死拉着一条臂膀，不经意间还有身体接触，血气方刚的苏祁觉得真是有些躁得慌。

　　“姑娘，你这样拉着我，成何体统！”苏祁只好板起了脸，一脸的义正言辞。

　　慕瑾鸢眨了眨眼睛：“我不拉着你，你跑了怎么办？”

　　“我跑啥啊？楼又不是我弄倒的！你去找那个光头去！”苏祁一瞪眼，理直气壮，这个女人怎么不讲道理呢？

　　此时不提那个生死不知的死光头有没有活着，反正那光头一看就是个没钱的，就算活着也不能找他，是以现在一定要看好了苏祁，慕瑾鸢如是想着。

　　慕瑾鸢心中也很是忧伤，自家已经离世的死鬼老爹那一屁股债自己都还不起，眼下楼居然都塌了。

　　纵然是还有些余钱，慕瑾鸢也不觉得她那些钱够把这栋楼重新盖起来……这难不成，要自己卖身还债么？那怎么可能！

　　被慕瑾鸢拽着，此时已经引起一些吃瓜群众的指指点点了，苏祁觉得自己一定要想办法快点儿脱身，忽然看见腰间的那玉佩，他顿时眼睛一亮。

　　于是，苏祁便将自己腰间的那块小玉麒麟摘下来，交给了慕瑾鸢：“这样吧，这块玉佩是我苏家传家宝，就先放在你这里抵押着，你处理完了这边的事情，要赔多少钱，就拿着玉佩来苏府找我面谈，好吧？”

　　一听到这话，慕瑾鸢想了一下，觉得似乎是可行的，毕竟自己先前逃得匆忙，藏在楼上的钱还有拿出来呢！一会儿被哪个衙役偷偷贪墨了可就不好了。

　　于是慕瑾鸢小心翼翼地收起了玉佩，便松开了苏祁，又回头去看那群差役在废墟的搜救情况了。

　　此时那边已经昏迷的刘玉琢刚刚被抬出来，而刘玉璞正在一旁疯狂地揉眼睛试着挤眼泪，至于他的狐朋狗友们，那早就散了。

　　苏祁不管那么多，一甩衣摆，以一种十分潇洒的姿势上了马车，惹得周围几个看热闹的少女满眼小桃心。

　　马车驶出了数十米远。

　　老梁才有些纳闷地问道：“公子，那块玉不是你去年花了三两银子在集市上买的吗？”

　　“嗯，怎么了？”苏祁答应了一声，有些困惑。

　　老梁听到苏祁答应，讷讷地道：“那你刚才跟那位掌柜的说是苏家传家宝……”

　　“老梁，你咋这么笨啊！公子不骗骗她，她能放过公子？还不得一直纠缠着！”郭四在一旁看不下去了，开口道。

　　老梁这才一脸恍然。

　　苏祁笑笑，道：“你们八个，今天辛苦了，今天回去在账房每人支上八两银子，犒劳犒劳自己吧。另外，我会派人跟药房那边打声招呼，让他们派几个先生给你们好好看看身体。”

　　在大渊帝国，银子的购买力还是很可观的，一个普通的三口之家，半年的花费也不过就五两银子上下。

　　听到苏祁有赏，还要让药房里给苏家宗族老爷们看病的先生过来，郭四老梁等人是激动地满脸通红：“谢公子！”

　　苏祁摆了摆手，放下了窗帘，车内烧着炭火，倒是不冷。

　　“系统，为什么我掠夺到了刘玉琢的脉，他却还能活蹦乱跳的，力量还那么大？”苏祁问出了心中的疑惑。

　　按理来说，要是中央大世界的一切修炼都源于脉，那么若是脉都没了，所有的修为也理所应当该全部消失才对。

　　“根据本系统的研究观察，脉消失之后，脉给原主身体带来的强化，以及一些残余的力量还依然在他的体内。是以，本系统大胆地推测，可能是失去脉之后就不能继续修炼，当脉残余的力量消失之后，失去脉的人就会渐渐变回普通人！”

　　苏祁微微皱眉，疑惑道：“是这样吗？”

　　“呃，大概是吧……”一被质疑，系统立刻又怂了。

　　苏祁内心真是觉得这个系统极不靠谱，于是他不再纠结这些问题，打开了系统面板。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：无

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶中品）

　　宿主修为：无

　　系统功能：掠夺（触发几率6%）

　　系统等级：1（9/10）

　　物品栏（8/20）：折扇，凤求凰肚兜，《通脉诀》一年功力×3，魔武脉（黄阶下品），镇地印（中品宝器），无名书册

　　“这大光头搞了半天，才是个黄阶下品的魔武脉？特么逗我吧！”苏祁忍不住一阵吐槽。

　　其实，苏祁内心也知道，要是这厮天赋好上一些，可能也就不会大老远跑到沙州边军去了。

　　“不过，居然还差一次掠夺，系统就可以升级了！”苏祁又微微眯起了眼睛，自语道：“而且，这个中品宝器是真的赚大了啊！”

　　苏祁曾听老爹所说，这宝器可是只有通境九境里面中三境以上的厉害人物才可以炼制的，而且耗费还不小，即便是下品宝器，也是价值连城。

　　“可是，这种东西，为什么会在锦绣楼下呢？”苏祁微微皱眉，发觉事情并不简单。

　　苏祁又开口问道：“老梁，你知道锦绣楼是什么时候建起的？”

　　“好像有二十多年了吧？记得那时候慕老板还是中年人呢！孤身带着女儿来凉州开了家酒楼！没想到一晃慕老板都过世三年了……”车外传来老梁颇为感慨的声音。

　　郭四笑问道：“老梁，你跟那慕老板很熟？”

　　“不是，是当时的凉州将军和老慕是老乡，他们都是南域一个地方的，就连老慕能在那里盖酒楼，都是当时将军帮忙的！”

　　听着老梁的话，苏祁却微微挑了挑眉：“南域么？”

　　据苏祁所知，这中央大世界可比他来的那个世界大多了，光是凉州，据说便是南北纵占一万一千里，东西横跨九千里。

　　万里迢迢从南域过来，没点本事是不可能的！

　　不过，宝贝既然已经到了自己手里，苏祁微微眯起了眼睛，不管什么情况，那自然不可能再给出去，他可不是什么舍己为人的活傻逼。

　　“系统，你确定我可以掠夺建筑物中的东西么？”苏祁又是忽然问了句。

　　系统弱弱的回答道：“理论上可以……但是，那个，嗯，根据我的分析，能被掠夺的是要与建筑物只要有一定意义上的联系和从属关系就行。”

　　“联系，和从属关系么？”苏祁重复了一遍，似是有些明白了。

　　马车颠颠簸簸到了苏府门口，苏祁一步走出马车，天空又是有片片鹅毛般的雪花，洋洋洒洒的落了下来。有马夫上前赶着马车去后院。

　　“雪很大啊！”苏祁紧了紧脖颈上的貂皮坎肩，大步进了府中。

　　八个奴仆跟着进了府中，自是各自散去，领赏看病，都不耽误。


第21章 苏郎？

　　凉州的雪，总是大的惊人，路上的积雪还没有消去，便又是盖上了厚厚的一层。

　　苏祁回府上，随便吃了点儿东西，仅仅是睡了一午觉，便发现外面的积雪已经有数尺厚了。

　　“好一场大雪。”苏祁推开门，一片雪白的世界顿时让他有一种豁然开朗的感觉。

　　同样，苏祁心中蓦然出现一丝担忧，俗语云瑞雪兆丰年，可这雪太大，在这个没有暖气没有空调的社会现实中，真是会冻死人的。

　　苏祁固然不是什么好人，可他基本的恻隐之心还是有的，他依旧记得他刚从前世那个和平繁华、物资丰饶的国家穿越过来，第一次看到“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的真实情况时，内心是多么的惊讶，只觉得太不可思议。

　　当然，在这种不可思议之后，苏祁也是深刻认知到，这种事情，他一个纨绔公子哥，是没能力解决的，这是时代生产力的局限性。

　　“公子！”

　　一个声音突然响起，苏祁这才发现自己的门口居然站着一个人，此时这人略显单薄的衣帽上也是盖了层积雪。

　　苏祁随手帮着人掸了掸衣帽上的积雪，这才看清这人应该是苏府的门子之一。

　　“什么事情？你站在这里干什么？”苏祁问道。

　　苏小六没想到大公子居然帮自己掸去积雪，正在惊愕中，听到大公子问话，急忙垂首道：“夫人吩咐，等您醒了，让您去她那里一趟。小的怕误事，又怕打扰到公子，就一直在这里静候了。”

　　“我娘？”苏祁眉梢微微一挑，娘突然找自己作甚？

　　苏小六点头道：“方才有一个姑娘拿着您的贴身玉佩找您，恰好被夫人碰到，所以……”

　　“等等！”苏祁猛然警觉了起来，“什么玉佩？”

　　“就是您经常悬在腰间的那个麒麟玉佩！”苏小六笑着应道，“幸好小六平时细心，记得那玉佩确实是公子的，要不然可能还要误事呢！”

　　“这尼玛是把慕瑾鸢那女人给放进来，还让那女人被我娘带去了？”苏祁瞪大了眼睛，可看着眼前这个门子年轻的面庞上都是小心翼翼地讨好，也不忍多说什么重话了。

　　“行了，我知道了。”苏祁说完，在腰间的钱袋里摸了下，随便取出一锭银子，“这钱赏你的。”

　　“这太多了……”苏小六见这银子可能不下于十两，顿时一脸紧张，连连摇头。

　　苏祁将这银子直接塞到了这门子怀里，就向着自己娘亲的院落去了。

　　望着苏祁远去的背影，苏小六感激的双眼通红，又跺了跺自己已经冻得麻木的脚，这才又向着门房走去。

　　苏祁一直不认为自己会想做一个好人，因为好人都不长命。可一些不损害自己利益又对身边人好的举手之劳，苏祁也从来不抗拒，随手就去做。

　　刚刚踏进了母亲的院落，苏祁就听到了母亲爽朗的笑声。

　　苏祁的嘴角微微抽搐了一下，这是啥事儿啊？好久没见母亲这么开心了！前几天测出自己有脉，母亲好像也没这么高兴吧？

　　“公子！”门前侍候的婢女低头问好。

　　苏祁点了点头，走进屋内。

　　此时房间五个鎏金火炉里炭火正在燃烧着，整个房间暖洋洋的，与外面的严寒相比，完全是两个世界。屋中更有母亲从中域托人带回来的顶级香料的香味。嗅着清香，感受着温暖，使人仿佛来到了春日花海。

　　祁丽侧卧在榻上，慕瑾鸢身上也仅仅穿着一件薄薄的小衣，侍奉在祁丽身旁，一边帮祁丽揉肩，一边口中说着什么，祁丽时不时地就笑了起来。

　　“娘！”苏祁恭敬行礼。

　　祁丽这才看到他一向最宝贝的儿子，坐起身来，笑道：“祁儿，你这小子，这么大的事情，居然都瞒着娘！哼，娘又不是什么不通情理的人！”

　　“啊？”苏祁抬起头，惊愕地看着此时脸上带着一抹淡粉色的慕瑾鸢，不由得惊讶出声。

　　祁丽笑吟吟地道：“这小子……”

　　肤若凝脂、眼如一汪清泉的慕瑾鸢微微起身，不经意露出一截白嫩窈窕的腰肢，娇滴滴地道：“苏郎……”

　　苏祁被这娇柔婉转的轻吟声喊得是虎躯一震。

　　苏郎？这尼玛……什么鬼？

　　看着母亲那一副“儿子我挺你”的表情，以及慕瑾鸢那含羞带臊、欲拒还迎的神态，苏祁觉得，自己应该是还在做梦？

　　祁丽见到苏祁这个表情，眉头微微皱起：“祁儿，你和瑾鸢私订终身的事情，娘已经知道了，你就别装了！”

　　不等苏祁搭话，祁丽又一脸慈爱地看着慕瑾鸢，将她那白嫩的小手握在手里，轻笑道：“固然瑾鸢出身寒门，不能做你的正妻。可她性子极好，与你又是两情相悦，至于年纪，女大三抱金砖嘛！娘来替你做主，让她做个平妻还是没问题的！”

　　两情……相悦？

　　苏祁只觉得自己的额头有一根筋在突突突疯狂跳动，这什么跟什么？我特么地跟这女人就见了一面好吗？

　　“当然，祁儿如今才十五岁，成婚的话，怎么也得加冠以后，瑾鸢你这些年先就委屈一下。既然如今锦绣楼倒了，你无家可归，那回头我在府上给你安排一处院落，你先住上几年！”祁丽此时俨然已经代入了好婆婆角色，入戏已深。

　　苏祁觉得事情不能再这么发展下去了，自己可是要立志迎娶一个真正的超级白富美的！来到了这种封建王朝，不说娶个公主，最起码也得娶个郡主吧？这种姑娘应该是不允许纳妾的吧？

　　“娘，事情不是你想的那样！”苏祁当即开口。

　　慕瑾鸢一听到这话，一双眼睛顿时泪汪汪的，酥声中带着一丝悲戚：“娘……”

　　好糊弄的祁丽顿时眉头一皱，用力地瞪了苏祁一眼：“祁儿，你可不许学戏文中那些渣男做那等负心汉！”

　　渣男这词，也是祁丽跟苏祁看戏的时候，跟苏祁学的。

　　祁丽又安抚道：“瑾鸢你别怕，凡事有娘给你做主！”

　　“绿卿，你去善堂那边问问，府上还有没有空置的院落。”祁丽对着自己的一个贴身丫鬟吩咐道。

　　一个小丫头答应了一声，顿时出屋去了。

　　苏祁抬眼，恰好与慕瑾鸢对视到，只见慕瑾鸢此时眉眼间满是得逞的笑意，见到苏祁望过来，眼睛还微微眯了下，挑衅般地眨了眨眼。

　　苏祁很想把这个女人拽下来，问问她到底跟自己娘亲灌了什么迷魂汤，可在母亲当面，他这个凉州城小霸王还真不敢造次。

　　正巧这时候，祁丽笑吟吟地道：“行了，你们小两口有什么话就在里屋去说一说吧，别在这里眉来眼去的了！”

　　苏祁顿时大喜，慕瑾鸢俏脸却微微一尬。

　　而见到苏祁和慕瑾鸢去了里屋，祁丽的眉眼间笑意却更浓，只听她用微不可察的声音小声道：“在这北域居然能遇到一个南域慕家的嫡系血脉，这还真是赚大了呢！一定要把这姑娘给我家祁儿娶回来！”


第22章 六万两银子

　　“你说，你在搞什么鬼！”

　　苏祁将里屋的门关上，知道这隔音效果极好，顿时一脸的凶恶。

　　慕瑾鸢丝毫不惧，仰着头看向苏祁，白皙的脖颈显得尤美，冷笑一声：“原来苏大公子所谓的传家宝就是一块劣质斑驳的翡翠？还真是有趣！”

　　苏祁微微一滞，心中虽有些讪讪，但面上却是依旧淡定：“谁家祖上没寒酸过……”

　　“苏大公子就别瞎扯了，那东西凉州南市到处都是，还是来说说正事吧！”慕瑾鸢看着苏祁，直接开口说道。

　　苏祁微微皱眉：“正事？”

　　慕瑾鸢扳着手指头算道：“我锦绣楼想要重新盖起来，至少需要一万八千两，这几月不能开业导致的损失，至少需要一万五千两，还有各种杂费，还得……嗯，反正你一共得给我六万两银子！”

　　说出六万两银子的时候，慕瑾鸢一双大眼睛里陡然绽放出惊人的光彩，这样，已经变成死鬼的老爹欠的债就能全部还清，我还能剩下一万多两银子，就可以开家梦寐以求的胭脂铺子。

　　苏祁顿时一脸嫌弃：“这些事情关我屁事儿？”

　　“苏公子，我们锦绣楼可是被你弄倒的！”慕瑾鸢一瞪眼，俏丽的眉眼不给人凶恶，反而有种可爱的感觉。

　　苏祁梗着脖子：“我这细胳膊细腿儿的，你觉得我有能力弄倒一栋楼吗？”

　　说到后面，苏祁还是有些心虚的，毕竟锦绣楼倒塌基本上就是因为自己掠夺走了那“镇地印”。

　　那镇地印可是一件万金难求的中品宝器！

　　苏祁此时双眼微微眯起，忽然觉得要是六万两银子能打发了这女人也不算亏本，说起来，他苏祁这些年，零零散散的零花钱和压岁钱，攒起来也不下于十万两银子了。

　　只是，苏祁又是看了慕瑾鸢一眼，觉得这女人明显不是个好相与的，要是现在直接满口答应，给了六万两银子，说不定这女人得到的太轻松，以后没钱了又会跑来讹自己了。

　　慕瑾鸢听到苏祁的话，冷笑道：“要是苏公子不给钱，那我就赖在你们府上了。”

　　“赖就赖嘛！”苏祁翻了翻白眼，反正府上空置的院落房子多。

　　慕瑾鸢见苏祁这副样子，却是有些心虚，微微缩了缩身子，她壮起胆子在苏母那里胡诌已经算是豁出去了，又怎么可能真的在苏府常住？

　　苏祁眼皮子微微抬了抬：“怎么？不敢了？”

　　“有什么不敢的！我不光敢，我还要跟你住在一个屋檐下！”一向不服别人的慕瑾鸢一听苏祁这话，顿时一挺胸，那一双傲人的高耸随之颤了颤。

　　苏祁目光也跟着颤了颤，这女人虽然看起来瘦瘦的，但这胸前还真是有料啊。

　　随后苏祁干咳了一声，正色道：“这怎么可能？我娘不可能答应的！你也休想跟本少爷胡搅蛮缠！”

　　立完了Flag后，苏祁便觉得自己既然暂时不想给钱，也就没什么好说的，直接转身出了屋子，在外面跟母亲打了声招呼，就回自己小院了。

　　当苏祁刚刚回到自己的小院，几个家丁杂役正在清扫走廊边沿的积雪。

　　苏祁回屋子里取了个苹果，一边吃，一边趴在窗户上望着外面的鹅毛大雪。

　　忽然，苏祁就看到有一众丫鬟婢女手中拿着东西出现在门口，随后鱼贯而入。

　　“这是……？”苏祁脸上挂着些许疑惑，可看着这清一色的小丫鬟开始整理院落两边几间空房，脸上表情就微微变了些，换上了一个男人都懂的笑容。

　　这难道是老爹觉得自己已经有魔武脉了，是以让自己平时闲暇里可以做些爱做的事情？这……老爹也太贴心了吧！

　　苏祁眉毛不住地上下抖动，看着这一个个身段窈窕，犹如花骨朵儿般的丫鬟，觉得自己好像已经预见到了接下来那没羞没臊的幸福生活了。

　　苏祁推开门，便想着找个丫鬟问一问，印证一下自己的想法，可他刚刚走出屋门，就看到了一道身影，顿时眉头竖起。

　　“苏大公子好，又见面了。”慕瑾鸢脸上挂着端庄的笑容。

　　苏祁皱眉道：“你怎么来我这儿？”

　　“夫人让我暂住在这里。”慕瑾鸢微笑道。

　　苏祁觉得这事情根本不可能，当他正要开口驳斥的时候，他看到了慕瑾鸢身后的那位，祁春夏，母亲的远房侄女，后宅二管事兼母亲的贴身秘书。

　　“春夏表姐！”苏祁挥手问好，这位可谓是母亲的半个女儿，不敢失礼，一直遗憾没有生个女儿的母亲对她可谓是疼爱之极。

　　祁春夏看到苏祁，也是露出了恬淡的笑意，细声细语地道：“大公子，夫人让我将慕姑娘先安置在你这儿，说是你平日里得多听慕姑娘的，绝不许辜负慕姑娘，更不许欺负慕姑娘！”

　　“春夏表姐。”苏祁将祁春夏拉在一旁，小声问话，“为什么我娘会同意这女人会来我的院子？”

　　祁春夏说道：“这个婢子自是无从得知，只知公子走后，慕姑娘和夫人又说了些体己的私房话，随后夫人便让婢子挑选八个细心的丫鬟过来了。”

　　既然祁春夏都这么说了，那这事儿八成就是定局了。

　　苏祁不着痕迹的皱了皱眉，随后笑着摸出一锭金元宝递给祁春夏。

　　“谢公子赏！”祁春夏脸上依旧是恬淡的微笑。

　　苏祁看着慕瑾鸢张罗着收拾院落中那几个空屋，心中不免也是有些烦躁。

　　要说身段颜值，这慕瑾鸢自然是比府中的小丫鬟强太多。

　　可是，对于被别人强行安排自己不可控的这种感觉，任性习惯了的苏祁一向是有很浓的抵触情绪。

　　尤其是，苏祁现在完全有一种一切尽在此女掌握，而自己完全被眼前这个女人牵着鼻子走的感觉。

　　这让一向有些大男子主义的苏祁觉得心中莫名不爽，真是不懂老娘为什么会同意这个女人住进自己的小院？

　　简单来说，苏祁就是突然之间觉得：宝宝不开心了，宝宝有小情绪了……

　　此时雪依旧未停，往日里冷清的小院，此时多了些欢声笑语，显得有了些烟火气。

　　苏祁却觉得有些心烦，不想在院落中待了，不顾天空中大雪纷飞，一人踱着步子向府外走去。

　　刚刚走到大门处，苏小六见到苏祁往外走，顿时迎了上来：“大公子，您一个人出门啊？”

　　“嗯。”苏祁应了一声，随后紧了紧自己的衣领。

　　苏小六见状，说了句公子稍等，便急匆匆回了门房。

　　苏祁没有在意，自顾自的走出府门。

　　苏小六从后面追上了苏祁，笑着递过来一个斗笠和蓑衣：“公子，这都是新的，您戴着，别让风雪打湿了您的衣帽。”

　　苏祁眼中闪过一丝讶色，心中不知怎地有些暖，接过，点头说了句：“好，谢谢。”

　　接着，苏祁带上斗笠，披上蓑衣，一人便走进了这雪白的世界中。

　　街上行人寥寥，银装素裹的世界有一种说不出的安宁，景致更是极美。

　　蓦然间，苏祁觉得自己刚刚的表现怎么突然像是一个任性的孩子？

　　随后，他的念头同时也是莫名地通达了起来！有个美女同居，这难道不是件好事儿么？


第23章 都不是好东西

　　年关渐渐地近了，而前几天的一场大雪，也是让这个年显得很是欢快。

　　凉州城街道上不时地有小孩子在雪地里欢快地奔跑着打雪仗，一个个形状各异的雪人也是出现在各个地方。

　　当太阳露头，天色渐渐亮起。

　　慕瑾鸢伸了个懒腰，这几日在苏府的生活不像之前那样经常被人催债，也令她很是惬意，毕竟，没人敢来苏府要账不是？

　　不知不觉中，慕瑾鸢觉得这种生活似乎也不错？唯一的不足，可能就是每天要给那个懒散的公子哥做饭了？

　　这般想着，慕瑾鸢穿好了祁丽给她送过来皮袄，虽然不知道这是什么动物的皮毛，但这看起来薄薄的皮袄只要穿上，就丝毫不觉得冷。

　　穿好之后，慕瑾鸢就出了房门，她，要去做早饭了。

　　苏祁此时看了眼进了厨房的慕瑾鸢，嘴角也露出了一丝奸诈的笑容：“任你这女人有通天的本领，还不是逃不出老子的五指山，得乖乖做饭！”

　　苏祁那日冒着风雪在凉州走了走之后，念头也是通达了起来，他已经不是前世那个小白领了，作为凉州最牛的二代，什么样的女人降服不了呢？又何必因为一个女人觉得烦恼？

　　于是，苏祁回到了府中，就和慕瑾鸢直接约法三章，其中一条，便是慕瑾鸢以后要负责苏祁的三餐。

　　不过，这女人的手艺是真的不错啊！苏祁脸上也是露出了一丝笑意，以往他就是嫌弃府上厨房做的饭难吃，这才出去吃喝，自从慕瑾鸢开始做饭之后，他倒是有好几天没有出府了。

　　再者，经过这几天的相处，苏祁发现他第一印象还真是对慕瑾鸢有所误解，这个女人虽然有些小聪明，但是还真没什么心机，是个直脑筋。要不然也不可能苏祁一约法三章，她就同意。

　　都说锁住男人的胃就离锁住男人的心不远了，其实苏祁也没有发现，他心中也渐渐地对慕瑾鸢产生了不小的好感。

　　当然，这一切好感的前提，还是因为苏祁觉得慕瑾鸢真的长得挺好看的。

　　苏祁执笔，写完了这一帖，轻轻地吹了口气，喊道：“四儿，把这个给我贴在门上！”

　　“好嘞！”郭四兴冲冲地应了一声，跑进来看着苏祁桌案上的两副对联，即便他不认识字，依旧摇头晃脑地赞叹道，“好字！好字！公子这字真是如虎添翼，画蛇添足……”

　　“行了，滚蛋吧！别在这里放洋屁了，狗屁不通！”苏祁一翻白眼，踹了郭四一脚。

　　郭四嘿嘿笑着出了屋子。

　　如今苏祁不出府吃喝了，院子里人也多了起来，于是他便把郭四这几个人调了过来，在他院子里听差。

　　活动了下筋骨，苏祁又拿起桌上的一本无名书册，眼睛微微眯了起来，冷笑一声：“这刘家父子还真厉害啊！”

　　从刘玉琢身上掠夺出来的这册子，里面居然记载刘玉琢这厮每一次杀良冒功的事迹，以及他父亲刘弄璋和沙洲凉州一些官员的钱财往来。

　　这可真让苏祁惊讶不小，这一双父子还真都不是什么好东西！

　　随后，苏祁又将这书册放回了系统物品栏，他要好好思考一下，是拿这东西去讹刘家父子的钱，还是将这交给老爹，让老爹拿着当做政治资本。

　　嗅到了早饭的香味，苏祁又洗了洗手，便笑呵呵地出屋了。

　　“苏大公子倒是嗅觉灵敏啊！和我小时候养的贝贝有一拼！”慕瑾鸢看到苏祁探头探脑的样子，忍不住轻笑一声。

　　苏祁自然不会傻乎乎的问贝贝是谁，要问了，肯定是自取其辱。

　　待刚刚吃过了早饭，苏祁就见到有下人带着一个差役过来，那差役正在跟郭四说老爹叫自己过去州牧府一趟。

　　想着去州牧府也不宜张扬，苏祁便只带着郭四，两个人出了院门，在偌大的府中穿过了数条长廊，才到了苏府门前乘上了马车。

　　刚刚到州牧府，荆羽明表情严肃地迎了上来，说道：“一会儿进去，千万别乱说话！”

　　苏祁见到荆羽明如此神态，心中不禁有些诧异，他还是头一次见到荆羽明如此严肃，对郭四使了个眼色，郭四一垂首，便小步退下，在马车前等候。

　　荆羽明带着苏祁走到议事房前，沉声道：“州牧，大公子到了。”

　　“进来。”一声平静的声音响起。

　　苏祁听到这个声音，心中稍安，在这个世界成长了十五年，苏祁对苏天英这个父亲已经是认可之极。

　　一走进议事房，苏祁便是微微一愣，无他，实在是这议事房人太多了些。

　　凉州别驾陈烨望、凉州司马刘弄璋，还有许多不认识的人，有些似是官员，有些穿着则比较普通。

　　苏天英此刻正面色略显严肃地检查着一个平躺沉睡着人的身体。

　　见此场合，苏祁不会没脑子的开口，静立在了一旁。

　　“令公子的脉，的确是没了。”良久，苏天英将手拿起，用毛巾擦了擦。

　　刘弄璋面沉似水：“大人，我想，贵公子可能需要给下官一个交代！”

　　苏祁这时候才看清，此时正躺着的那个人，正是刘玉琢。

　　苏天英没有理会刘弄璋的话，转而看向几个衣着普通的人，问道：“诸位先生，可曾查出刘公子的脉为何消失？”

　　那几个人互相对视一眼，其中一个白胡子老头站起身来，面带惭愧之色：“我等不才，并没有找到刘公子‘脉’消失的真正原因！不过，根据检查，外力因素的可能性比较小。”

　　“放屁！”刘弄璋一脸怒色，直接大骂出口。

　　苏天英看了眼刘弄璋没有开口说话。

　　刘弄璋一双吊眉眼阴沉地看向了苏祁，阴测测地道：“根据我儿玉璞所说，苏祁曾用一弩机射过我家玉琢，可我家玉琢身上没有丝毫的伤痕，是以，下官想要看看那弩机究竟是何物！”

　　陈烨望端起茶杯，轻轻抿了一口，看向了苏祁，想要亲眼看看，他一直很中意的这个年轻人究竟如何。

　　一时间所有人的目光都看向了苏祁，苏祁十分坦然的从袖中取出了那只三曲弩，说道：“就是这个咯！”

　　荆羽明将三曲弩接过，呈给了苏天英。

　　苏天英扫了一眼，便将其递给了下首坐着的陈烨望。

　　陈烨望起身双手接过，看了眼便直接交给了刘弄璋。

　　刘弄璋拿着这弩机看了数下，就连里面的小箭都拿了出来，仔细观察。

　　“刘大人不必多看了，这就是九曲弩的普通仿制品，里面的小箭，也只是军中最常用的寒冰箭而已。”陈烨望淡淡地开口，“这小箭上涂到的药剂，也应该只是普通的麻醉药剂。”

　　刘弄璋眼底闪过一丝阴沉，依旧在观察着这个三曲弩，对陈烨望的话充耳不闻。

　　“苏祁，你是否确以此弩机射中过吾儿？”刘弄璋抬起头，眼中闪过一丝寒芒，突然开口质问道。


第24章 咄咄逼人

　　“苏祁，你可是以此弩机射中过吾儿？”

　　听到刘弄璋这略显凌厉的话语，苏祁也不怂，十分坦然地道：“对！”

　　刘弄璋嘴角露出了一丝得逞的笑意。

　　陈烨望眼中忽然闪过一丝失望：“果真是个没脑子的纨绔子，这时候，你抵死不认，刘弄璋能奈你何？”

　　在场的其他众人也是略微紧张了起来。

　　反倒是知道苏祁性格的苏天英和荆羽明比较淡定，这一切都是在预料之中。

　　刘弄璋此时看向苏天英，神色苦楚，双手抱拳：“苏祁以弩机射中吾儿，导致吾儿魔武脉全废，还请州牧大人为吾儿做主！下官相信州牧大人必能秉公处理！”

　　“刘司马为何如此笃定你儿中了一箭，魔武脉就全然消失呢？”苏天英淡淡地开口。

　　刘弄璋冷声道：“这还用说吗！定然是苏祁这小子在箭上使用了脉消失的毒药！要不然好端端的吾儿身上的脉为何会消失？”

　　不待苏天英开口，刘弄璋朗声道：“大渊律有明文，私制损脉毒药者，废除手脚，流放三千里！还请州牧大人不要因为苏祁是您的儿子就徇私枉法！此案，下官也一定会让凉州所有百姓一起看看，州牧大人是否如传言中那般铁面无私！”

　　很明显，刘弄璋此时已经是完全针对苏天英，在逼宫了。

　　整个凉州谁不知道苏天英爱子如命，要是爱子如命的苏天英都保不住儿子，让儿子被流放了，那苏天英在凉州还有什么威势可言？可同样，要是苏天英徇私枉法，不顾法理强行保下苏祁，那同样对他在凉州的民望是极大的打击。

　　苏祁没想到这刘弄璋如此不要脸，虽然刘玉琢那脉的确是自己搞没的，但污蔑自己用毒还要流放，这就过分了！

　　现在事情牵扯到自己，苏祁也不会贸然开口，毕竟此时要是被抓住一两句语病，那可就跳进黄河都洗不清了。

　　苏天英神情不变，依旧端坐。

　　至于反驳刘弄璋，这种事情，自然也不需要苏天英赤膊上阵。

　　下方立刻有人站出来大声呵斥道：“刘司马说话未免太过武断，令公子出事受损，我们固然同情，可几位医者也都说了，可以排除外在因素，你却咄咄逼人，未免太过分了吧？”

　　“那几个人说话也能信？庸医罢了！”刘弄璋只是哼了一声。

　　一句话却令在场几位凉州杏林泰斗全部变色，当中一位老者更是颤抖着双手，指着刘弄璋好久，没说出句话来。

　　见刘弄璋一句庸医就想要全盘否认，苏天英脸上露出了一丝玩味，轻笑一声：“既然刘大人觉得，这几位先生的判断不够证明事实，那么，我们请李霖生先生来亲自给令公子诊断一下如何？”

　　“李霖生？北域三大丹王的李霖生前辈？”

　　“早闻他百多年前已经是通境魔师，不但是九宗之中的大青剑宗供奉，甚至还曾是燕王殿下的座上宾？”

　　“今日竟有幸能得见李先生？”

　　在场的不管是官员还是医者，此时都是一脸的激动，有人甚至大声议论出声。

　　丹师是中央大世界中独立于魔武者、武者、魔师之外，一个极受尊重的副职业。

　　据说厉害的丹师炼制出的丹药，不但拥有肉白骨、活死人的能力，更有让人从凡境一举踏入通境的能力！

　　而丹王李霖生，无疑就是北域最可能有这种能力的丹师！

　　听到李霖生的名字，刘弄璋面色变了数变，要是李霖生在此，他可不敢以一句庸医怼之。

　　刘弄璋有心推辞，他可不想事情有什么意外。

　　原本平躺在地上的刘玉琢猛地从地上弹了起来，激动地说道：“那就快把那什劳子李霖生叫来啊，快看看我这脉究竟是怎么没的！”

　　刘弄璋脸色顿时一变，这憨子，不是说好让其今天躺着别动，一切听他安排的么？

　　“好！既然当事人要求，那就照办！”苏天英应了一声，笑道，“今天李霖生先生恰好在我府上做客，我这就派人去请，请诸位稍等一二。”

　　一旁的一个录事收到苏天英的眼色，立刻起身出门亲自去苏府请李霖生先生过来了。

　　而在场众人听到苏天英这话，纷纷露出了惊疑不定的神色，李霖生居然在苏府做客？难道他和苏天英关系很好？

　　刘弄璋脸色铁青，要是李霖生过来，真的下了定论说这不关苏祁的事情，那他可就不敢反驳了。

　　毕竟，对于李霖生，就算是背后鼓动自己打击苏天英威信的那位，怕都是惹不起啊！

　　苏天英余光看了眼刘弄璋此时难看的表情，便知道这刘弄璋背后必然有人鼓动他生事。

　　而站在一旁的苏祁此时反而像是成为了一个局外人，就悠哉而好奇地看着这场间发生的一切。

　　刘弄璋站在原地，脸色阴晴变化了片刻，想着李霖生一旦过来，刘玉琢脉消失的事情极有可能就跟苏祁没有关系，到那时候，自己今天挣扎了半天就毫无作用了。

　　饶是刘弄璋自己，也不相信苏祁能在不伤刘玉琢分毫的情况下，毁了刘玉琢的脉！

　　正在这时候，刘弄璋突然看到了一旁放置的三曲弩，神色蓦然一喜。

　　只见刘弄璋忽然伸手一指那三曲弩，看着苏祁，阴测测地问道：“不知道苏公子可否告诉我，这弩机，是何人所做？”

　　苏祁本以为等那李霖生过来就行了，却没想到刘弄璋忽然问了这么一句话，但他下意识地没有回答。

　　旁边的荆羽明却没有丝毫犹豫，淡淡地道：“此弩机，是由本将所制作。刘大人，有何疑问？”

　　刘弄璋看着荆羽明，嘴角微微咧开一个弧度：“荆将军，此弩的力度，已经达到军器的级别了吧？”

　　“私制军器，荆将军莫不是想造反不成？”刘弄璋忽然转移话题，却弄得众人神色一变。

　　众人心中暗想：指责凉州将军造反？这刘弄璋真是敢说啊！这家伙莫不是疯了不成？

　　苏天英微微眯起了眼睛，果然，刘弄璋这个家伙，并不是单纯地想要追查他儿子脉消失之事！


第25章 该当何罪？

　　“私制军器，荆将军莫不是想造反不成？”

　　刘弄璋这话一出口，荆羽明也意识到了问题并不简单，正要开口辩解。

　　刘弄璋又是冷笑着开口，对着苏天英抱了抱拳：“荆羽明私制军器，这是等同于谋逆的大罪！还请州牧大人下令，逮捕此僚！”

　　“刘大人说话未免太过轻率了吧？”有一官员立刻站出来。

　　刘弄璋冷哼一声：“你算什么东西？我等议事，岂是你一个小小录事能够多嘴的？”

　　“你……”那官员顿时羞愤的满脸通红。

　　一旁的苏祁却都是纳罕了起来，这刘弄璋平日里獐头鼠目，畏畏缩缩，今天怎么如此跳脱，莫不是有什么依仗？

　　想到这里，苏祁抬眼看了一眼坐在苏天英下手的陈烨望，发现这位陈别驾此时脸上也满是惊愕，似是全不知情，神色逼真也不似作伪。

　　“这刘弄璋难道不是受陈烨望指使？”苏祁眼睛微微眯了起来。

　　刘弄璋此时嘴角露出了一丝冷笑，对着苏天英一抱拳：“还请州牧大人不要妄图包庇荆羽明，若是州牧大人对此事置之不理。下官身为凉州司马，自当对州内兵事负责，待得此间事了之后，下官会将此事转承兵部，请兵部诸位大人彻查此案！”

　　转承兵部？事情似乎有些大发了啊！

　　苏天英一只手指轻轻地叩了叩椅子扶手，闭上了眼睛不予回应。

　　转眼间，刘弄璋就将事情从针对苏祁身上转而变成了攻讦荆羽明，这一手突如其来转变目标，也是令众人措手不及，沉默了下来。

　　看着开始闭目养神的苏天英，以及周围沉默的官员们，刘弄璋心底突然涌上一股豪情，原来，自己也能这么牛逼？

　　“刘大人，你怕是脑子进水了吧？”

　　一个声音忽然响起，在这略显寂静的书房中显得极为刺耳。

　　刘弄璋见苏天英、陈烨望都没有说话，居然还有敢直接出言辱骂他，顿时扭过了头，眼中似是要喷出火来。

　　众人也齐齐往出声的地方望去，只见此前十分礼貌恭敬，在旁一言不发的苏祁这时候腰杆挺直，脸上带着一丝嘲弄。

　　“这小子，现在开口做什么？莫不是想要害死荆将军？”

　　“州牧大人真是把苏公子宠坏了，这等场合居然也敢放肆！”

　　“本来情况就已经不妙了，他居然还公然辱骂刘司马，这真是没有回旋的余地了！再怎么说，刘司马也是朝廷命官啊！”

　　“苏祁，你说什么？”刘弄璋眼睛微微眯起，要不是苏天英在场，他是真想一巴掌拍死苏祁这货。

　　苏祁翻了翻白眼：“本公子的话向来不说第二遍！不过，既然刘大人有要求……嗯，对，没错，我说你脑子有问题！”

　　“呵呵呵，州牧大人还真是教出一个好儿子啊！真是不知你有何高论？”刘弄璋的吊眉眼此时泛着阴冷的光，“若是今日不能有让刘某信服的说法，即便是州牧大人当面，我也要让你这黄口小儿付出代价！”

　　苏祁撇了撇嘴朗声道：“刘司马在这里说荆羽明将军私制军器，证据呢？”

　　听到苏祁这话，不止是刘弄璋就连周围的围观群众都露出了错愕之色。

　　刘弄璋忍不住嘲笑道：“要证据？我手里这弩机不就是证据？在场这么多人，大家不都听到荆羽明将军刚才承认了这弩机是他所制作？”

　　苏祁一副看傻子的表情，看着刘弄璋，开口道：“刘大人，你可长点儿心吧！你读过大渊律没有？”

　　“我没读过？莫不是苏公子读过不成？”刘弄璋被苏祁三番两次挤兑，终于是有了些火气。

　　苏祁嘿嘿一笑：“我还真是读过！”

　　刘弄璋冷笑：“既然你读过，那你就该知道这私制军器是何等大罪！”

　　说着话，刘弄璋将手中的三曲弩举起来，说道：“此物是我北凉军九曲连弩的仿制品，方才州牧大人与陈别驾都是看过！”

　　“而荆羽明当场承认，这三曲弩是他亲手所制！在场诸位同僚都是有目共睹！”刘弄璋此时一脸的意气风发，目光所触之处，大家即便心中不悦，却也只能跟着点头。

　　刘弄璋猛地踏前一步，一脸凶恶的看着苏祁：“私制军器者，杀无赦。既然你看过大渊律，那你说，这何处有不对？”

　　“大渊律说，私制军器，杀无赦！自然不错，按照刘大人这么分析，荆将军的确当斩！”苏祁微微一笑。

　　听到苏祁这话，众人一片哗然。

　　“这是什么情况？难不成这苏公子也想置荆将军于死地？”

　　“不能吧，不是说荆将军与州牧大人名为师徒，情同父子？这苏公子难道是嫉恨在心？”

　　“嘿，这整日只知吃喝玩乐的纨绔子，果真是个只能帮倒忙的废物！”

　　一时间众人议论纷纷，刘弄璋更是一脸自得。

　　苏天英、陈烨望、荆羽明却都是神色淡然。

　　苏祁“噗嗤”一声笑出了声，说道：“难怪人家东西南中四域都说我们北域之人是北蛮子，看来果真不假！一州之司马，连大渊律都搞不清楚！”

　　不待刘弄璋开口，苏祁陡然放大了声音：“既然刘司马说荆将军私制军器，罪该当斩，那我且问你，何为私制军器？”

　　“这不就是私制军器？”刘弄璋一指三曲弩，私制军器罪该当斩，他可是听自家儿子说了情况以后，翻阅大渊律看过的。

　　苏祁向前踏了一步，开口道：“你只知大渊律三章九条规定，无故仿制及大批量仿制军器，是为私制军器者！”

　　“那你知不知道，大渊律末卷副册也有注，北域苦寒，又临边境，凡制武器军器者量十以下者，均视以无罪！你告诉我，荆将军就做了一个弩机，怎么就该处置了？”

　　听到苏祁的话，旁边那个录事拿出一本典籍，快速地翻找了起来，很快，那人惊呼：“啊，果真如此，有这一条！”

　　刘弄璋还想要说话，苏祁此时却是得理不饶人，继续说道：“倒是刘司马你屡屡试图构陷我凉州将军，又该当何罪？”


第26章 吓老子一跳

　　“刘司马你，该当何罪？”

　　“休要胡说！”刘弄璋被苏祁唬得面色一变，随后面色阴沉道：“纵然我一时忘记律法，说错了话又如何？怎得就算构陷了？”

　　陈烨望见到刘弄璋一时间竟是有些是失了分寸，也不禁有些惊讶地看向了苏祁，这小子似是有点儿能耐？

　　其他官员及小吏早就被苏祁这一连串的话惊呆了，他们没有想到，这个往日里在凉州城作威作福的苏大公子，好像还真的有几分本事？

　　苏祁脸上挂着似笑非笑的笑容：“这样看来，刘大人果真是两袖清风，为民请命的好官啊！”

　　“那是自然。”刘弄璋用鼻音哼了一声，便想要坐下，没想到他临时起意，想要拿荆羽明说事，却差点儿将他栽进去。

　　苏祁冷笑道：“那刘玉璞私自倒卖寒冰箭的事情，你也是不知情了？”

　　“什么？这逆子居然敢做出这样的事情！”刘弄璋顿时一脸震惊，胡子都翘了起来。

　　苏祁静静看着这老货演戏，又笑着问道：“看来我还真是误会刘大人了，这么说来，刘玉琢拿钱贿赂沙洲军将领，名下的三个走私商队，也都与大人全无关系咯？”

　　听到这话，本来站在刘弄璋后面一直装哑巴的刘玉琢顿时脸色一变，指着苏祁：“难道是你这个家伙偷了我的账本……”

　　“混账东西！”刘弄璋站起身来，直接就是一个耳光打在了刘玉琢的脸上。

　　“爹！”刘玉琢一脸的震惊与委屈。

　　刘弄璋看着此时议事房内众人的目光都聚集在了自己身上，皮笑肉不笑地道：“苏公子哪里听来的这些闲言碎语，我们刘家世代忠良，怎么会做这种事情？”

　　“世代忠良！”苏祁感叹的说了句，随后说道，“刘大人真是敢说啊！看来，贵公子并不像你这般想啊，他还诬陷你来着，那上面记着，说什么杀良冒功的手段都是你教的！”

　　“哈哈哈，苏公子真是会开玩笑。”刘弄璋眼神慌乱，与此同时，他却慢慢靠近了苏祁，笑道，“不知苏公子哪里来的这么多玩笑话！可有证据啊？”

　　“证据，自然有了。”苏祁微笑着，一只手伸进了袖中，似是要拿出来些什么。

　　一时间，议事房内众人全部惊讶地看向了苏祁，莫不是这他真有证据？就连一向信任儿子的苏天英脸上也露出惊讶之色。

　　刘弄璋讪笑一声：“哎哟，这还真是……”

　　“去死！”刘弄璋脸上瞬间狰狞了起来。

　　话音还未落，刘弄璋就已经突然暴起，一掌就要对着苏祁的脑袋劈下。

　　一道劲风袭来，苏祁猛然抬起头，卧槽？

　　“贼子找死！”荆羽明一声暴喝，猛地踏前一步，直接出拳，对上了刘弄璋的手掌。

　　刘弄璋顿时被一拳轰飞，后退了数步，荆羽明得势不饶人，顿时身形一闪，短短时间，数拳打出，将刘弄璋打得狼狈之极。毕竟刘弄璋也不过是堪堪踏入凡境第十二段而已，哪里是早已踏入通境的荆羽明的对手？

　　随后荆羽明直接单手一抓，将刘弄璋擒了下来。

　　“我滴个乖乖！”苏祁此时瞪大了眼睛，方才这生死一瞬间的感觉，可真是有一种被吓尿的感觉。

　　苏天英见到刘弄璋被荆羽明拦下也是松了口气，刚刚握紧的拳头松了开来，对苏祁道：“把你的证据拿过来。”

　　苏祁从物品栏中取出那本无名书册，假装从袖中取出。

　　一看到这无名书册，刘玉琢顿时惊叫道：“苏祁，我的记账本，果然是你拿走了！你这无耻小贼！”

　　一听到刘玉琢这没脑子的话，刘弄璋顿时一脸凶厉的看向自家这傻儿子，脑子不好把自己叮嘱的话都记下来也就算了，居然还能丢了？

　　刘玉琢被父亲一瞪，登时噤声，可他却搞不明白父亲瞪他做什么。

　　苏天英接过无名书册，看向刘弄璋，淡淡地道：“刘司马，应该知道这书本上写的是什么吧？”

　　“哈哈哈，苏天英，老子今天是要栽了，可你也别高兴得太早，你苏天英被谁盯上了，想必你自己心中也是有数的！就算现在他还有所忌惮，可一旦当情势有所变化，你的下场，定然会比我凄惨数倍！”刘弄璋一脸的癫狂。

　　下一刻，刘弄璋又看了苏祁一眼，冷笑道：“而且，既然我活不成了，你这孽子，我也定会咬着他私制毁脉毒药这件事情，让他给我陪葬！”

　　苏祁眼皮跳了跳，你丫有病吗？

　　“私制毁脉毒药？还有这等高人？”一个鹤发童颜、面色红润的男子随着慢悠悠的语调走了进来。

　　一看到来人，众人纷纷站起身来，尤其是那几个医者更是一脸激动：“李先生！”

　　李霖生不多说，随意地点了点头，问道：“是谁的脉突然消失了？”

　　“是我，是我！”刘玉琢看到这个人的做派，以他二愣子的智商都能知道这人必然是个厉害人物，顿时也顾不得坐在地上一脸狼狈的他爹了。

　　李霖生对着苏天英轻轻点头，随手一动，两根丝线直接飞出，落在了刘玉琢的胳膊上。

　　苏祁看到这一幕，眉头也是微微一挑，这老家伙看起来厉害啊！不知道他能不能真看出些什么。

　　苏祁内心也是微微有些紧张。

　　“宿主不必紧张，本系统的掠夺是超过这世界人的认知的存在！不会被任何人发现的。”

　　听到腼腆的系统都在装逼了，苏祁心中也是稍安。

　　果然，片刻之后，李霖生便撤回了丝线：“没有任何外力痕迹，这年轻人的‘脉’应该是自行萎缩了，很大可能是脉主自身出了问题。至于中毒，呵呵，无稽之谈！”

　　轻飘飘说完这句话，李霖生不屑地看了眼一脸绝望的刘弄璋，转身便想要离开。

　　刘玉琢犹不自知自身难保，还一脸难过地问道：“我真没救了吗？”

　　李霖生摇了摇头，便缓步离开。

　　正在李霖生出去的这个档口，众人的视线都看向了李霖生，对其行着注目礼。

　　在地上的刘弄璋自知这一番作死最后只栽了自己，心中满是怨恨，于是突然暴起，脸上满是凶狠：“这世间，杀人是从来用不着道理！”

　　随着刘弄璋这一声，苏祁也是脸色大变。

　　刘弄璋手中蓦然亮出一把匕首，对着苏祁的胸口狠狠地刺了下去。

　　“祁儿！”苏天英一声惊呼。

　　刘弄璋一匕首扎在了苏祁的胸口，忽然感觉到一阵阻力，神色不由变得有些奇怪。

　　面色有些惨白的苏祁见状，顿时也是想起，自己身上还有金丝软甲！

　　于是胆气来了的苏祁直接一抬手，就在刘弄璋的老脸上打了一巴掌：“吓老子一跳，我可真是去你妈的吧！”


第27章 一念成长

　　“我可去你妈的吧！”

　　苏祁一巴掌打出去，系统提示音响在耳边。

　　“叮~宿主使用‘打耳光’攻击刘弄璋，触发掠夺效果并成功掠夺‘武脉’一条！”

　　刘弄璋面色一变，又要抬拳，这时候苏天英大袖一挥。

　　刘弄璋顿时觉得一阵伟力袭来，完全没有丝毫招架之力，直接飞了出去，口中一口鲜血喷出。

　　随着这声提醒，下一刻苏祁觉得自己脑中猛然响起一声极大的震荡之音。

　　“叮~大掠夺系统成功升级，新增‘合成’功能栏！”

　　这巨大的声音吓得苏祁双腿一软，直接一屁股墩坐在了地上，脸色都白了几分。

　　见到苏祁这样子，苏天英和荆羽明齐齐变色。

　　苏祁捂着胸口，大骂系统：“我去你这么大声音要死啊？”

　　系统委（坏）屈（笑）道：“不是宿主说要大声提醒你的嘛？我只是照做而已！”

　　……自作孽不可活！

　　苏祁也是头一次感受到了来自内向系统的恶意，弱弱的回应：“以后你还是别提醒了吧！”

　　苏天英摸了下苏祁的伤口，发现这小子穿了个质地上乘的软甲，身上毫无伤势，但脸色苍白又不是作伪，一时间不禁十分奇怪。

　　一旁的陈烨望顺着苏祁身上皮袄的破口看去，看到那金丝软甲的时候，表情却变得十分奇怪：“这软甲，不是前几个月，我送给珺儿的么？”

　　刘弄璋和刘玉琢两人被急匆匆赶来的衙役们押了下去。

　　苏天英对着苏祁微微笑了笑：“你跟你明哥先回府上去吧，老爹我去处理下后续。”

　　“走吧！”望着苏天英和议事房其他人一同远去，荆羽明开口说了句。

　　苏祁却没有动。

　　荆羽明疑惑道：“怎么了？”

　　“明哥，那会儿刘弄璋说我父亲被人盯上了？那是怎么回事？”苏祁认真地问道。

　　荆羽明笑了笑，伸手摸了摸苏祁的头：“那都是大人的事情，不是小祁你应该操心的事情。”

　　诶？我很小吗？苏祁下意识的想到了某处，不算小啊？

　　下一刻苏祁又是抬起头来，认真地道：“明哥，你告诉我吧！我也马上就要进入九宗了，不再是那个不懂事的少年了！”

　　说完这台词，苏祁觉得自己有种想要干呕的冲动，这话还真是玛丽苏，还真是少年漫画啊！

　　不过，显然荆羽明是吃这一套的，听到这话，他认真地看向苏祁。

　　苏祁也急忙给他一个认真地眼神。

　　荆羽明这才缓缓地开口：“小祁，你听说过鹰派吗？”

　　“鹰派？”苏祁露出了些许疑惑。

　　荆羽明缓缓地望向了天空，慢悠悠地道：“鹰派，是我们大渊帝国神鹰王的羽翼统称。”

　　神鹰王？苏祁听到这个中二的名字便觉得有一种很龙傲天的感觉，不对，北域的实际统治者是燕王，难道说这神鹰王和燕王是一个档次的？

　　“你的想法没错。”荆羽明看到苏祁的表情，笑着说道，“神鹰王也是早已踏入王者六境的强者，他曾是我们大渊皇帝豢养的一只鹰宠。”

　　苏祁当即瞪大了眼睛，这个世界，难道有妖怪？

　　荆羽明自是没有刻意关注苏祁的表情，毕竟在谁听到居然有一只鹰修炼到王者六境都是会很惊讶的。

　　“早年你父亲刚刚破入通境，曾游历至中域……”荆羽明声音渐渐幽幽，讲述起了当年的事情。

　　苏祁听着，大致明白了，苏天英当年游历至中域，也是在中域年轻一代中大放异彩。

　　可后来因为争夺传说中的轮回大帝传承，苏天英被神鹰王的三子设计埋伏，后来苏天英动用了底牌杀出重围，轰杀了神鹰王的三子，这就惹恼了这位大人物。

　　后来苏天英被神鹰王追杀回了北域，幸亏燕王一向看神鹰王不顺眼，就派燕王大世子殿下去阻拦了神鹰王进入北域，这才让苏天英逃过一劫。

　　可最近，因为燕王闭关已经有二十年，却没有任何的动静，甚至有人揣测燕王殿下已经坐化了，这就让整个北域人心浮躁。

　　如今，就连燕王的九位世子殿下心中也都是不安分了，各自开始发展势力，听闻七世子殿下就经常和中域一些大人物眉来眼去，这其中就有神鹰王，近年来，七世子殿下经常会替神鹰王搞些小动作。

　　而因为有大世子殿下的救命之恩在，是以凉州牧苏天英在所有人眼中一直算是大世子的人，其他世子也没人拉拢苏天英，苏天英更不会去低身下气寻求庇护。

　　慑于大世子的实力不敢对大世子动念头的那些世子，在七世子的鼓动下，都或有或无地开始对苏天英使绊子，以此来试探大世子的态度。

　　可大世子为人敦厚，从不结党营私，即便如今局势不好，他也是没有参与任何的派系争斗拉拢，更是没有丝毫反应，这就导致苏天英在北域算是一种孤立无援的处境。

　　若不是苏天英如今是通境九阶中接近上三境的存在，在三州州牧中实力也属顶尖，还有很大的利用价值，恐怕处境还要更加不妙。

　　听到父亲这些年处境居然如此艰难，苏祁也是有些惊讶，这些年，生活在苏天英羽翼下四处浪荡的苏祁，从来没有想过，在他眼中那个近乎无所不能的父亲，居然也会面临如此多的压力。

　　苏祁一时不禁沉默了下来，前世在那个世界，他的父亲离世早，他记忆不多。来到这个世界以后，苏天英对他一直倍加呵护，在他心中，两人的身影早已重合，可以说，在他心中，苏天英就是他的父亲。

　　“所以，小祁，等你过完了年节，去了九宗之后，一定要努力些，早点进入通境，成为九宗的真传弟子！那样，才能早日替你父亲分担一些压力。”荆羽明最后一脸的微笑，由衷地道。

　　苏祁心情有些沉重，沉默不语。

　　荆羽明却以为苏祁觉得自己脉等阶太低，于是拍了拍苏祁的肩膀，笑道：“小祁，你别担心，脉的等阶，只是决定修炼的速度，并不能决定修炼的上限！你黄阶中品的脉，努努力破入通境还是很有希望的！”

　　“啊？”苏祁恍然抬起头，这才反应过来荆羽明的话，于是笑着点了点头。

　　荆羽明和苏祁两人走出了州牧府，郭四立刻将马车驾了过来，躬身请两人上车。

　　苏祁和荆羽明上了车，随着一声鞭响，马车晃晃悠悠的向着苏府赶去。

　　坐在车上，苏祁撩起车帘，看着生长了十五年的凉州城，心中却头一次那么期待离开这里，前往九宗，成为一个能为父亲分担压力的人。

　　思想的成长，很多时候，就在一念之间而已。


第28章 合成器

　　一回到了府中，苏祁就急匆匆地返回了自己的院落。

　　荆羽明则又是返回了州牧府。

　　慕瑾鸢见到苏祁行色匆匆的回来，开口问道：“苏大公子，你今天中午想吃什么啊？”

　　“随意！”苏祁哪有时间想这种无聊的事情。

　　慕瑾鸢撇了撇嘴：“什么时候这么好说话了！”

　　回到了屋子中，苏祁却是迫不及待地打开了系统面板。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：无

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶中品）

　　宿主修为：无

　　系统功能：掠夺（触发几率7%）

　　系统等级：2（0/100）

　　物品栏（8/40）：折扇（陶庆春题字），凤求凰肚兜，《通脉诀》一年功力×3，魔武脉（黄阶下品），镇地印（中品宝器），武脉（黄阶上品）

　　合成器：任意个数（大于二个）同种类物品均可作为合成材料添加，随机升级提升（合成升级后物品大于每一个合成材料单品质量）

　　看到这变化，苏祁顿时一脸懵比，说道：“我靠，你升到三级居然要我掠夺一百次？”

　　“没错！”

　　“这个合成器，就是系统你说的升级脉的东西吗？”苏祁又有些好奇的问道。

　　“是的！”

　　得到了肯定的回答，苏祁又是问道：“那这武脉可以一同加入炼化么？”

　　“可以！”

　　今天的系统似乎是因为又升了一级的缘故，说话尤其简练高冷。

　　苏祁好奇道：“系统你吃错药了？”

　　“请不要跟本系统说俏皮话，本系统从今天起，要做一个高冷的系统！”

　　“拉倒吧你！”苏祁顿时嗤之以鼻。

　　“唉……”系统一声惆怅的叹息带着几分心虚。

　　苏祁也不理会这活宝，直接试着打开了合成器，随后出现了一个空置的框框。

　　苏祁将物品栏中的武脉先放置进去，就出现了第二个框框，立刻又是将刘玉琢那条魔武脉放了进去。

　　一个空框和一个合成按钮同时出现。

　　“这样合成就行了嘛？”苏祁问道。

　　“建议系统将天赋里面的魔武脉也点到，并设置为主合成材料，保证合成后依旧是魔武脉。”

　　“嗯？”此时在这种关乎切身利益的事情上，苏祁也不敢耍小性子，完全听从系统的建议操作，不过在这之后，苏祁又再那个多出来的空框中试图添加一个修为灵丸。

　　“叮~非同类物品，无法添加。”

　　“丫还挺智能。”苏祁吐槽了一句。

　　系统：“……”

　　没有多余的脉了，苏祁也不浪费时间，直接点下了合成按钮。

　　一阵略显璀璨的光华绕着合成器的边框流动闪烁了一遍。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（黄阶上品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　果然，下一刻，苏祁就看到了系统界面的两条变化。

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶上品）

　　物品栏（6/40）：折扇（陶庆春题字），凤求凰肚兜，《通脉诀》一年功力×3，镇地印（中品宝器）

　　“我这就是黄阶上品了？”苏祁觉得这过程简单的有些不真实，难道不应该是原有的脉发出一种灼热滚烫的感觉，然后自己因为疼痛留下几滴辛苦的汗水以显示提升天赋之苦难么？

　　“宿主你想多了！不过……要是宿主你想体验的话，我倒是可以让你试试这种感觉……”

　　“不！我不想试！”苏祁表示拒绝。

　　轻轻松松就提高了天赋自然美滋滋，苏祁站起身来就推开了门。

　　“你倒是准时！”慕瑾鸢刚刚想要叫苏祁吃饭，见苏祁恰好推门出来，不禁大眼睛里流出一丝好笑。

　　苏祁也没想到这么巧，嘿嘿一笑，就走了过去。

　　苏祁大咧咧的坐在饭桌旁，慕瑾鸢将做好的饭菜一个个端上来。

　　苏祁眼尖，指着一个小碗说道：“这是什么？怎么顿顿有这个？”

　　“这是圆子羹，怎么？我爱吃不行啊！”慕瑾鸢直接丢给苏祁一个大白眼。

　　“行行行！”苏祁也不跟其一般见识，反正公子我今天心情好！

　　两个人面对面坐着吃饭。

　　苏祁无意间抬头看了慕瑾鸢一眼，只见细看之下慕瑾鸢五官比例竟是有一种非常和谐的美感，再配上那吹弹可破的肌肤，竟有一种愈看愈美的感觉。

　　“看什么看！”慕瑾鸢感受到了苏祁的目光，顿时抬起头，轻轻皱了皱琼鼻，做出一副凶巴巴的样子。

　　苏祁忍不住笑出了声，这妮子这样子，怎么莫名地觉得那么可爱呢？难道是我刚刚升级了脉，心情好？

　　慕瑾鸢被苏祁笑得有些不自在，可实在又不比苏祁脸皮厚，只得低下头，吃起了小圆子，但被苏祁盯着看，心中却不知为何羞恼之余还有一丝小窃喜。

　　吃着美味的饭菜，看着可人的美人，苏祁忽然心中一阵悸动，没由来的产生了一丝奇妙的感觉，似是幸福？

　　一个拥有成年人心智的少年，看着近在咫尺的年方十八长相又是如花似玉的美丽女人，吃着她做的饭，这一刻恍惚间似乎有了一种恋爱的感觉。

　　“赶快吃，吃完走人！”慕瑾鸢抬起头，又是凶巴巴地道，“我还要洗碗呢！”

　　陷入恍惚的苏祁好似回到了前世刚毕业和女友吃饭的时候，下意识地说了句：“我来洗吧？”

　　慕瑾鸢脸上顿时露出了少女般的雀跃：“好啊！”

　　说完，已经吃好的慕瑾鸢放下碗筷，就一溜烟儿走掉了。

　　“我刚才说了什么？”苏祁一脸的呆滞，看着眼前这空置的碗碟。

　　系统悠然笑道：“色令智昏啊，宿主，你可长点儿心吧！”

　　“……”没想到自己也有被怂逼系统嘲讽的一天，苏祁觉得一阵牙疼，本来准备叫个丫鬟进来洗碗，可一回头，就看到了正在窗户旁偷看自己的慕瑾鸢。

　　两人目光一对视，慕瑾鸢忽然如同受了惊的小鹿似的，直接躲了开来。

　　“这是一首简单的小情歌……”

　　苏祁蓦然觉得心中产生了一丝说不清道不明的愉快，口中轻轻哼着歌，将碗碟筷子一个个端起，放进了热水盆里，愉快地洗了起来。

　　听着苏祁口中那不知名的歌，以及奇怪的曲调，靠着墙的慕瑾鸢莫名的觉得自己心中有种莫名的喜悦。

　　这……是怎么了？


第29章 带着苏通去

　　历法是每个世界的人们观察自然规律做出的记录，苍茫万界循环往复，周而复始。

　　每一个循环的又一开始，都象征着新生，是值得纪念的。

　　中央大世界自然也不例外。

　　大渊帝国年节的时候，宗族子弟们要统一向已故的祖先们行祭礼，而族老们更是要宣读一些听起来高大上的东西，向先祖回禀这一年的收获，告慰先祖的在天之灵。

　　苏祁身为家主嫡子，自然是站在祖祠当中第五代子弟的首位，此时台上站着一个一百多岁垂垂老朽的族老，这位虽然只是凡境魔师，但是长寿之极，而且辈分也是极高。

　　此时苏祁站在首位，只能一脸正经，腰杆挺直，余光看到站在不起眼位置的有五代子弟哈欠连天，甚至耷拉着肩膀，不由极为羡慕。

　　当然，有时候，在那个人羡慕着别人的轻松时，也会有别人羡慕着那个人的荣耀。

　　苏通此时双目中满是嫉恨，他羡慕站在光彩夺目首位的苏祁，恨自己为何只能站于祖祠外普通苏氏子弟的人群中。

　　一直站了大约有两个多时辰，在跨年的钟声敲响，苏氏长老会的几位代表给先祖们端上祭菜之后，苏氏的年祭这才算结束。

　　苏祁跟着大家一起向先祖的灵位叩首之后，就随着人群慢悠悠地退场了。

　　“站在祖祠外真好啊！退场就退的早！”苏祁感慨着。

　　一旁一个走得慢苏氏庶出子弟看了苏祁一眼，一脸的嫌弃，心中暗骂：“真是个混蛋，你是不知道我爹为了年祭站在祖祠中付出了多少努力！”

　　苏祁回到小院的时候，除了自己和父亲之外，其他人已经坐满了。

　　母亲正在和紫鹃笑着说话，荆羽明正襟危坐目不斜视，苏通脸色阴郁地坐在一边。

　　咦？好像还少了个人？

　　正在苏祁这个念头刚刚出来，一个甜腻腻的声音忽然从旁响起：“苏郎……”

　　苏祁顿时虎躯一震，僵硬的扭过头，看向在自己后面进门的慕瑾鸢。

　　慕瑾鸢露出了一个甜甜的微笑，配上她那明媚的五官，还真是好看的紧。

　　苏祁知道这家伙在自己母亲面前，一直是一个贤妻乖媳的做派，可她那一声苏郎叫得太……实在是让人受不了啊！

　　系统：“宿主，你明明内心很欢喜，为什么要这么虚伪呢？”

　　“你不说话没人拿你当哑巴！”苏祁顿时翻了翻白眼。

　　慕瑾鸢小步走到苏祁身边直接挎住了苏祁的手臂，苏祁只好一脸木然的与她一起走到饭桌旁。

　　祁丽见到这一幕，顿时笑得眼睛都眯成了缝：“瞧瞧，他们俩多登对啊！”

　　紫鹃在一旁跟着点头，可她的指甲却掐进了肉里，不知怎地，看到祁丽和苏祁过得愉快，她就觉得痛苦。

　　“苏郎，我刚刚在后厨亲手给你煮了你最爱吃的圆子羹，一会儿春夏姐姐过来的时候就会捎着。”慕瑾鸢坐下来，立刻笑着说道。

　　苏祁眨了眨眼，很想说一句，那特么是你最爱吃的吧？

　　端起茶杯抿了一口，苏祁忽然感受到有一个恨恨的目光注视着自己，抬眼一看，就见荆羽明一双喷着怒火的双眼，仿佛要把他烧死。

　　好吧，这大概就是来自单身狗的愤怒吧？虽然小爷我目前也是单身狗……

　　苏祁又是喝了口水，还刻意向面前撒了点儿水，试图浇灭这来自“FFF”团的妒火。

　　“怎么还没有开饭？不必等我的。”就在祁春夏刚刚端过来圆子羹坐下，苏天英也是进屋，见状立刻笑道。

　　祁丽只是微微颔首示意。

　　紫鹃却立刻一脸春意的站了起来，娇嗔道：“老爷！您不来，我们怎敢先吃啊？”

　　“呵呵呵……”苏天英干笑了几声便也坐了下来。

　　紫鹃和苏通母子俩难得和苏天英坐在一起吃饭，自然是想要极力地表现自己。

　　至于荆羽明，他父母早逝，是以每年年节都跟苏祁家一起过，此时只是蒙头苦吃。

　　慕瑾鸢在苏天英进来以后就正经端庄多了。

　　一顿饭吃的七七八八之后，苏天英清了清喉咙，开口道：“年后苏祁你去九宗的时候，带着苏通吧。”

　　“啊？”正在啃鸡翅的苏祁猛地抬起头来。

　　苏通也是一脸惊喜地看向了他父亲，满脸的激动难以言表。

　　苏天英沉吟了一下，开口解释道：“一般来说，北域三州的州牧每五年都有向九宗推荐保送一人成为外门弟子的权利，而保送之人，还有带一人成为九宗杂役弟子的名额。”

　　“我考虑了一下，还是让通儿跟着你吧，你们兄弟俩人一起去同宗，互相也有个照应！”

　　听到是杂役弟子，紫鹃却不乐意了：“老爷，你怎么能让通儿去做什么杂役呢？通儿再怎么说也是我们苏家的公子……”

　　苏天英顿时皱起了眉头。

　　荆羽明在一旁淡淡地解释道：“小师娘，这九宗的杂役弟子也是多少人争抢不来的地位呢！要知道，想要成为九宗杂役弟子，至少也要玄阶以上的脉才可能有机会进入！”

　　“更何况，杂役弟子只要表现良好，也是有很大机会成为九宗外门弟子的！只要苏通努力一些……”

　　“说的再好听，不也还是个杂役……”紫鹃小声嘀咕。

　　苏天英眉头一皱：“不想去就让苏祁自己去挑选，苏怀志的孙子也很想去呢！”

　　“爹，我去！”苏通急忙站起身来表态，他可怕母亲依着自己那妇人之见瞎闹把他的名额给弄丢了，那可是九宗啊！哪怕只是杂役弟子，多少天赋异禀的人都没机会进去！

　　紫鹃见儿子这么着急，眼中却有一丝恨铁不成钢。

　　祁丽笑着说道：“吃饭吃饭！”

　　“苏……爹，我可以跟着苏……哦，苏祁一起去吗？我不占用名额，就是想去看看！”慕瑾鸢忽然犹豫着开口问道。

　　苏天英见慕瑾鸢说话微微一愣，随后笑道：“自然可以，到时候我凉州会组织人手护送所有有脉的少年去九宗开山的地方碰碰运气，你想去就跟着去吧，不碍事！”


第30章 被壁咚了

　　“你跟我去干什么？”走在回小院的路上，苏祁一脸蛋疼的神色。

　　慕瑾鸢脸上露出了一丝得意：“哼，别以为你去九宗就安全了！我可是你的债主！不还钱，我一直跟着你！”

　　“你跟着我也没用啊！我没钱！”苏祁翻了翻白眼。

　　慕瑾鸢忽然伸出一只手，直接向苏祁的肩头按去。

　　苏祁下意识的后退，直接靠在了走廊的柱子上。

　　慕瑾鸢伸出一只手，按在了柱子上，灵巧的小舌轻轻地舔舐了一下薄而红润的嘴唇。

　　“我靠？老子这是被壁咚了？”苏祁一脸的尴尬，奈何十五岁的他，身高大概也就170cm上下，眼前慕瑾鸢的确比他微微高一些。

　　“怎么样，你现在把六万两银子给我，我就不缠着你了，我直接回南域去！”慕瑾鸢丝毫没有意识到两人距离的暧昧，想着银子，大眼睛弯弯笑成了财迷眼。

　　苏祁觉得兰芳混着体温扑脸，心跳不经快了几分。

　　看着眼前慕瑾鸢那几近于完美比例的五官，毫无瑕疵吹弹可破的皮肤，以及那薄却饱满的嘴唇。

　　鬼使神差的，苏祁莫名地用舌尖在慕瑾鸢的嘴唇轻轻地点了一下。

　　“啊！”

　　慕瑾鸢触电般地跳开，一时间一张脸如同水煮了一般，比她身后的那朵被雪映衬着的腊梅还要红上几分。

　　“这……这……”手足无措下，慕瑾鸢直接掩面，踉踉跄跄的跑掉了。

　　系统有些好奇：“宿主，你这是什么招式，居然这么厉害，一招败敌啊！”

　　“呃……”苏祁此时也略微尴尬，心中想着；“先贤们说的果真不错，二十多岁的男人会喜欢十八岁的女人，三十多岁的男人会喜欢十八岁的女人，四十多岁的男人依然……我也会……”

　　咳，不是我军不给力，实在是敌人太……妖魅！

　　不知不觉中，每天和慕瑾鸢一起吃饭，互相斗嘴，又笑看她在母亲面前演戏，苏祁也渐渐从一开始的怕给银子太容易被慕瑾鸢讹钱，到现在的有些不想给银子，只是怕慕瑾鸢就这么离开了自己的生活。

　　当然，死要面子的苏祁是不想承认自己心意的转变的。

　　“怎么就没沉不住气呢！”苏祁翻了翻白眼。

　　时间匆匆而过……

　　转眼间便到了正月初十，凉州城所有少年少女们赶赴参加九宗开山招员的日子。

　　苏祁走出屋子，下意识地望了慕瑾鸢的房屋一眼，自那天他鬼使神差地伸了次舌头后，慕瑾鸢就没跟他说过话了，虽然依旧会帮自己做饭，但是她只是让郭四给自己端过来。

　　“唉。”苏祁叹了口气，随后摸了摸袖中父亲给的令牌，这可是进九宗的家当，不能丢了。

　　苏祁向府外走去，一路上，自然也有三三两两同龄的苏氏子弟同样要去碰碰运气，他们看到苏祁都是恭敬问好，苏祁也是随意点头示意。

　　走到马车前，苏祁见到郭四的表情有些奇怪，还对自己比划着什么。

　　“你怎么了？”苏祁随口问了句，也不等郭四回答，就直接挑开了车帘，一脚踩着上车。

　　“哎哟妈呀！”

　　苏祁一个后退，直接一屁股坐在了雪地里。

　　“怎么？我很吓人吗？”慕瑾鸢颦起好看的眉，没好气的道。

　　“没……没！”苏祁觉得心情豁然开朗，但面上却强制压制住想笑的冲动。

　　慕瑾鸢白了苏祁一眼，不再说话。

　　苏祁这才讪讪的上了车。

　　车驾启动，向着城外集合的地点驶去。

　　虽然马车十分宽敞，但是不知为何苏祁总是觉得很挤很闷热，尤其是当那一缕缕香气飘散过来，他就觉得更加燥热了。

　　于是苏祁取下了狐皮坎肩，干笑道：“今天天气不错啊！”

　　慕瑾鸢斜睨了苏祁一眼，直接掀开了车窗。

　　不知何时，天空中又飘起了鹅毛般的大雪，寒风更是呼啸着凌冽之极。

　　“呵呵，那可能是炭火太旺了。”苏祁又是自顾自的说了句。

　　慕瑾鸢如玉般的手指轻轻指了指马车中的炉子。

　　苏祁一看，火炉居然是凉的，顿时喊道：“四儿，四儿，怎么回事？你怎么连炭都不烧？”

　　“公子，今天府上的炭暂时都用完了！实在是没辙啊！”外面传来郭四尴尬的声音。

　　苏祁问道：“那这么久的路，你是要冻死本公子吗？”

　　“公子，你放心！我跟老梁打过招呼了，老梁会买好炭火在北门等我们！”郭四悠悠然地道。

　　不那么尴尬的苏祁这时候终于是感受到了寒意，又把自己的火狐坎肩披上。

　　“扑哧”慕瑾鸢忽然笑出了声。

　　苏祁猛地扭头一看，却发现慕瑾鸢依旧一脸正经地望着窗外。

　　莫名的，看着那轮廓分明的侧脸，苏祁忽然多了些勇气，毕竟自己可不是前世那个买不起房的小白领了。

　　于是苏祁壮着胆子握住了慕瑾鸢的手。

　　慕瑾鸢没有任何反应，依旧望着窗外，只是她露出的一截洁白的脖颈忽然开始发红，一直红到了耳根处，染粉了脸颊。

　　“瑾鸢，等我这下去加入九宗之一的宗门，成为其中的真传弟子之后，我就回来娶你，好不好？”握着慕瑾鸢的手，苏祁温声，开口问道。

　　听到这话，慕瑾鸢忽然扭过头来，一双眼睛迸发出一抹极亮的光彩。

　　可随后，慕瑾鸢的脸上又是露出了一丝狐疑之色：“你该不会是不想还我六万两银子才这么说的吧？”

　　本来正在酝酿接下来深情表情的苏祁被这话顿时搞没了感觉，气氛也是尬了起来。

　　“当然不是，我怎么会做这样的事情？”某公子一脸正经。

　　某女子一脸审视：“真的？”

　　“当然！”

　　“我不信！”

　　“那要怎么样才能相信？”

　　“嗯……那就……认真地……亲我一下吧？”

　　“啊？”

　　“果然你骗我！”

　　听到这话，苏祁顿时觉得自己不能犹豫了，吞了吞口水，有些紧张地向慕瑾鸢身侧挪了一些。

　　慕瑾鸢轻轻地闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖着，出卖了她内心的紧张。

　　苏祁渐渐地接近慕瑾鸢，似乎能感觉到她的呼吸已经扑到了自己的脸上，频率也渐渐同步了起来。

　　车帘蓦然被掀开，郭四一脸兴奋：“公子，老梁把炭送……呃……”

　　嗖嗖的寒风蓦然刮了进来，郭四一脸的呆滞。

　　这僵硬的一幕，是让车内的气氛比外面的气温还要冷，嗯，冰冷到了极点。

　　郭四拉上了车帘，车内却是再没了先前旖旎的气氛。

　　苏祁略微尴尬地坐着，片刻后，苏祁与慕瑾鸢不经对视一眼，两人“扑哧”笑出了声。


第31章 目标，天妖镇

　　凉州城外，旌旗飘飘，一个身骑高头大马的校尉，带着三百余骑，正在默默等候。

　　凉州城以及周围的小乡村之中，不断地有少年少女赶到这里，这些少年少女们，有些乘着华美的车驾而来，有的只踩着简陋的草鞋；有的衣着鲜艳，有的粗布麻衣上都有补丁……

　　可在这一刻，无论外在衣着如何，他们一个个脸上都是洋溢着一种名叫希冀的神采，那是对未来的无限憧憬。

　　“乘车来的，排好队列等候，没有乘车的，那边有州牧大人为大家准备的车辆，领了号牌之后，六人一辆，有序上车！”梁铁刀大声说道。

　　早有州牧府小吏组织少年少女们排队，给他们分发号牌。

　　虽然苏祁乘着车驾姗姗来迟，但是这些负责组织次序的凉州吏卒自然都是认识苏祁的车，一条专用小道就让了开来。

　　“这无时无刻的特权，还真是……让人觉得爽啊！”苏祁忍不住感叹了一句。

　　一旁的慕瑾鸢一只手抵着下巴，双眼带着一丝好笑看着苏祁。

　　等马车停下来，梁铁刀走到马车前，恭敬地道：“末将见过苏公子！”

　　苏祁好奇地挑开车帘，看到这人却是不认识：“你是？”

　　“末将感谢公子为我家荆将军仗义执言！”梁铁刀神情有些激动。

　　哦，荆羽明的部下啊！

　　苏祁客套的寒暄了几句，梁铁刀便去忙自己的事情了。

　　“啧，苏公子果真是不同凡响啊，参加九宗开山，居然也携仆带婢的，这是以为要去游玩吗？”

　　一个阴阳怪气的女声响起，苏祁看都不用看就知道是陈碧珺那丫头，当即还嘴道：“本公子只要过去，九宗就可任我选一宗门加入，我自然是轻松之极。啧啧，不像是某些人，听起来脉的品阶不错，却还是要经过一系列考核啊！”

　　“哼，就算你进了九宗又如何，还不是一直只能在外门厮混！”陈碧珺遥望着苏祁，咬牙切齿，心中却在暗想，上次回家后，自己的软甲和肚兜居然都不见了，到底是不是这个登徒子……

　　苏祁也不再理会这女人了，直接放下了车帘。

　　“刚刚那个就是陈别驾的嫡女么？果真是国色天香啊！”慕瑾鸢好奇地问了句，随后赞叹道。

　　苏祁点了点头，撇嘴道：“那种黄毛丫头也能算得上国色天香？”

　　见苏祁这种态度，陈碧珺此时一脸愤愤，想到自己父亲先前还在自己面前对这苏祁大加褒扬，说是什么此子必不是池中之物，还叮嘱自己一路上有机会的话多和这苏祁交流……

　　“交流个鬼啊，跟这种猥琐的家伙！”陈碧珺想到苏祁马车里居然还带着一个女人，心中就十分气愤。

　　陈碧珺身旁的丫鬟犹豫了一下开口道：“小姐，刚刚那个女的，好像是锦绣楼的掌柜。”

　　“锦绣楼的掌柜？”陈碧珺脸上露出了一丝疑惑。

　　那丫鬟犹豫着道：“听说那掌柜的是跟苏公子追债的！”

　　见到小姐眉宇间似乎舒展开来，小丫鬟也是松了口气，她可是记得老爷吩咐地任务，不论怎样，定要让苏公子跟小姐亲近些。

　　见到队伍还不开始，苏祁便把老梁和郭四唤了进来，几人就在车里打起了麻将。

　　这世界原本也有类似于麻将的牌，苏祁只是把他们改进了一下，修改规则直接变成了他前世熟悉的玩法。

　　“嘿，胡了！”苏祁推倒了牌，眉开眼笑。

　　慕瑾鸢看着输了比赢了还开心的郭四和老梁，气呼呼地道：“你们两个能不能别给苏祁喂牌了！”

　　郭四一脸惊讶：“慕姑娘，你说我们牌艺不精我们认，你可不能否认我们公子牌技好，运势棒啊！”

　　“就是！”老梁在一旁点头附和，反正老梁也不会溜须拍马，只要郭四说什么做什么他都点头就行。

　　慕瑾鸢气的想要掀桌。

　　苏祁笑呵呵地已经开始洗牌了。

　　“大哥，在吗？”忽然，马车的车厢被敲响，一个低沉的声音响起。

　　“呃？”苏祁眨了眨眼睛，这，莫不是苏通？

　　郭四急忙掀开车帘，果然是苏通站在车外。

　　“大哥！”苏通一脸的亲热，抬起脚就要上车。

　　苏祁皱眉道：“我跟你不熟，你别这么亲热！”

　　苏通面色微微一尬，眼中的阴沉一闪而过，随后挤着笑脸道：“大哥，你还是那么爱开玩笑！”

　　“你放心吧，你不必在我这儿假亲热的碍眼，既然老爹吩咐了，那我肯定会带你进九宗的。”苏祁一下子玩牌的兴致都是缺缺。

　　苏通假笑的更加厉害：“没事，我自然信任大哥，我就是想跟大哥亲近亲近。”

　　苏祁挥了挥手：“别了，你要是真不放心我，想跟着，那你就一会儿陪着郭四、老梁一起驾车吧！”

　　“既然大哥意愿如此，那我就听大哥的。”苏通笑着，握着车辕的手指却是因为用力有些发白，随后他就站在了车外面。

　　郭四和老梁见状，自知苏祁应该是没心情打牌了，纷纷对苏祁垂首一礼，也就到车外去了。

　　系统有些困惑地道：“宿主，你为何不对你这弟弟好一些，拉进一下彼此的关系？毕竟，你的脉都是掠夺他的？”

　　苏祁哼道：“你觉得，要是我今天落魄了，他会怎么对我？”

　　“这……”系统觉得这话不对，好似又不知如何反驳。

　　慕瑾鸢在旁看了看苏祁，也有些迟疑地道：“你们兄弟关系这么差吗？”

　　“不是关系差，而是有些人不值得对他好！我对他再好，他不会感激，那我为什么要委屈自己对他好？”苏祁幽幽地道，“对待一些没必要的人，或许直接不拿他们当人就好了。”

　　想到前世自己的经历，苏祁知道好人难做，反倒是坏人会活得潇洒。

　　慕瑾鸢听着苏祁的话，感觉到他情绪似乎有些低落，犹豫了一下伸手握住了苏祁的手。

　　苏祁扭头给慕瑾鸢一个微笑，轻轻捏了捏她的小手，示意自己没事。

　　这时候，梁铁刀的声音在外面传来：“凉州城今年报名参加九宗开山的适龄少年一共一千九百六十一人，现在全部到齐！”虽然凉州不止凉州城一座城，但其他地方的赶不过来，也就不归梁铁刀负责了。

　　“一路上，请大家服从我们的管理，令行禁止，擅自脱离队伍遭遇危险者，我等概不救援！由于自己失误受到伤害的，我等概不负责！”

　　“诸君，随我出发！目标，擎天山脉天妖镇！”


第32章 天妖大帝

　　巨大无比的擎天山脉将北域三州：幽州、凉州、沙州完全的分割开来。

　　而天妖镇则是分割三州、绵延数十万里的擎天山脉唯一适宜居住的地方，更是北域三州相通的唯一交通枢纽。

　　是以天妖镇别看只是以镇为名，实则在北域也算得上数一数二的大城。

　　“前方就是天妖镇了！请诸位跟紧队伍！”梁铁刀的指挥声又是响彻了整个一字长蛇式的队伍。

　　在路上行了整整两天的少年们终是发出一声欢呼。

　　苏祁望着道路两旁那望不到边际，更望不到顶的一连串已经没入云霄的山脉，眼中满是震撼之色。

　　看这些山脉，苏祁便想到了他前世曾经去过的昆仑山脉，可即便是高耸的昆仑山脉，和眼前这山脉比起来，也就是小巫见大巫，只相当于这山脉的几座普通小山头的程度。

　　“这个世界，真是大！”即便无数次从典籍书本上知道这个世界大得惊人，可真正看到的时候，苏祁还是忍不住地感叹。

　　尽管是进城的时候由于队伍庞大，不可避免的发生了一些小摩擦，可一切在三百余骑凉州边军的震慑调解下，自然都是没有什么太大波折的。

　　为了统一调度和安全考量，梁铁刀早就安排了人率先包下了天妖镇最大的客栈之一，以供落脚。

　　苏祁将行囊什么的放好，就立刻带着郭四、老梁出门，找着慕瑾鸢，说要一起领略天妖镇的风光了。

　　慕瑾鸢找了轻纱遮面，这才重新出门。

　　这几日天妖镇里龙蛇混杂，三教九流具有，慕瑾鸢为了不因容颜招惹来没有眼色的人，给苏祁添麻烦，主动用轻纱遮住了她那倾城的面容。

　　苏祁对此不置可否，虽然他不怕麻烦，但也讨厌麻烦，能少些也不错。

　　苏通刚刚放下包裹，看到苏祁在出门，立刻也是急不可耐地跟了上去，他特别怕苏祁跑出去就不见了，那他就进不了九宗了！

　　对于此，苏祁只能是翻翻白眼。

　　实际上，在离开凉州城这一路上，苏通对苏祁是寸步不离，恨不得苏祁上厕所的时候都要跟着苏祁，生怕苏祁不带他进九宗。

　　对此，苏祁也只能揶揄地调侃：“我就是养条狗对我都没有这么亲热。”

　　这天妖镇市集上，最多的就是各种动物的皮毛，和肉类，还有一些散发着奇怪波动的獠牙之类，据他们原住民说，这些东西是妖身上拿下来的。

　　“这世界真的有妖？”苏祁微微有些讶然，他在凉州城十多年，却是没有听过任何关于妖的说法。

　　就在这时候，苏祁忽然听到一旁的酒楼传来了抑扬顿挫的朗然声，似是有人在讲什么故事，下意识地，苏祁就凑了过去，慕瑾鸢、郭四、苏通自然是急忙跟上。

　　老梁此时却是听到了有九宗开山的消息，前去打探了。

　　“当年这擎天山脉之中诞生了一头绝世大妖，自称为天妖大帝，他妄图要霸占整座北域……我北域燕王殿下后召集大青剑王、天玄道主、逍遥子等九位大能之辈，联手在此地诛杀天妖，那一战是打得日月无光，地动山摇……”

　　“这也就是我们这里为什么叫天妖镇了，就是为了纪念燕王与九位大能平定天妖的事迹啊！”

　　“……后为了诛杀擎天山脉之中的妖邪，维护北域平安，燕王殿下与九位大能商议，将这绵延数十万里的擎天山脉全部让给九位大能，让他们在此开宗立派！”

　　“我北域能有今日之繁荣，实乃九宗之功，更是燕王之功啊！”

　　好奇凑来的苏祁听完了这故事，十分开怀的抚了抚掌，大声笑道：“说得好，赏！”

　　苏祁话音刚落，就从袖中摸出一锭硕大的银子扔了出去。

　　说书人一看那银子的体积与飞行轨迹，立刻就知道这少说有二十两，抵挡上自己一年的收入了，也顾不得形象了，直接跳下台子，接住了这银子，一脸赔笑：“谢公子赏！”

　　见到苏祁出手如此阔绰，小二也是机灵之人，顿时赔笑：“大爷，您楼上雅间请！”

　　苏祁点了点头，对身后慕瑾鸢等人说道：“就在这儿随便吃点吧！”

　　说完，苏祁刚刚踏上一个台阶。

　　“我当是谁在这里摆阔？原来是凉州的蛮子！嗤！”一个略显刺耳的声音响起。

　　苏祁抬眼看了下，只见一个身穿黄缎肥胖如猪的家伙正趴在二楼的栏杆上。

　　苏祁记得，这人是沙州的一个商贾子弟，正是刚刚在进城的时候与凉州众人发生过些许摩擦的那个家伙，这货先前就想要闹事，结果被随行的凉州边军给赶走了。

　　“爷，您这边请！”小二生怕起了什么冲突，急忙把苏祁引向另外一边。

　　苏祁“嗯”了一声，毕竟不在凉州了，还是少惹是生非为好。

　　跟在苏祁身后的苏通阴阳怪气地道：“嘿，你不是很狂么？怎么？只会窝里横？一出来就怂了？”

　　“信不信你再多嘴，等九宗开山后，我跟门派管事说我没有带随从，杂役弟子名额便不需要了。”苏祁淡淡地开口。

　　苏通顿时眼中满是怨恨，却是不敢再多话。

　　蒙着面纱的慕瑾鸢一双杏眼灵动的在苏祁和苏通身上瞟了瞟，看来这俩人关系差，果然不是单纯的哪个人单方面有问题啊！

　　在二楼的一雅间中坐下，苏祁就又听着一楼的说书人开始大吹特吹九宗之人各种宛如仙人神乎其技的事迹和手段。

　　坐下之后，慕瑾鸢取下面纱，用小手在脸前轻轻扇了扇：“真是闷死我了！”

　　苏祁斜眼看着慕瑾鸢用手轻轻扇动的娇俏模样，一时间感同身受，暗自感慨，真是萌死我了！

　　小二拿着勾好的菜单下楼。

　　老梁这时候急匆匆地从楼下走上来，开口说道：“公子，我打听清楚了，九宗开山之日，就在明日午时。”

　　“真的吗？”苏通一脸激动地站起身来。

　　苏祁看了苏通一眼，这家伙真是讨厌啊！

　　“老梁，先坐下吧！”苏祁跟老梁打了声招呼。

　　不多时，菜就一盘盘的端了上来，几乎都是野味。

　　慕瑾鸢轻轻吃了口，颇为嫌弃地道：“还没有我做的好吃呢！”

　　“嗯！”苏祁又是感同身受，眼睛又瞟向了一楼，这说书的口才挺好啊！

　　苏通从头到尾低着头，没有说话。

　　郭四和老梁自然是在吃饭之余，还不忘观察情况，生怕公子发生什么危险。

　　正在苏祁刚刚停下筷子的时候，一个肥脸出现在了他的视野中。

　　“凉州这小子，你还真是淡定啊！”那胖子推开门，用一只手拖着他的肚子，从门前挤了进来。


第33章 慕家第七脉

　　“凉州这小子，你还真是淡定啊！”

　　那胖子刚刚从门里挤进来，老梁就已经冲了出去。

　　“哎哎哎，你干什么？”那胖子嘴里惊叫着，却是老梁手上微微用力直接把那胖子又直挺挺地推了出去。

　　苏祁淡漠地站起身来，慕瑾鸢小声提醒道：“苏祁，别惹事。”

　　“算你走运！”苏祁对着那胖子说了句，就带着慕瑾鸢、郭四往外走，还没吃饱的苏通伸手带了几个能带走的菜，匆匆跟上。

　　被老梁摁在了地上，那胖子叫嚣着：“小子，你别太嚣张，记住你胖爷我的名字，黄立生！不要让我下次再遇见你！”

　　“大爷，一共二两三钱，收您二两银子就好！”小二笑眯眯的迎上来，郭四立刻上去结账。

　　苏祁出了酒楼，没多时，老梁就赶了过来。

　　“没事吧？”郭四小声问道。

　　老梁嘿嘿一笑：“没事，我就是给了那胖子一拳，估计他今天没空找我们麻烦了！”

　　郭四竖起了大拇指。

　　苏通却觉得居然没有发生一些让苏祁倒霉的事情，觉得有些遗憾。

　　此时，在擎天山脉之中，一处云雾缭绕的山峰之上，一座座古拙大气的建筑耸立。

　　这里，便是北域九宗之一的大青剑宗外宗的核心区域，是所有执事以及内门弟子所在的地方。

　　一个鹤发白眉站姿如青松的背剑老者，立于一宽阔的广场之上，遥遥眺望着一处。

　　几个呼吸之间，两个青衣男子御剑而来，后方跟着一个拄着蛇头拐杖的老妪。

　　“大青剑宗执事风九念见过慕姥姥。”这老者微微躬身，声若洪钟。

　　那拄着蛇头拐杖的老妪上一刻还在天边，下一刻一步跨出，却陡然超过了那御剑男子，直接出现在了广场之上。

　　“风老头，几年没见，不想你还没死？”老妪看着这背剑老者，口出揶揄。

　　风九念脸上闪过一丝尴尬，抱拳道：“姥姥说笑了。”

　　这时候，那两个御剑青年才姗姗来迟。

　　“你们大青剑宗还真是一代不如一代了，这年轻人还没有老身腿脚利索！”老妪又是嘲弄了一句。

　　两个御剑青年，一个满面羞红，惭愧不已；另一个则一脸愤愤，似乎要出言反驳。

　　风九念急忙对俩青年说道：“南城，晋六，你们明日还要代表本宗出山收徒，就别在这里呆着了，快些回去做准备吧！”

　　“姥姥这边请！”风九念对这老妪十分尊重。

　　费南城和晋六两人见风九念和老妪进了大殿之中，晋六这才一脸愤愤地道：“这老太婆是什么人啊？这么拽？”

　　“嘘，她是南域慕家的人！”费南城顿时变色。

　　晋六脸上却没有多少恭敬，说道：“她是南域慕家之人又如何，她又不是慕家家主，仗着多活几年就可以嚣张吗？”

　　“噗！”

　　费南城还没来得及说话，就见晋六猛然一口鲜血喷出，整个人踉跄几下，直接跪在了地上。

　　广场之上，响起先前老妪的声音：“小辈跟哪里的妇人学的？竟在背后嚼舌！”

　　“姥姥，我这小辈不懂事，还请卖风某人一个面子，请勿下杀手！”风九念苦笑的声音传来。

　　“哼！”老妪哼了一声，这广场才又重归安静。

　　晋六此刻脸上满是颓败，他万万没想到，在他大青剑宗之内，居然有人敢对他悍然出手，更难以置信的是，他一向尊重的执事居然选择了息事宁人？

　　费南城搀扶起晋六，苦笑道：“师弟，你又何故逞口舌之快，那南域慕家作为南域五大世家，而那慕姥姥更是其中大人物，与我宗长老一般！连风师叔都得毕恭毕敬，又岂是我们区区两个内门弟子惹得起的？”

　　晋六脸色苍白的摇了摇头，眼中满是懊悔。

　　“风老头，你说你有我那孙女的下落了？”大殿中，慕枫容抿了口茶，问道。

　　风九念开口道：“是的！”

　　“真没想到，那我生的那逆子，居然还给我这一脉留下了种！”慕枫容老脸上带着些许的嘲弄。

　　风九念则不再多话，拿出了一个卷宗，递给了慕枫容。

　　慕枫容看过之后，站起身来，拿出一个白玉瓶，淡淡地道：“风老头，我慕家第七脉欠你一个人情！另外，这是我慕家的三颗通玄丹，应该能助你破入阴阳境。”

　　风九念顿时大喜，他已经困在通境第三阶八十多年了，要是他能够更进一步，破入通境中三境，就真的可以努力一下，脱离外宗，晋升为宗门长老了！

　　“慕姥姥客气了！”风九念立刻将这白玉瓶收入怀中。

　　慕枫容也不多话，拐杖轻轻敲击了一下地面，一步跨出，直接离开了大殿，再两三步跨出，就出了大青剑宗。

　　风九念望着这老妪离开的背影，想到这慕枫容比他还要小上百余岁，喃喃道：“这老太婆是已经破入上三境了么？这天赋，这实力，真是有些可怕啊！”

　　在擎天山脉一处地方，一道披头散发的身影猛然落下，这人手上握着一个断成两截的拐杖，双脚刚刚落地，一口鲜血就喷了出来。

　　“下次要是再敢在我大青剑宗出手伤人，哪怕你逃进魔谷鬼窟我也定要斩你！”

　　随着这声厉喝落下，这披头散发的老妪也是露出了面容，赫然便是刚才的慕枫容。

　　“这些大青剑宗的老匹夫，还真是护短，只不过教训了一下一个不知礼数的小鬼而已，居然就对我产生了杀意！”慕枫容擦了擦嘴角的鲜血，汗水早已打湿了后背。

　　在她出手教训晋六的时候，她就感觉到有一股带着杀意的目光笼罩住了她，尽管她已经尽快逃离了，没想到还是被对方一道剑意击伤了。

　　好在，她南域慕家也不是等闲存在，这大青剑宗深处的不知哪个老家伙虽然出手了，但也没敢真对她下杀手。

　　一连服下了五颗丹药，慕枫容伤势才缓解了一些：“这三年内是无法再出手了，真是可恨！”

　　又展开了卷宗，慕枫容看着那个距离自己不远处的光点，自语道：“好在，我这孙女离我不远，带上她就赶紧回南域吧！”


第34章 九宗

　　清早，苏祁木然地坐在床上却是没有什么精神。

　　昨天晚上，那个不知道从哪里出来的老妪，拿出来一块和慕瑾鸢身上一模一样的纹字玉牌的，竟然就和慕瑾鸢十分狗血的相认了，她居然是慕瑾鸢的亲奶奶。

　　尤其，那老妪似乎还是南域什么大家族的人。

　　而接下来，奶奶要带失散多年的孙女回家，自然也是天经地义的事情。

　　苏祁是没有阻拦的道理，反而乐呵呵地选择围观，只是那老太太居然还要留话打击人那就太过分了。

　　苏祁清楚地记得那老妪带走慕瑾鸢之前，扫了眼自己以及留下的那句话：“似你这等天资以及出身，就不要奢望着娶我慕家之女了，小子早些丢了你那攀附之心吧。”

　　苏祁是第一次遇见这样眼神的人，他觉得，那老妪或许已经和他不是同一种生命体了，因为那老妪当时看他的时候，那眼神完全不像是在看一个活人，更像是在看一只蝼蚁。

　　要不是那老妪脸色苍白，似乎是受伤了不能出手，苏祁毫不怀疑那老妪为了杜绝后患会选择一巴掌拍死自己。

　　可即便你这个老太婆这么说……

　　苏祁这时候嘴角微微翘了翘，因为他还记得慕瑾鸢临走前回头跟他悄悄说的一句话，那口型明显是：“我会等你的！”

　　“公子，大家都要出发去登仙台了，您还不起吗？”郭四推开门探进了脑袋。

　　苏祁应了一声，又说道：“慕瑾鸢访亲去了，你回去的时候跟夫人通禀一下，最近几年她应该暂时不回来了。”

　　“哦，好的。”郭四虽然好奇这一晚不见慕姑娘怎么就访亲去了，但公子吩咐他只要听从就好了。

　　苏祁刚刚站起身来，嘴角就露出了一丝冷笑：“死老太婆，居然敢看不起老子，就等着老子将来登门将你踩在脚下吧！至于你孙女……嘿嘿嘿……”

　　听到这话，郭四一头雾水，老太婆？四下里看了看什么都没有，哪儿来的老太婆。

　　此时，苏祁内心的目标除了踏入通境替父亲分担压力之外，又是多了一个一脚踩倒南域慕家大门的目标。只不过，此时的苏祁还不太清楚，这个南域慕家，究竟是什么样的存在！

　　在天妖镇外三十余里处，有一处广阔无比，足以容纳数十万人的广阔齐整平台。

　　无人知道这处地方是怎么形成的，好似是天妖镇还没有建立，这平台就在了，北域当地人习惯将其称为登仙台。

　　登仙台，一步登仙。在常人看来，九宗弟子便是仙人，加入九宗，便是成仙了。

　　苏祁顶着一双黑眼圈，身后仅仅只跟着苏通。

　　“苏公子这是怎么了？肾虚么？”刚巧碰到的陈碧珺轻笑一声，语气中满是揶揄。

　　苏祁淡淡地看了这女人一眼，心中却是没有什么谈话的兴致。

　　“你带的那女人没跟你一起来？莫不是她天资不够吧？……哦，我忘了，就连苏公子你都只是黄阶中品的脉，你的朋友又能是什么优秀的天资呢？”陈碧珺还在旁边絮叨。

　　苏祁抬头，语气平淡：“陈碧珺，你是苍蝇吗？”

　　“我？”陈碧珺用手指指着自己，一脸的诧异。

　　她身后那丫鬟见到两人可能要吵架了，忽然伸手一指旁边：“小姐，你看，那里有只好漂亮的鸟儿！”

　　“咦？哪里？”

　　“那儿啊！”

　　“哪有，你这个死丫头，又骗我！”

　　“没有骗你啊！那鸟儿就在那边，小姐你再往前走两步！”

　　正在苏祁心不在焉时，陈碧珺的那个小丫鬟忽然笑着凑过来，露出两颗尖尖的小虎牙问道：“苏公子，不知道您比较属意加入哪一宗呢？”

　　“啊？这个嘛……”苏祁有些汗颜，他最近还真没有注意九宗的情况，甚至说，对于九宗，他也就大概知道一个名号。

　　虎牙小丫鬟见苏祁这个表情，十分善解人意地道：“要说这九宗啊，当属大青剑宗最强，其中招收也以魔武者为主，很适合公子呢！”

　　苏通在后面听到这宗门适合魔武者，顿时有些着急地问道：“姑娘，那有没有适合武者的宗门呢？”

　　虎牙小丫鬟轻轻一笑，说道：“这九宗啊，其中大青剑宗、天玄道宗、小筑花宗三宗以招收魔武者为主，而御兽宗、金尸宗、镇魔天宗以招收魔师为主，剩余的逍遥宗、灵武宗、千阳宗则以招收武者为主。”

　　“习惯上，我们把魔武者为主的三宗称为上三宗，魔师为主的三宗称为中三宗，武者为主的三宗称为下三宗。”

　　苏祁略有些疑惑地道：“不是说魔武者同阶最强么？为何九宗之间还会有如此奇怪的偏向？”

　　虎牙小丫鬟笑吟吟地道：“一方面是九宗创立时的功法偏向原因，当然，更重要的一方面是九宗全部招收魔武者的话，我北域三州也没有那么多的人才供给九宗，是以九宗只能自己以内部互相协商妥协来解决问题了。”

　　小丫鬟又是十分郑重的道：“一般来说，要是魔武者进入以是没有上三宗待遇好的，同样，魔师、武者进入上三宗也可能会不受重视。”

　　苏祁看了这脸上有点点雀斑的小丫鬟，觉得这小丫鬟挺可爱，最起码比性格差的陈碧珺好一些。

　　“小环，你这死丫头！居然敢骗我！”这时候，陈碧珺从后面气呼呼地追了上来，伸手直接捏住了小环的耳朵。

　　“小姐，疼！轻点儿！”小环哭丧着脸。

　　陈碧珺一手插在纤细的腰肢上：“你个小丫头片子还知道疼？嗯？跟谁学得骗人？”

　　“小姐，我比你还大一岁呢！”小环有些不服气的道。

　　陈碧珺顿时更加生气：“你居然还敢顶嘴！”

　　“小姐，苏公子刚刚说也要加入大青剑宗呢！”小环忽然眉开眼笑，献宝似地说道。

　　陈碧珺顿时安静了下来，狐疑地看向苏祁：“你这家伙，可别为了我刻意选择宗门啊，大青剑宗可是我北域第一宗，以你这样品级的脉，啧啧啧……”

　　“为了你？”苏祁一时间也是笑了，这姑娘还真是自我感觉良好啊！

　　苏通此时却是一脸的心事重重，苏祁是必然不会选择偏向武者的宗门的，那自己该如何是好？

　　等苏祁走上登仙台的时候，此处这宽阔的岩石台上已经是人头攒动，站了足足有万人了。

　　此时，每个少年的脸上都带着满满的激动。

　　苏祁也没想挤到中间凑热闹，就在靠边的地方站定，先开始暗中观察。

　　“嘿，凉州的小子，终于等到你了！”一个声音响起，一个满身肥肉的胖子狞笑着从旁跳出。


第35章 云中有客来

　　“嘿，凉州的小子，终于等到你了！”

　　苏祁看到这人，微微皱了皱眉，麻吉的这丑肥佬，还真是阴魂不散啊！

　　下一刻，黄立生身后又是出现了五个面容凶悍的少年，那些少年一散开就要将苏祁和苏通围起来。

　　苏通顿时面色惨白，直接拉开了和苏祁的距离，连连摆手加摇头：“几位大哥，我跟他不认识的！”

　　“骗鬼去吧你，老子可不止一次看到你跟这小子出现在一起了！”黄立生对此嗤之以鼻。

　　苏祁笑道：“我的确是不认识这个东西是个什么玩意儿。”

　　听到这话，黄立生疑惑地看了苏通一眼。

　　苏通虽然恨苏祁骂他，但此时只能是连连点头。

　　见到这情况，黄立生对着苏通大气的摆了摆手：“既然你们不认识，那么，冤有头债有主，江湖道义在上，怎么能伤及无辜，你就躲开点儿！别被误伤了！”

　　苏通看了苏祁一眼，随后眼中满是快意，这个混蛋，终于是要倒霉了！最好这些家伙能把苏祁弄死，那么他就可以从苏祁身上找到父亲给的那个令牌独自选择宗门了！

　　“兄弟们，给我好好伺候一下这个凉州小子！”黄立生一脸笑意。

　　五个壮硕的年轻人就立刻上前一步。

　　苏祁觉得自己正好心中有些憋闷，便想要拉开架势和这几个人打一架。即便是受点伤也没事儿，说不定还能掠夺点儿东西过来。

　　正在这个时候，一声娇叱响起：“我看你们谁敢乱动？”

　　黄立生扭头一看，随后他那肥脸上立马露出一丝激动，我靠，还有这么好看的少女？

　　苏祁看着面前这些在对战中还敢东张西望的家伙，顿时心中一喜，眼中一道精芒猛然闪过，直接抬腿就是数脚踢出！

　　这些表情有些呆滞的少年，还正在看着美少女，忽然一个个表情陡然扭曲了起来。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　“讴！”

　　随着苏祁的出脚速度以及力度的不同，前面被踹到的三个人也是发出了各种不同的声音。

　　“卧槽，一个掠夺都没触发么？”

　　苏祁第四次出脚，却被那个反应过来的少年用手臂挡住了。

　　黄立生一见这情况，顿时恼了，开口大骂道：“你这凉州小子，居然搞偷袭，还讲不讲江湖道义了？”

　　“讲锤子的江湖道义，老子又不是混江湖的！”苏祁对着胖子的说法嗤之以鼻，随后又是顺手一拳直接砸在了面前少年的鼻子上。苏祁怎么说也是在凉州里横行霸道过的，此番又是先下手为强，偷袭在前，这区区几个少年，根本不够看！

　　那少年的鼻子顿时开始唰唰唰地流鼻血，而鼻子上酸痛更是让他眼泪止不住地流。

　　又没有触发掠夺，这破系统，不是升级了么？

　　苏祁吐槽了一句，一双眼睛又盯着了唯一还毫发无损的那个少年。

　　那大个子少年一看，四个同伴，三个人抱着自己的裆部在地上打滚惨嚎，另外一个捂着自己的鼻子抹眼泪，顿时也是一阵心虚，回头看了黄立生一眼，大声道：“你那钱我不要了，再见！”

　　说完，这大个子少年便头也不回的没入了人群中，没了身影。

　　苏祁将目光看向了唯一还站着的那胖子。

　　“大哥，误会，误会！”黄立生一脸尴尬，脚下悄悄拉开着和苏祁的距离。

　　苏祁觉得没有掠夺到东西，心中却是有些不满意，大步向前一步走到这胖子面前，伸手就是一抓。

　　呃……

　　“叮~宿主使用‘龙抓手’攻击黄立生，触发掠夺效果并成功掠夺‘金叶钱袋’一个！”

　　“呸呸呸！”苏祁口中连喷几下，急忙拿开了手，他刚刚居然一把抓在了这胖子那肥硕的胸脯上，尤其是这死胖子居然那么软？

　　好特么GAY啊！

　　就在这时候，苏祁感觉到身旁有一双目光突然锃然发亮，余光一看，却是陈碧珺身后的小环好像莫名的兴奋了起来。

　　这……是腐女之魂在燃烧么？

　　黄立生此时哭丧着脸，一脸怂包样：“大哥，我错了，都是我的错！求您放过我吧！”没想到他花钱顾来的五个人都是银枪蜡烛，太辣鸡了！

　　苏通这时候却大步跑过来，对着黄立生就是一顿拳打脚踢：“特么的，你这个死肥猪，居然敢找人堵我大哥！”

　　黄立生惊叫：“卧槽，你是谁？你们不是不认识么？”

　　对于苏通这时候的表现，苏祁甚至连话都不想多说。

　　陈碧珺看着苏祁有些诧异的道：“苏公子拳脚功夫不错嘛！”

　　“那是，你真以为我凉州第一公子的名头是白来的？那可都是我一拳一脚打下来的。”苏祁颇有些自得地道。

　　陈碧珺没忍住翻了翻白眼，扭头施施然的离开了，小环吐了吐舌头，急忙跟上。

　　苏祁看了眼在旁扭打在一起的黄立生和苏通，突然觉得好生没有意思，迈着步子就走进了人群中。

　　苏通一见这情况，顿时大惊失色，一把推开了黄立生，就向着苏祁追去。

　　就在这个时候，天空中猛然传来一声巨大的兽吼声。

　　登仙台上站着的众多少年少女顿时都被这兽吼吓得后退几步。

　　天空中，一头巨大的狮首从云层中探了出来，眼中泛着金光。

　　一些胆子小的少年见到这一幕已经开始快速倒退，想要逃下山去。

　　这时候，空中那巨兽终于是完全从云层飞出，只见那是一头狮首鹰身的怪物。它的背上还有五个人，一个须发皆白的黑袍老者，和同样身穿黑袍的两男两女。

　　“御兽宗临登仙台，于今日招收外门弟子四十有九名，杂役弟子一百又八名！方位东南！”

　　一声嘹亮之极的声音从那老者口中发出，那狮首鹰身的怪物就落在了登仙台的东南方。

　　正在这时候，天空之中，又有一声极大的破空声响起，只见云层之中，突然出现了一道发着七彩光晕的大门，待得那大门大开，一个个衣袂飘飘宛如仙人的俊男靓女从中飞出。

　　“逍遥宗临登仙台，于今日招收外门弟子六十有四名，杂役弟子八十又一名！方位西北！”

　　这两宗的出场方式，令得整个登仙台上所有少年震惊不已。

　　苏祁更是双眼放光，这等胜景，他只在脑中幻想过，即便是前世的电影特效也从未有过眼前这恢弘的场景。

　　此时这场景真切发生在眼前，苏祁内心的向往，难以言表！

　　苏通听到逍遥宗的名字更是大喜，叫道：“哥，你看逍遥宗的仙人们多帅啊，我们就去逍遥宗吧！”他还记得，逍遥宗是以武者为主。


第36章 各有手段

　　“灵武宗临登仙台，于今日招收外门弟子七十有二名，杂役弟子三百又六名！方位西南！”

　　“千阳宗临登仙台……方位正西！”

　　……

　　很快地，九宗所谓的中三宗和下三宗就都到齐了。

　　其他四宗出场方式与之前两宗大同小异，其中只是金尸宗的出场方式最为诡异，他们居然是从地底下钻出来的，可偏偏在他们出来之后，这登仙台的地面依旧平整之极，毫发无损。

　　而镇魔天宗则是驾着一片黑云，派中弟子神色也是阴沉，一副生人勿进的模样。

　　“小筑花宗临登仙台，于今日招收女弟子三百六十一人！方位正南！”当天空中那一众满是容貌清丽、身段诱人的女子出现，在场所有少年的眼睛都直了。

　　苏通更是不堪，一副眼珠子都要登出来的猪哥样。

　　“公子你在找什么？”小环好奇地看到苏祁却没有看小筑花宗的那些女子，反而在别的地方看来看去。

　　苏祁说道：“我想着这登仙台不是只有八个方位，九宗落不下吧？”

　　“还有正中间的位置啊！”小环笑吟吟地道。

　　苏祁顿时感觉到一阵尴尬，还有这种操作？

　　小环又问道：“公子对小筑花宗的仙子们没兴趣吗？”

　　“那什劳子门派只要女人，有什么好关注的！”苏祁翻了翻白眼。

　　就在这时候，天空中有一剑眉星目的中年人带着两个更加年轻弟子，直接从天边御剑飞来，三人皆是双手负于身后，衣带飘飘，潇洒之极。

　　与此同时，一股气浪在登仙台正中间升腾而起。原本挤在中间位置的一众少年少女全部被这气浪推开，在中间空出一大片位置。

　　“大青剑宗临登仙台，凡通过入门考核者，皆可入我宗，方位正中！”

　　那剑眉星目的中年人一落下，宛如金铁般没有感情的声音顿时响彻登仙台。

　　“我靠，这个宗门逼格好高啊！我喜欢！”苏祁的眉毛顿时挑了挑。

　　而这大青剑宗的逼格显然也吸引了一大群北域少年，当下，就有很多少年围了过去，一些已经开始报名了。

　　就在这时候，天边出现了一个巨大无比的金色葫芦，上面坐着一个老道和九个眉清目秀的童男童女。

　　这金色葫芦一落在地上，只见那老道伸手一招，原本数丈大小的金色葫芦转眼间就化为了寸许，被老道收入了手中。

　　“天玄道宗临登仙台，凡地阶以上脉者，皆无需考核，直接入我宗，其余者，皆需考核！方位正东！”

　　这老道的话一出，立刻有其他宗门不满了。

　　“清虚老道你们也太无耻了！”

　　“什么叫地阶以上无需考核，难道地阶脉者还通不过你那小小考核不成？”

　　老道士却是神色悠悠，丝毫不顾其他宗门的话语。

　　“天玄道宗最近几年广在北域招收门徒，如今门内弟子固然良莠不齐，不过有天赋弟子更是多不胜数，隐隐已经有要超越大青剑宗的趋势。”小环的声音又是响起。

　　苏祁惊讶地看了小环一眼，这小丫鬟怎么懂得这么多？

　　陈碧珺斜眼睨了苏祁一眼，嘲讽道：“我家小环可是拥有地阶下品魔武脉的天才少女，在这一年里，我爹可是找专人给她讲解过每一个宗门的优势和不足，你就好好听好好学，露出那副表情给谁看啊！”

　　苏祁这才恍然，看来，这小环应该是陈烨望给陈碧珺专程训练出来的助手了！

　　想到自家老爹那对自己一向采取放养的教育模式，苏祁顿时觉得，爹比爹真是……嗯，还是自家老爹好！

　　此事，九宗的报名已经如火如荼的开始进行了。

　　陈碧珺和小环两人已经向着大青剑宗去了，苏祁也不急着选择宗门，就在这登仙台上先闲逛了起来。

　　苏祁发现先前那个黄立生此时排在天玄道宗的队伍里，先前被他踹过的少年，也有两人正站在黄立生的后面。

　　苏通拽了拽苏祁，小声说道：“哥，逍遥宗就在那边……”他还是没有放弃让苏祁选择武者为主的下三宗，而在他观察中，下三宗中逍遥宗似乎是很强的。

　　“别碰我！”苏祁一甩袖，没有理会苏通。

　　这时候，黄立生上前去拿出了一本册子，那负责的童子拿着一看，脆声道：“地阶下品的魔脉，无需考核！”

　　说完，那童子就将手中的册子又递还给了黄立生。

　　黄立生脸上赔着笑，就去站在了那在打瞌睡的老道身后的一处空地。

　　看到那册子，苏祁这才记起，这册子好像就是凉州城测脉大典以后发的！

　　原来这玩意儿还有这种用处啊？苏祁一时间不禁想到了前世的各种毕业证学位证，这功能差不多嘛！

　　绕了一圈，苏祁还是回到了大青剑宗的位置。

　　苏通此时脸色有些难看，看来苏祁应该是不会加入下三宗了。而通过刚刚的一圈围观，他也是清楚地知道，黄阶的脉，基本上是没有资格加入九宗的，即便是杂役弟子，最差也要是玄阶，才有资格接受考核！他也是根本不可能独立加入哪一宗的。

　　“可恶！”苏通暗暗咬牙，要不是没有把握抢到苏祁身上的那枚令牌，他此时就想直接跟苏祁翻脸了。

　　此时，大青剑宗的各项测试在有序的进行中。

　　大青剑宗这边基本上不看脉的品阶，只在测试后登记一下那“毕业证书”的信息。

　　测试的内容也只有一项，那边一个年轻人手中有一颗略微发绿的石头，测试者只需要过去看那石头一眼，随后在白纸上画出自己看到的东西就行了。

　　“这测试内容倒是有趣！难道人和人看到的东西还不一样不成？”苏祁在一旁好奇地围观。

　　结果看了几人之后，苏祁发现这些人画出来的东西还真是不一样，有画动物的，有画花草的，更有画武器的。

　　好奇之下，苏祁也很想去看看那石头里到底是什么，于是他也排起了队，苏通脸色更差了，这苏祁，居然在考核的队伍上排起了队？他到底是要做什么？

　　这时候，队伍却是排到了陈碧珺和小环，苏祁远远地望着，不知道陈碧珺能不能通过测试。

　　下一刻，只听见前方那个负责测试的弟子看到陈碧珺画出来的东西后，惊叫道：“师叔，快来看！”


第37章 你是来捣乱的吗？

　　看着陈碧珺画出的那物，那从到位扑克脸的中年人也是头一次神色有所变化，只见他那原本平淡的脸上，此时挤出了一丝微笑：“这位姑娘不知你的脉是何等阶？”

　　“我是地阶上品魔武脉……”陈碧珺老实回答。

　　“好！”那男子眼中猛然爆发出一抹精光，一脸的满意之色，随后便带着陈碧珺到一旁已入选的弟子那里问东问西。

　　小环用笔画过之后，也是成功通过了考核。

　　排了小半个钟头的队，苏祁终于是到了这人面前。

　　费南城将手中的绿色石头放在了苏祁的眼前，苏祁紧紧地盯着这绿色石头看了一眼，随后表情奇怪了起来。

　　“画吧！”费南城做了一个请的姿势。

　　苏祁用笔在那纸上画了一竖，然后看着费南城。

　　费南城脸上露出了一丝不悦：“别乱画，不对！”

　　“你怎么知道我画的不对？”苏祁一脸的诧异之色，十分惊讶。

　　费南城听到这话，皱着眉头看着苏祁：“你是来捣乱的吗？”

　　“不是不是！”苏祁连连应声，又拿起笔开始画。

　　苏通在一旁快意之极，只要是看到苏祁倒霉，他就浑身舒坦。

　　“还是不对！”费南城一脸不悦。

　　“呃！”苏祁微微一滞，看来这些修行的家伙果然不可小觑啊，居然真的有办法判断自己画的东西是不是自己看到的。

　　费南城此刻一伸手，便想要将苏祁推开。

　　苏祁生怕惹恼了这人，急忙从怀中掏出来老爹给的那个东西。

　　一见到这手令，费南城也是微微一怔，随后皱眉道：“你是凉州牧推荐来的？”

　　“是。”苏祁脸上带着十分标准的四齿微笑。

　　“师叔……”费南城又是向那边喊了一声。

　　那个正在和陈碧珺相谈甚欢的中年男子闻言又是快步走了过来，“怎么？又有剑道天赋过人的弟子？”

　　原来那个丫头的剑道天赋也是过人啊！苏祁在诧异之余又是有些蛋疼，那自己为什么每次掠夺到她的都是一些无关紧要的东西呢？

　　“嗯？这是凉州牧的推荐令！”中年男子眼中闪过一丝诧异之色，随后笑着对苏祁说道，“你是苏天英的什么人？”

　　“苏天英正是家父！”苏祁拱了拱手，觉得自己应该在这个人面前留下些好印象。

　　中年男子点了点头：“那倒是符合推荐令三代以内血亲的要求了，可以无条件入宗门，你一个人么？”

　　旁边的苏通立刻兴奋地凑过来：“还有我！我是苏……”

　　“嗯，苏天英倒是也不浪费名额，刚好一个外门弟子一个杂役弟子。”中年男子点了点头，见到苏通好像还想说话，摆了摆手，“杂役弟子随便身份都可以，你不必多言。”

　　“……”苏通心中又是一阵气闷嫉妒。

　　“随我来！”中年男子淡淡地说了句，苏祁和苏通就跟在了身后。

　　费南城微微皱了皱眉，刚刚那个家伙捣乱的事情，还没有跟宋师叔说呢！

　　“你好！”一个面容俊朗的少年笑着打断了费南城的思路。

　　“我是大青剑宗执事宋长风，和你父苏天英也曾有过一面之缘……”剑眉星目的中年男子刚刚笑着跟苏祁说着。

　　“啊！师叔！快过来！”费南城那边又是传来了惊叫声。

　　宋长风眉头一皱，有些烦躁：“这小子怎么回事？”随即宋长风冲苏祁微微笑了笑，急匆匆离开。

　　苏祁好奇地在四周张望了一下。

　　这时候陈碧珺却走到苏祁身旁，好奇地问道：“你刚才在那青石面上看到了什么？”

　　“我看到了我自己拿着一把砍刀。”苏祁看了陈碧珺一眼，随后目光又看向了场间。

　　陈碧珺一脸的怪异之色：“那青石还能看到自己？”

　　小环在身后扑哧一笑：“小姐，苏公子定是逗你呢！那青石乃是大青剑宗的试剑石，其中看到花草形状者表示剑心不坚，看到动物形状者表示有修剑天赋，看到金铁之物形状者表示剑心纯粹！画出物品与试剑石所看到的不同，手持试剑石者也会有感应！那又不是镜子，哪里有看得到自己的！”

　　陈碧珺听到苏祁戏弄自己，顿时一脸的忿忿。

　　苏祁有些好奇地向小环问道：“那为何我方才看到一些画出金铁之物甚至有剑的都被淘汰？还有画了花草的也偶有通过的。”

　　“若是看到的金铁之物有残缺，那说明心中剑心有缺，这种人修剑极易走向极端，更是不适合修剑的。而看到花草中有枝者，又未必不能修剑。”小环解释道。

　　苏祁这才恍然地点了点头，可问题又是来了，他方才真的是看到了自己手持了一把刀的轮廓，这才无从画起！

　　那在试剑石中看到自己，这究竟是什么情况？

　　“啊！”这时候，走过去的宋长风口中也是发出一声惊呼，只见他对着那俊美少年止不住地赞叹道，“天生剑心，天生剑心！没想到我宋长风也有幸收一个天生剑心的弟子入宗！”

　　“少年，你脉的天赋是？”宋长风一脸和蔼的笑意，要是这孩子是地阶以上的魔武脉，那仅凭这一次招收此子的功劳，他就至少能获得……

　　“我是天阶下品的魔武脉！”那少年一脸的微笑。

　　“天阶下品？”听到这话，宋长风以及他身边的费南城还有另外一名大青剑宗的内门弟子齐齐变色，直接叫出声。

　　一听到这边的叫嚷声，这边通过入宗考核的其他弟子们顿时也是一脸的惊诧，纷纷面带艳羡之色看向那边的少年。

　　苏通此时则是眼中满是敬佩与尊敬，所谓人与人之间差距大到一种程度的时候，便是连嫉妒的心都提不起来。

　　苏祁则是摸着下巴在那个少年身上来来回回扫了好几眼，心中暗道：“这个家伙，看起来是个好苗子啊！在他身上能不能搞点东西出来呢？”

　　正在苏祁这么想的时候，那少年笑眯眯地向自己这位置走过来。

　　苏祁微微一惊，这家伙，过来干啥？

　　正当苏祁提起戒备的时候，那少年脸上露出了十分阳光的笑容，对着陈碧珺说道：“美丽的小姐，你好，遇见你很荣幸！我叫秦子房，幽州人。”

　　“哦，你有多荣幸？”陈碧珺好奇地道。

　　听到这话，秦子房脸上的笑容顿时僵硬了起来。

　　“噗！”苏祁没忍住直接笑出了声。


第38章 大青剑宗

　　待到天色渐晚，这登仙台上天资不错的弟子，自然都是已经拜入了宗门，剩余的，自是各有各的问题未能加入九宗。

　　苏通在一旁看见了剩下的一群人中有一个他认识的从凉州城一起过来有玄阶中品武脉的少年。

　　此时那人一脸落寞，居然是连一个九宗杂役弟子的名额都没捞到，那人不舍离开，只是神色萎靡的站在一旁。

　　见到这一幕，苏通心中一时间是生出许多窃喜。

　　不管怎么说，我苏通是以最低等的武脉加入了九宗中排名靠前的大青剑宗！苏通如是想。

　　宋长风看着眼前这三十六名外门弟子，以及七十二名杂役弟子，心中也是满意，尤其是当他看见秦子房和陈碧珺的时候，那眼中的满意之色就更加浓郁了。

　　眼光扫到苏祁，宋长风也是暗暗点头，凉州牧苏天英乃是北域一代英才，他的儿子应该也不会差吧？

　　“时辰已到！”

　　在太阳刚刚西垂，就要落下的时候，九宗的各宗负责人同时一声齐喝。

　　随之就见这登仙台上，一时间光彩耀人，九宗各个负责人顿时使出各自手段，开始带着新弟子们离开登仙台。

　　这也算是一场小较量，谁也不想让新弟子因为离开方式太差劲，觉得风头弱了别人。

　　宋长风口中一身轻喝，周围一阵狂风乍然而起。

　　苏祁刚刚微微眯起眼睛，就见到空中出现了三柄巨大之极的长剑，缓缓落下。

　　“每三十六人乘坐一柄！带你等回山！”宋长风淡淡开口。

　　一种少年少女们顿时一脸的激动之色，我们也能体验御剑而行的感觉？

　　此时，苏祁终于是可以苏通分开了，心中不免一阵暗爽。

　　三柄巨剑载着众人腾空而起，直入云霄。

　　苏祁惊讶的发现，这巨剑虽然看起来是露天的，但是身体上实际是感觉不到任何风吹的。似乎是这巨剑外有一层屏障，将众人护在了其中。

　　而宋长风双手负于身后，衣袍无风自动，有一种说不出的洒脱之感。

　　苏祁有些好奇地向小环询问：“我记得这三个人来登仙台的时候不都是脚踩着三柄小剑么？”

　　“先前那三柄小剑应该是他们的灵器，而这三柄剑，则是大青剑宗统一运输的飞行工具，是件法器。”小环笑着解释道。

　　苏祁这才恍然地点了点头，随后又有些羡慕地看了一旁正在看风景的陈碧珺一眼，她爹真贴心啊，给她弄个移动百科全书带在身旁。

　　陈碧珺若有所感地回过头：“看什么看？”

　　苏祁顿时只能翻个白眼。

　　随后，苏祁又很苦闷的想着自己只有一个啥都不懂的系统。

　　“其实……我还是懂很多事情的……”系统弱弱地刷存在感。

　　苏祁问：“你懂修炼吗？”

　　“呃……不懂……”系统顿时蔫儿了。

　　这时候，坐在远处的秦子房双目中带着一丝愠怒嫉恨，看着坐在陈碧珺身旁的苏祁。

　　待到夕阳已经沉下半边，天边一片通红映着下方山脉的时候。

　　“小心！入阵了。”宋长风蓦然一声长啸。

　　众人刚刚提起神，就见长剑蓦然冲进了一层厚厚的云雾之中，在这云雾间，隐隐有一个个云雾组成的龙凤发出一声声咆哮，从旁飞过。

　　苏祁看到这传说中的神兽出现在眼前，虽只是云雾虚影，但也是止不住地睁大了眼睛。

　　蓦然间，巨剑穿出了这云雾，一切，豁然开朗。

　　众人一时间眼光全被远处那九座高耸入云，直插天际的山峰吸引。

　　在那一座座山峰之上，隐隐还有一个个宛如仙阙的殿阁在云层中若隐若现。

　　“好美啊！那是仙人的居所吗？”不少少年少女们忍不住发出一声赞叹。

　　“落！”宋长风口中一声轻喝。

　　少年少女们这才看到，在身下，也就是此刻巨剑将要落下的地方，是一座略显低矮但是接连不断地一片层峦起伏的山脉。

　　这山脉上房屋鳞次栉比，显得极为秩序，其中高处也似有几个极为雄伟的殿宇矗立着，威严大气。

　　三柄巨剑直直地落在了一处大门之前。

　　苏祁抬头一看，这大门上以遒劲的笔锋写着“大青剑宗”四个字。

　　“费南城，你带着三十六名外门弟子去刘师弟那里报道；左郭志，你带着七十二名杂役弟子去白师弟那里报道！”宋长风吩咐两句，随后自己就大咧咧的走了。

　　“是，宋师叔！”费南城和左郭志同时应声。

　　苏祁等三十六人被费南城带着进了大青剑宗的山门，而另外七十二人则被左郭志带向了山门外的一处小路。

　　眼见苏通距离自己更加远了，苏祁心中更是愉快了，顿时觉得这鸟语花香的大青剑宗简直就是世外桃源。

　　“诸位师侄，还请跟紧了，莫要落入荒野被困在什么阵法中。”费南城回头笑了笑，叮嘱一句。

　　“是，师叔！”众多少年少女同时应声。

　　大青剑宗共有五代弟子，其中真传弟子为第二代弟子，内门弟子为第三代弟子，外门弟子为第四代弟子，杂役弟子为第五代弟子，进门无关先后，境界高深或为门派有功者为先。而内门执事则是被淘汰出来的真传弟子，依旧算是第二代弟子。

　　所以苏祁等人作为外门弟子，遇见内门的费南城，是该称师叔的。自然，苏通以后遇到苏祁也得叫一声师叔。

　　此时太阳已是落下，由于日子接近十五的缘故，此时一轮近满的圆月挂在空中。

　　映衬着月光的石阶自是干净无尘，由于已是傍晚，两边亦是幽静之极，一株株带着斑点的紫竹在夜色下发出幽谧玄异的光芒，这一切都吸引着众人的目光。

　　费南城知道自己当初初入宗门也是好奇万分，于是刻意地放缓了脚步，让这些师弟师妹们多看看。

　　苏祁这时候还是有些心急的，作为一个穿越众，居然要进入宗门，这哪儿能让人不喜？

　　“师叔，咱能走快点儿不？”眼看费南城越走越慢，苏祁终于是忍不住问了句。

　　费南城眉头突突一跳，回头看到是那会儿瞎捣乱的那个家伙，顿时冷哼一句：“你着急的话，你先走！”

　　“不敢不敢！”苏祁讪讪的应了声，心中却顿时反应过来，告诫自己，现在离开老爹出来外面了，要时时刻刻保持低调啊！

　　见到这一幕，秦子房自是冷冷一笑，陈碧珺那边见苏祁吃瘪也是眉飞色舞。

　　刚刚顺着石阶走出紫竹林，就见到一处大殿出现在眼前，大殿前，放置着一张木桌，木桌旁有两个人。

　　一个蓬头垢面看起来十分邋遢的道人半躺着，将赤着的双脚放在桌上，旁边站着一个脸色十分苍白的青年。

　　看到这青年苍白的脸，苏祁莫名想到了昨晚见到的慕瑾鸢的奶奶，两人的脸色几乎是一般的苍白。


第39章 是你太过废物

　　“刘师叔！”费南城上前，对邋遢道人恭敬行礼。

　　邋遢大人将塞在鼻孔的手指取出来，两指搓了搓，随意一弹，这才坐正了身子，说道：“新弟子就这些了？”

　　“是！”费南城回道。

　　一旁脸色苍白的晋六挤出一丝笑容，道：“费师兄！”

　　“晋六，你身体没事吧？”费南城关心道。

　　晋六摇了摇头。

　　刘云飞撇嘴道：“幸好那慕姥姥没敢下狠手，这小子只需要休息个十天半个月，便也就好了大半了。”

　　费南城和晋六都是笑笑，没有应声。

　　刘云飞问道：“有没有什么好苗子？”

　　“有一个天生剑心，还是天阶下品的魔武脉！”费南城说道，“还有一个天生剑意，是地阶上品魔武脉。其他都比较普通。”

　　“我去，宋长风这个家伙运气好啊！几年了就出去这么一次，还捡了这么两个宝贝回来。”刘云飞一脸的嫉妒之色，不过，宗门有规矩，哪个执事带回来的弟子，便算是谁的功劳。

　　“晋六，你带这些娃娃们去复核一下！”刘云飞随口说一句，便又伸手抠起了脚。

　　晋六应了一声，随后便将这三十六个外门弟子点齐，带进了身后的大殿。

　　苏祁站在队列中，好奇的跟着进了大殿。

　　不多时，这三十六个少年少女便都从大殿中出来了。

　　只是大家的表情都比较奇怪，又是秦子房，他那俊朗的面容变得通红，明显是在憋笑。而晋六，苍白的脸上满都是尴尬之色。

　　见到这一幕，不止是费南城，就连正在抠脚的刘云飞都有些惊讶，问道：“怎么了？”

　　晋六迟疑了一下，回答道：“有个少年的脉阶和州牧府测定结果不同！”

　　“嗯？他资质比结果低了多少？”刘云飞有些诧异，居然还有这种企图蒙混过关的人？

　　晋六连连摇头，说道：“不是低了，是自身资质高了！”

　　“高了？那有什么，干嘛这副表情？”刘云飞顿时松了口气，要是有天资比测定结果低的人，不止是宋长风，连他都可能要受到一些处罚，虽然这规矩不近人情，但这就门规！至于天资高于测定结果，那就好办多了。

　　晋六终于是忍不住开口：“即便是高了，可他依然只是黄阶上品的魔武脉！”

　　“什么？黄阶？”刘云飞一脸的诧异，浑身颤抖着，直接从椅子上摔倒在地。

　　完了，居然有黄阶，这下宋长风监管不力的名头是要背定了，而他作为同团队人员，此番也是要受到牵连！有功不同赏，有过必同罚！这就是大青剑宗门规的特点。

　　刘云飞低骂道：“可恨，宋长风这个家伙自己作死干嘛要带上我呀？”

　　费南城此时心中咯噔一声，面色也是一变，怎么可能？自己明明每一个都看过的，哪里有黄阶脉的弟子？

　　就在这个时候，费南城突然在人群中看到了苏祁那张略微讪讪的脸，心中忽然略微松了口气，难道是这个家伙？

　　刘云飞从地上爬出来，一脸的狰狞：“黄阶的，是哪个家伙？自己给老子站出来！”

　　苏祁感觉到周围的目光都聚在了自己身上，心中也是有些尬，向前走了一步。

　　“你是怎么混进来的？”刘云飞近乎咆哮着开口。

　　苏祁耸了耸肩，说道：“我不是混进来的！”

　　正在刘云飞想要开口喝骂的时候，费南城急忙解释道：“刘师叔，这人是手持凉州牧推荐令来的。”

　　“那也不能……嗯？”刘云飞听到这话，眼睛顿时一亮，喜道，“那这小子是凉州牧三代血亲？”

　　“对，他是凉州牧的亲子。”费南城点头，心中也是松了口气，既然是这人，那就怪不得他们了。

　　听到苏祁居然是凉州牧的儿子，前面嘲弄的眼神顿时少了不少，毕竟这些很多人也就是只见过本郡太守，甚至有的只见过县令，就别说如封疆大吏一般的州牧那么大的官了。

　　秦子房原先对苏祁若有若无的鄙夷目光，也是乍然收敛了一些。

　　如此，刘云飞见没什么大问题，顿时又松了口气，对着三十六个新弟子招招手：“既然如此，那就都过来登记吧！”说完，自己又去那桌子旁坐下了。

　　一向疾世愤俗的晋六此时心中又是不满了，看了苏祁一眼，一脸惊讶，嘴角挂着一丝嘲弄：“早闻凉州牧苏天英修为碾压同辈，一世英雄，就生了你这么个玩意儿？”

　　苏祁顿时觉得自己被气的不轻，暗自腹诽：“……你特么才是玩意儿！”

　　系统起哄道：“宿主，不要怂，弄他！说不定能把他的脉抢过来啊！”

　　“你可拉倒吧！”苏祁不为所动，眼前这晋六不但是内门弟子，很明显也是一个管事儿的，自己何必因为玻璃心就当面作死？就算以后要抽他的脸，也得学勾践一般卧薪尝胆，时机成熟以后暗中捅刀。

　　晋六却不肯作罢，又看了苏祁一眼，颇为冷淡地道：“你这样的人，进我宗做什么？进来了也是浪费资源！若我是你，就算一头撞死，也不会浪费这名额！”

　　说完，晋六又摇着头嘀咕道：“有些人，还真是如癞皮狗一般，既无用，又惹人厌！非但如此，还要跑出来给自己爹丢人！虎父居然有犬子，哼哼，这其中怕是有些不为人知的丑事咯！”

　　费南城在一旁不悦的看了晋六一眼，这晋师弟，还真是不长记性，嘴毒说这些话，除了过过瘾还能有什么好处？

　　其他好事者们则齐齐地看着苏祁，方才因为他是州牧之子产生的情绪全然消失，是啊，这里可是大青剑宗啊！凉州牧又怎样？

　　此时，在听这混蛋骂自己也就罢了，居然还指桑骂槐的暗讽自己家人，苏祁却是怒火腾腾地往上窜。

　　苏祁对于嘴炮的容忍一向有个原则，那就是，你骂我可以，但你不能骂我爹娘！

　　去尼玛的卧薪尝胆吧！

　　苏祁眯起了眼睛，扭头看着脸色苍白的晋六，笑吟吟地道：“不知这位师叔说话如此了得，进宗几年了？是何种脉啊？如今又是何等境界啊！”

　　“我晋六是地阶上品魔武脉，进宗五年了，如今是凡境第十段，前几个月便成为内门弟子，怎么？”晋六说到这些，脸上带着一抹傲然。

　　苏祁嘿嘿笑着：“五年了，才凡境十段？”

　　“哈哈哈！”晋六听到苏祁这语气中的不屑，不禁怒极反笑，“你这小子，忒不知天高地厚！”

　　“不是我太不知天高地厚，而是你自己本身太废物还犹不自知！”苏祁直接翻了个白眼，开口怼道。

　　原本好事围观的萌新们脸上纷纷露出了震惊的神色，这个家伙刚刚进门居然就敢和内门弟子叫板？还说对方是废物？

　　这……真不愧是一州州牧的儿子！众人刚刚消失的敬畏之感，又是油然而生！


第40章 物品栏还有灵丸

　　听到苏祁居然敢说他废物，晋六苍白的脸上因为愤怒涌上了一抹不正常的晕红，指着苏祁的鼻子：“你这废物安敢口出狂言？你可知我五年修炼至凡境十段，在我大青剑宗历史也算是较快的！”

　　苏祁听到晋六这看似有力实则无力之极的话语，也不禁有些好笑，这要是在前世，这种话题一起来，对方肯定会说：“你特么还在这里跟我瞎比比？要是你五年能修炼到凡境十段，老子就直播吃屎！”

　　不过终究这个世界的人是不会这么说的，他们也不晓得直播是什么东西。

　　苏祁看了眼晋六，表情似笑非笑地道：“我还以为你是最快的呢！不是最快也敢大放厥词拿出来炫耀？我若是你，面对此景，我便会羞愧的一头去撞死！”

　　晋六听到这小子胡搅蛮缠，还敢拿他先前说的话来嘲讽他，顿时大怒，向前一步，就要出手。

　　一旁的费南城见状，急忙开口提醒道：“晋师弟，此处不是决斗场，不许擅自斗殴！莫要触犯门规！”

　　听到这句话，晋六刚刚抬起来的手又是放下，只是依旧怒目圆睁！

　　眼见这家伙是不能动手的，苏祁顿时心中大定，丫的，不能动手只能嘴炮的话，谁怕谁？

　　“你这孙子，来啊，打我啊？你不敢动手的话，你就是我孙子！”对待这种三言两语就侮辱别人家人的家伙，苏祁向来是没有什么留情的必要，直接丢出王炸嘲讽。

　　尽管气得不行，晋六实在没有勇气触犯门规，毕竟他刚刚加入内门，他可不想刚进去就又被踢到外门去。

　　眼见这苏祁如此嚣张，费南城顿时眉头一皱，开口想要训斥几句。

　　一旁正在忙碌的刘云飞忽然开口道：“南城，过来帮我一下！”

　　“好！”费南城只得答应一声，急忙凑了过去。

　　好似是没有人管晋六和苏祁之间的矛盾了，这些新入门的弟子纷纷都在一旁暗中观察。

　　晋六眼见周围这些新入门的弟子用奇怪的眼神看着自己，顿时也不想自降身份了，作起姿态便想要停止对话，冷笑一声：“小子，莫说是五年，我便是给你十年，你也进不了内门。”

　　“你以为谁都跟你似的！”苏祁冷笑一声，“内门而已，老子想进就进！”

　　听见这话，晋六却仿佛像是听到什么笑话一般，直接大声笑了起来，随后又是笑的太夸张一个不小心牵动了昨天的内伤，剧烈咳嗽了起来。

　　见此，苏祁的表情顿时变得滑稽起来。

　　一旁围观吃瓜的秦子房也是趁机适时开口帮腔，想要在晋六面前刷一下存在感，道：“这位师弟，你就别吹牛了，晋师叔先前只是教训你几句，你怎么能说出如此不知轻重的话？实在是不识好歹！”

　　苏祁扭头淡淡地看了秦子房一眼。

　　秦子房俊朗的脸上满是虚假的微笑，见到苏祁看过来还跟着点了点头：“师弟，虽然是你有错在先，但是我想你现在要是跪下认错，晋师叔也是不会为难你的。”

　　“你丫脑子有病吧？谁是你师弟？再者，这事情前因后果摆在面前，是谁要搞事，你用你那没有核桃大的脑仁好好想想清楚再说话！”苏祁一句话直接怼得秦子房尴尬至极。而周围零散的笑声更是让秦子房面红耳赤。

　　晋六咳嗽完，听见秦子房在帮他说话，不由看了秦子房一眼，对其微微颔首，他还记得这个天脉弟子。

　　一旁的另外有几人见到晋六这个表情，却是心中大悔，自己怎么就没有如同秦子房一般开口帮腔呢？在这位内门师叔面前刷个脸熟，多好！

　　随后，晋六才又看向苏祁，继续冷笑一声：“说实在的，只要你不靠你那当州牧的爹给你送修炼资源，就凭你这天赋资质，你修炼一百年，别说进内门，你就连我现在这境界都到不了。”

　　“这位师叔，你一口一个我别靠我爹。”苏祁咧嘴笑了笑，“那我就想问问你，你引以为傲的脉和资质，不是你爹给你的？难道是我给你的？”

　　闻言，晋六一愣，苍白的脸上那不正常的晕红都似乎褪去了一些。

　　周围几个新弟子也是一怔，陷入了思考，这家伙说的话，好像挺有道理？

　　“大家都是靠老子的，却一口一个我靠我爹，谁比谁高贵啊？”苏祁噗嗤一声，嘲弄之意十足。

　　正在一旁悄悄围观的刘云飞伸手在身上搓了几下，眼中却闪过一丝暗赞：“真不愧是苏天英的儿子，这话说得还真在理。”

　　“别拿歪理邪说来糊弄我等！”秦子房见晋六不说话，开口又是说道。

　　晋六也是反应过来，哪用得着讲什么道理？我拳头大，就是道理！

　　随后晋六淡笑着说道：“既然你如此自信，那我们以五年为期，五年之后，你我于门内擂台决斗如何？”

　　“这是下战书了吗？”有弟子记得，先前宋长风说过，门内弟子有任何矛盾，都可用决斗的方式解决！决斗场上，只会有宗门长老保住决斗双方的命，其他不论！

　　在众人心情紧张的时候，苏祁却是哂笑道：“你特么说决斗就决斗，那我岂不是很没有面子？我拒绝，不答应，滚！”反正撕破了脸皮，苏祁也懒得给这人面子。

　　晋六眉头微微皱起，只见苏祁一脸挑衅，决斗邀请，一方拒绝便无法生效，这也是苏祁有恃无恐的原因。

　　要是今日这个自己可以随手摁死的小子依旧活蹦乱跳，我晋六以后还拿什么在内门混？晋六眼神猛然凌厉了起来，即便是他先动的嘴，可岂是一个外门弟子能还嘴的？

　　总有一些人，只要是别人逆了他的意，便要将错都推给别人。

　　“内门弟子晋六，今以五百点功勋点，向外门弟子苏祁下死战书！”晋六猛然一声暴喝，他身后的长剑亦是飞出。

　　晋六的长剑浮空，似乎与大青剑宗的护山大阵产生了某种联系。

　　大阵之上一个威严的声音响起：“外门弟子入宗尚不满三年，请战暂不准许！但，三年之后，准许弟子晋六与弟子苏祁于八方擂台死战！”

　　“卧槽，玩大了？”苏祁眼见到这一幕，顿时一脸懵比，还有这种操作的？

　　眼前晋六一脸冷笑死死盯着苏祁，现在知道怕了吧？在他看来，即便再过三年，苏祁依旧是砧板上的鱼肉，是以这个死战书对他来说，下的是毫无压力，至于功勋点，败者的功勋点自然都归胜者。

　　一时间，苏祁是觉得自己即便输人也不能不输阵。

　　苏祁又是极力假装平静地说道：“既然晋师叔如此做派，那我今天也就在这里立个Flag，不管你信不信，我不靠我爹，五年……不，三年后，我就特么能一脚踩死你！或许……你现在跪地求饶还来得及。”

　　说完这句话，苏祁却也觉得自己未尝不能和晋六一战，毕竟，自己系统物品栏里还有从苏天成那里掠夺的三年修为在。


第41章 颠三倒四的系统

　　没有人知道Flag是什么意思，可大家都知道的是，苏祁这个天资不够靠着关系进来的甚至还没有开始修炼的少年，要完蛋了，谁让他不知死活的挑衅已是内门弟子的晋六？

　　刘云飞在旁目睹了这整件事情，从头到尾也没有多加阻拦，因为这一切都是合乎门规的。

　　见到苏祁后面平静的模样，刘云飞笑着又在身上搓了个泥丸，弹飞以后赞叹道：“真不愧是苏天英的儿子！临危不乱，有骨气！”

　　大青剑宗从来不阻止门下弟子决斗！若是不能决斗，便下死战书！没有人要求是同门便要相亲相爱。

　　天下虽大，适者生存；万般道理，强者为尊。这本就是大青剑宗教给弟子的第一个处事道理。

　　无论是同门还是其他，在这个弱肉强食血淋淋的世界里，都不如自身力量与手中的剑重要。

　　接下来，在晋六眼中，苏祁已经将要是个死人了，于是他并没有再多话，直接走开。

　　排队登记完了之后，苏祁也领到了一个身份令牌，一个青色的玉牌上面刻着纹路，中心还有一个“剑”字。

　　刘云飞说了句：“你们再往前走，到了前面的小顶上，看中哪个屋子，把身份令牌在门前插槽里插一下就行！好好睡一觉，明天一早，换上房间里准备好的装备，会有外门的师兄带你们去选功法的！”

　　说完，刘云飞便带着费南城和晋六离开了。

　　三十六名新弟子，自然是结伴往刘云飞指的地方赶去。

　　有人还想要跟苏祁搭话，同伴立刻伸手一拽：“你疯了？”

　　“怎么了？那人可是一州州牧的儿子啊！我去结交一下又何妨？”

　　“州牧的儿子又怎么样？这里可是大青剑宗，不说他刚刚被晋六师叔下了死战书活不了几年这事。你想想，得罪了内门师叔，他在宗门里还过得下去吗？你过去，不怕被他牵连吗？”

　　“啊，是啊！多谢提醒，多谢！”

　　大抵这些新弟子口中都会发出这样的议论，秦子房更是在后面冷笑着看着苏祁，这个家伙真是不知死活！随后，他眼神微微一滞，一股妒火又是燃烧了起来。

　　陈碧珺走到苏祁身旁，脆声训斥道：“你傻吗？你忍一忍不就行了，干嘛得罪人家一个内门弟子？你还以为你在凉州城吗？”

　　“你这么关心我干嘛？又对玉树临风的我把持不住了？”苏祁看了眼陈碧珺，轻笑道。

　　陈碧珺眉头一皱：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　小环却在一旁扬了扬小拳头：“小姐，我觉得苏公子的选择是正确的呢！”

　　“嗯？”苏祁和陈碧珺同时发出一声轻咦声，看向小环。

　　小环微红着脸，说道：“那晋师叔一看便是看苏公子不爽，想要针对苏公子，哪怕是苏公子忍气吞声，以后那晋师叔肯定还是要百般打压！”

　　“可苏公子今天直接跟晋师叔摆明车马，逼得那晋师叔直接下了死战书！在这三年内，晋师叔以后面对苏公子，必然不能直接打压，要不难免会落个气量狭小，害怕约战落败的评价，为人不齿。”

　　陈碧珺秀眉微微颦起，问道：“那今天这么一闹，反而是安全了？”

　　“当然不是，今天这事情一出，晋师叔自然不会亲自做什么，但是那些想要讨好晋师叔的同门们，肯定会百般针对苏公子！不过，这情况再怎么说，必然比晋师叔亲自动手的局面要好得多！”小环分析的头头是道。

　　陈碧珺觉得事情哪有这么简单：“那三年后怎么办？”

　　“三年嘛！我对苏公子有信心！”小环笑嘻嘻地道，“要真苏公子修炼不利，到时候大不了逃回凉州嘛！有州牧大人在，大青剑宗也要给几分薄面嘛！”

　　苏祁在一旁也是惊讶，自己只是受不了窝囊气，结果事情最后发展的有些不可控，这小丫鬟三言两语却把自己分析成了一个智慧型男，还真是受不了啊！

　　陈碧珺听到小环这么说，眉头也是舒展了开来，随后“哼”了一声，便颇为傲娇地先走了，小环自是跟上。

　　苏祁跟着队伍，走了大约一刻钟，就到了刘云飞先前说的地方。

　　众人纷纷上前选住所，苏祁抬眼随便找了个坐北朝南采光似是不错的屋子，随手将身份令牌放进插槽。

　　一时间，只见那插槽之上，一阵阵泛着青光的纹路宛如活了过来，开始层层流动。

　　“咔”地一声，门锁却是开了。

　　苏祁注意到，此时这插槽有一光点亮了起来，对应着自己令牌的某处，仿佛是锁定了身份。

　　“还没有校园一卡通方便。”苏祁嘀咕了一句，就进了这间房屋。

　　嗯，跟大学生刚毕业租的地下室单间差不多，木板硬床，一张桌子，床上放着被褥和一套衣袍，地上一个蒲团。唯一好的可能就是有窗。

　　将衣物随手放在桌上，苏祁先把掠夺那胖子的金叶钱袋取了出来，随后惊讶的发现这钱袋里面不是金银，而是一种看起来闪闪发亮的石头。

　　“这是什么？”苏祁问了一句。

　　系统迟疑着：“不知道。”

　　苏祁翻了翻白眼，又随手将这东西放进了物品栏。

　　系统感受到苏祁的鄙视，于是说道：“宿主或许可以将这钱袋里面的东西合成一下，说不定合成器能告诉你这是什么？”

　　“嗯？”苏祁微微一愣，“合成器这么神奇吗？”

　　“那当然！”系统终于有了值得骄傲的事情，“无论宿主你得到什么，或者是有什么东西，只要有多个同类型的，都可以通过合成把它变为更高级的东西！”

　　“那这么说，我随便再找两条脉就可以升级到黄阶极品了？”苏祁好奇道。

　　系统突然犹豫了起来：“大概吧……”

　　“你怎么又不靠谱了？”苏祁吐槽了一句。

　　系统解释道：“理论上合成品是不会比任何单个原材料品阶低，但是同等阶之间或许也有差距？有时候合成材料太烂的话，那种小升级也不一定就能让宿主的脉提升一个品级！”

　　“你开心就好！”苏祁再不想理这个颠三倒四的系统了，拉开被子，翻了个身便入睡了。

　　月亮静静挂在天边，整座大青剑宗都很是安静。

　　当清晨的第一缕阳光照射在大地上，整个大青剑宗也是活了过来。

　　在洗漱之后，苏祁也是脱下了自己的皮袄，换上了那单薄的衣袍。

　　这青绿色的衣袍一穿在身上，苏祁顿时感觉周身有种说不出的清爽感觉，走出了屋子，饶是这初春乍寒的天气中，竟然不觉得丝毫寒冷。

　　正在苏祁感受着这奇异的衣裳的时候，一个身后背剑的青年昂首阔步地走了进来。

　　“诸位新入门的师弟师妹们，请在查某的面前集合一下。”这背剑青年清了清嗓子，就对众人吩咐道。

　　想必这就是那位带自己等人去选择功法的那位外门师兄吧？众人这么想着，快速地在这背剑男子面前集合了起来。


第42章 书楼

　　待得新入门的三十六人全部出门，站列整齐。

　　背着剑的查兰生暗自数了一下，随后简单之极地对众人说道：“随我去书楼。”

　　“诺！”三十六个少年齐齐答应一声。

　　苏祁跟在后面，发现这位查师兄走路时昂首挺胸，眼睛一直是在看天一般，而他身后背着的那把剑，即便是隔着几尺远，依旧能感觉到那森森的寒意。

　　“小子，你跟那陈碧珺很熟？”

　　正在苏祁走路的时候，一个颇为倨傲的声音忽然入了耳。

　　苏祁扭头一看，就看到秦子房这货一脸居高临下的神色，眼中鄙夷中还带有着怜悯。

　　“你sei啊？”苏祁顿时觉得一阵蛋疼，这货搞毛？

　　秦子房呵呵一笑，淡淡地开口：“我是看在你得罪了晋师叔，这才特意前来帮你的。不瞒你说，我有一位堂兄，几年就已经进入大青剑宗内门了，要是你愿意帮我拿下那陈碧珺，我便请我堂兄帮你说和一二，让晋师叔不跟你一般见识，取消了对你下的死战书！”

　　苏祁脸上不禁满是怪异，这货的意思，是让自己帮他拉皮条了？难道自己长得很像龟公？再者说，跟晋六那档子事儿，你以为我真的很怕？

　　“你放心，我那堂兄在内门也是核心人物，是上了内门名剑谱的人，解决你的这种麻烦就只是一句话的事儿。”秦子房见到苏祁的表情奇怪，以为是苏祁不相信，颇为不屑的道。

　　“现在，要是想让我找我堂兄帮你解决麻烦，你就说说你和陈碧珺的关系，让我看到你的价值吧。”

　　“哦，我和陈碧珺倒是青梅竹马两小无猜，经常干柴烈火一触即发……”苏祁信口胡说着。

　　秦子房的脸顿时黑了下来，沉声道：“小子，你好好说话！否则别怪我不客气！”

　　“你还要不客气？你来跟我动动手让我瞧一瞧？”苏祁嘿嘿笑了一声，“你一来就拽的跟二五八万似的，是我欠你钱了还是我求你帮我了？”

　　秦子房看着苏祁嚣张的脸，终究是没敢真的动手，只得冷冷地道：“既然你小子如此不识好歹，那我便看看你怎么死吧？”

　　“小爷我是生是死还用不到你来操心！哪儿凉快哪儿呆着去！”苏祁颇为无所谓的道。

　　秦子房咬牙冷笑道：“小子，不要以为你爹是州牧你也可以在大青剑宗里猖狂，这里可不是凉州！”

　　苏祁扭过头看了看秦子房，随后露出一丝颇为古怪的笑容，带有一丝藐视，带有一丝窃笑，带有一丝说不出的味道。眼神更是宛如在看一个智障。

　　秦子房被这笑容弄得心中一股怒火蹭蹭蹭往上窜。

　　苏祁心中暗暗为他加油：“打我，打我！你打我我就可以正当防卫了！”苏祁此时无比期盼能把这个秦子房的天阶魔武脉给掠夺过来，让自己修炼速度飞起来。

　　“一应弟子，不得私自动手斗殴，违者门规处置！有什么事情，擂台约战处理。”走在最前面的查兰生没回头，却淡淡地开口。

　　秦子房蓦然醒悟，忌惮地看了查兰生一眼，随后又狠狠地瞪了苏祁一眼，这才快步走开，和苏祁拉开了些距离。

　　苏祁翻了翻白眼，觉得有些心痛，这是一种到手的肥羊跑掉了的感觉。

　　不多时，众人跟着查兰生走在密林中，穿过了各种各样的树林，终于来到了一幢抬头都望不到顶的楼前。

　　“这楼怕是得有百丈吧？”有弟子惊呼道。

　　查兰生说道：“这里就是书楼，你等进去寻找自己的机缘吧！”

　　“寻找？”众人纷纷一愣。

　　苏祁也是疑惑地看向查兰生。

　　查兰生依旧是那副微抬头望天的姿势，显得有些趾高气昂：“我大青剑宗的书楼里有万千功法，每个人进去都会得到自己应该得到的功法。”

　　有弟子开口：“师兄，那我是魔师，书楼里面的前辈们可以……”

　　查兰生淡淡地道：“书楼中，并没有人，哪来的前辈？但，你们总会得到自己该得的功法。因为书楼与内中功法，本就是一体，书楼远比任何人了解你们该得到何种功法。你们只需要在得到功法之前，一直上楼就是了。”

　　查兰生这么说了一句话，众人都听不懂，可他却也不再解释，只是示意众人进书楼。

　　苏祁在听到书楼与功法都是一体的这句话，不知怎地，心中微微一动。

　　在众人开始走上台阶，要踏进书楼的时候，查兰生忽然开口：“对了，这其中功法，无论如何，你只能拿到一本，一旦拿到之后，书楼便不会再给你功法了。”

　　听到这句话，众人依旧是不解其意，只能默默将这些话都记在心里。

　　苏祁跟着队伍，脑中却在思索着。

　　下一刻，眼前景物一变，却是众人蓦然间全都出现在了书楼当中。

　　“这……”苏祁茫然四顾，他明明还没有推门吧？

　　此时这高楼之中，两边只有一个盘旋往上的楼梯，其他都笼罩在一层雾蒙蒙的光幕当中，那光幕之内，好像便是一本本功法。

　　众人都聚集在一楼中心位置。

　　“只需要上楼就是了。”

　　有人重复了一下查兰生的话，随后便又人零零散散地开始率先走上楼梯。

　　小环忽然对苏祁招了招手，苏祁知道这小丫鬟懂得多，急忙凑了过去。

　　“小姐，苏公子，这大青剑宗的书楼最是神奇，它是一个宛如有生命的存在，等下上楼，你们要记住，出现在面前的功法，如果外面包裹的光晕不是金色特别浓，就不要伸手去接！要继续往上走！”小环小声对两人说道。

　　“金色？”苏祁和陈碧珺都是微微一愣。

　　小环点头道：“对，要是出现金中带紫的功法，那就一定得接！”

　　“一般来说，我们中央大世界的功法根据创立者对大道和脉的理解不同，将所有功法分为甲乙丙丁戊五等，在这书楼之中，金色越浓等级便代表着越高。而那金光中带着紫色的，便很可能是甲级之上，只存在于传说中的道源级功法，不过这是可遇不可求的，据说整座书楼的道源级功法也不超过十本。”

　　“因为书楼会找出每一层书架对应的最适合功法给你，所以每个人在这书楼之中，至少都会有五六种契合功法，小环建议苏公子和小姐不要着急，最好都能走到顶楼，看到所有契合功法，在对比过后，能拿到金色最浓的那本功法！”

　　陈碧珺斜眼瞄了眼苏祁，有些没好气地道：“这么重要的消息，你干嘛说给这个家伙听？”

　　小环自然不敢供出这是老爷的意思，只得俏皮地吐了吐舌头。

　　苏祁则是扭头望了一眼，发现在场诸人，除了他们三人，也就剩下秦子房还站在原地观望着什么，其他人都已经开始上楼。


第43章 掠夺书楼

　　当苏祁踏上第一个楼梯，就感觉到了一股十分奇妙的力量似乎笼罩住了自己。

　　苏祁感觉到那神秘的力量在笼罩住自己以后，似乎开始以一种特别的频率开始震动了起来。

　　渐渐地，当那频率到了一定程度之后，苏祁便觉得那力量似乎与自己的脉产生了某种奇妙的联系，进而达成了某种共振。

　　“这力量似乎在查探宿主的情况。”系统忽然开口道。

　　苏祁默默地点了点头，眼睛微微眯了眯。

　　此时，最早登上楼梯的那人忽然发出了一声惊讶地呼喊。

　　其余三十多人不禁都惊讶地看了过去。

　　只见楼梯一侧，被隔着光幕的雾气蒙蒙的空间中，有一点带着金色的光晕飞了出来。

　　“这是我的功法么？”那少年口中发出一声疑问，随后好奇的伸手握住了那金色。

　　下一刻，一阵金光闪过，那少年连同那金点一起消失。

　　“这是怎么回事？”有人惊讶大叫。

　　“拿到功法以后就会被送出书楼吧！”

　　“居然是这样吗？太神奇了吧？”

　　见到眼下这神奇的一幕，苏祁心中也是一凛，暗暗提起了小心，他可是准备干大事的人，不能蓦然拿了一个功法就被送出去了。

　　实际上在听到书楼和功法是一体的这句话，苏祁心中便有了一个十分大胆的想法，只不过不知这想法能不能真的实现。

　　此时已经上了楼梯，大家的间距渐渐地开始拉大了。

　　苏祁回头看了一眼，他身后也就一个秦子房了，那家伙此时正在专心致志地数楼梯。

　　“还有这种神奇爱好？”苏祁伸手一拳拍在了那一层淡淡地薄雾般的光幕上，那光幕泛起一丝丝涟漪，传来阵阵反震之力。

　　身后的秦子房感觉到苏祁的动作，抬起头呵呵冷笑道：“小子，你是弱智吧？你觉得你能打破这光幕吗？”

　　苏祁理都没理会秦子房，又是一脚重重地踩在楼梯上，下一秒又是一巴掌拍在那光幕上。

　　“傻狗！”秦子房呵呵冷笑了一声，继续低头数楼梯，他记得堂兄说过，书楼大概不少于五本的道源级功法，其中有两本很大几率就在楼梯的一百八十九阶和三百六十五阶的位置，他要好好数数清楚。

　　苏祁也是在心中默默地向系统问了一句：“系统，这样能掠夺出功法么？”

　　系统君坚定地表示：“能！”

　　“这么干脆？真的假的？”苏祁好奇道。

　　系统君实话实说：“其实吧，说真的，我也不知道。”

　　“那你能个屁啊……”苏祁翻了个白眼，又是一巴掌拍在了那层光幕之上。

　　“叮~宿主使用‘击掌’攻击书楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘《九章诀》’一本！”

　　“我擦！这还真的行？”苏祁顿时惊讶了，发现自己的确还在书楼当中，立刻放下了心，打开了系统的物品栏，看向了关键信息。

　　系统等级：2（2/100）

　　物品栏（7/40）：《九章诀》（丙级魔武功法）

　　“呃，居然才是丙级功法啊？”苏祁翻了翻白眼，随后忽然看到了身后的秦子房还在数台阶。

　　嗯……这个家伙跟在后面好烦，要不要处理一下？

　　就在这个时候，走在前面的陈碧珺面前出现了一本功法。

　　看了眼那个功法，陈碧珺微微犹豫了一下，继续往前走。

　　“咦？她怎么不要这功法啊？”

　　“那我要了！”一个只有玄阶魔武脉的少年兴奋着向那本功法扑了过去，地阶魔武脉适合的功法，怎么样都比他的强吧？

　　“倏”地一声，那泛着金光的功法又是没入了光幕的里面。

　　这少年直接扑了个空，磕在了楼梯上。

　　周围人惊讶出声：“这……难道是适合功法的人不要这功法，这功法就会返回光幕里面？”

　　“可是她为什么不要啊？”

　　“难道这功法还有不同不成？”

　　众人议论纷纷，苏祁却忽然有了定计，他开始跟系统沟通：“系统，你能不能给物品栏里的东西加特效？”

　　“加特效？”

　　“对！就是给我刚刚掠夺到的那本功法强化一下金光，再加一点儿紫色之类的。”苏祁嘿嘿奸笑着。

　　“这个当然可以！本系统的功能还是挺多的，宿主你……”

　　苏祁打断道：“别废话了，我还忙着呢！”

　　话音刚刚落，苏祁便听到系统说已经OK了，他一看物品栏，果真是那本《九章诀》已经是泛着金光和紫意了。

　　“嘿嘿嘿……”苏祁一阵贱笑，直接将那《九章诀》从物品栏中丢了出去。

　　这功法蓦然出现在楼中，就像是一个一脸懵逼不知道自己为什么会出现在这里的小孩子，只是静静地浮在空中，有点儿无所适从的感觉。

　　正在数楼梯的秦子房蓦然发现苏祁刚刚走过的地方有一本功法出现，急忙抬起头，下意识地喊道：“喂，你的功法！”

　　“是你的功法！”苏祁回头微笑，这微笑绝对达到了国际微笑标准！

　　秦子房听到这话，微微一愣，余光在看到这功法外面的光圈金中带紫，顿时大喜过望，他可是记得他堂兄跟他讲过的道源级功法外面光晕的细节！

　　这……难道就是甲乙丙丁戊五级之上的，传说中的道源级功法？

　　秦子房再看了苏祁的微笑，心中顿时喜不自胜：“这个傻X，果然是个白痴！这么好的功法，居然也要错过！管他是谁的！老子要了！老子拿到就是我的！”

　　记起先前那人没有拿到陈碧珺的功法，秦子房全力以赴，以狮子搏兔的凶猛速度直接跃了起来，一把将这本苏祁丢出来《九章诀》握在了手中。

　　下一刻，那功法和书楼似乎都从迷糊中反应了过来。

　　只见光芒一闪，秦子房就从书楼中消失了。

　　苏祁在看到秦子房一脸惊喜的抢夺时，就已经绷不住要笑出声，待到了秦子房身影消失的时候，终于是忍不住哈哈大笑了起来。

　　一些弟子有些疑惑地低头看去。

　　“这家伙怎么了？傻笑什么东西？”

　　“不知道，大概是疯了吧！”

　　“嘿，不光天资差，人还是个弱智，真是心疼凉州牧啊！怎么生了这么个儿子！”

　　“就是，要我爹是凉州牧多好……”

　　坑了秦子房，身后也没人了，苏祁顿时就放下了心，同时也是开始疯狂地捶击身侧这片光幕。

　　一开始毫无反应，渐渐地，苏祁的耳边也开始出现系统的提示音。

　　“叮~宿主使用‘击掌’攻击书楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘《赤阳功》’一本！”

　　“叮~宿主使用‘冲拳’攻击书楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘《九天无极法》’一本！”

　　……

　　就在其他人得到一本功法便欢欣鼓舞时，苏祁已经掠夺到了数本功法。

　　苏祁是很想掠夺一本道源级功法出来的，可是很显然，道源级功法并不是大白菜，这么久他都没有掠夺到。

　　而此时，在书楼之外，秦子房拿着手中那本仅仅只有丙级的《九章诀》，翻开以后一脸的呆滞。


第44章 取舍之道

　　“叮~宿主使用‘冲拳’攻击书楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘《宝瓶养气法》’一本！”

　　这大概已经是苏祁出得第九百多次拳，掠夺到的第十九本功法了。

　　苏祁在物品栏看了一眼，口中忍不住地嘀咕了一声：“又是甲级！太垃圾了！”苏祁这话要是被一旁为了甲级功法奔走的同门听到，他定会气的吐血。

　　这些时间内，苏祁已经获得了六本甲级功法，三本乙级功法，七本丙级功法，三本戊级功法，这里面魔武者、魔师、武者的功法也都有，就是没有一本那所谓的道源级功法。

　　“这还真是……那什么什么！”苏祁觉得自己的手掌都有些痛了。

　　随后苏祁又望了一眼，整座书楼之内，除了他、陈碧珺和小环之外，还有五名少年已经理解了书楼选功法的套路。

　　此刻，其他人在继续爬楼，争取选择到更好的功法。

　　苏祁决心要稍微让手休息休息，于是他开始双脚用力地踩踏楼梯，希望这样也能触发掠夺。

　　苏祁又向上走了几阶楼梯，忽然身旁的光幕产生了一阵涟漪，一本带着淡淡金光的功法飘了出来。

　　“看这亮度，应该是戊级功法吧！”苏祁看都没多看这功法，就继续向前走去。

　　足足上了有六十多个台阶，苏祁有些怀疑是不是脚踩无效，正要用手捶这光幕的时候。

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击书楼，触发掠夺效果并成功掠夺‘《黑煞锻体诀》’一本！”

　　苏祁顿时有些开心的看了眼物品栏，又顿时拉下了脸：“得，甲级武者功法。”

　　系统此时有些意外，向苏祁不解地问道：“宿主为何一定要获得一个道源级功法？”

　　“你这不废话吗？我可以掠夺，当然要努力一些，搞一个最厉害的功法了啊！”苏祁没好气的道。

　　系统沉默了半晌，突然有些尴尬地问道：“宿主难道不觉得用合成器来合成一部旷古烁今的功法更好吗？”

　　“嗯？”苏祁突然驻足。

　　系统有些茫然地问道：“宿主你怎么了？”跟苏祁熟悉一些之后，系统如今说话基本是不结巴了。

　　苏祁有些尴尬地挠了挠脸，又说出那句经典台词：“你肿么不早说？”

　　“……”系统忽然间觉得，自己好像高估了这宿主的智商？

　　苏祁自然是继续装作若无其事地问道：“合成器连功法都可以合成么？”

　　“那是，只要是同类物品，合成器都可以合成升级！”系统回答道。

　　苏祁点了点头，顿时心中有了底气，既然如此，那就再试一试吧，走到能到的顶楼之后，要是还拿不到道源级功法，就直接拿一本飞出来的功法离开吧。

　　这般想着，苏祁便一边伸手拍打着光幕，一边向楼上走去。

　　尽管苏祁动作奇怪，却也没有人特别关注他在做什么，大家都在专注于寻找自己的功法。

　　在书楼之外。

　　查兰生此刻也是看到了秦子房手中的功法，心中却是觉得有些遗憾可惜，可惜了这个天脉弟子，居然只得到了一个丙级功法。

　　秦子房此时表情狰狞，他要再进书楼。

　　查兰生淡淡地道：“每一位大青剑宗弟子，除非立功巨大，若不然，一生仅有一次进入的机会。”

　　“这是什么破规矩？我可是天脉！”秦子房显得有些声嘶力竭，从他堂兄那里，他知道，一个好的功法，重要程度甚至可以和天资相比较。

　　查兰生看了秦子房一眼，淡淡地道：“这是书楼的规矩。”

　　“书楼的规矩？”秦子房微微一愣，这难道不是门规？

　　秦子房这般想着，既然不是门规，那就硬闯一次！

　　秦子房冲了过去，查兰生并没有阻拦，微微侧开了身子。

　　“咚”地一声，秦子房一头撞在了门上，磕破了额头。

　　查兰生依旧是那副十分骄傲的表情，微仰着头：“书楼的规矩，无人可违背，便是宗门长老们过来也无济于事！因为书楼，不单是大青剑宗的书楼，它本身就是书楼！”

　　查兰生这一句话，依旧是难懂之极。

　　大部分出来的弟子听到这一句话都脸露茫然之色，只有个别一些家学渊源的弟子想到家族中一些关于大青剑宗的秘辛中曾有提及：“北域大青剑宗有书楼，书楼不知何时出现，只知擎天山脉先有书楼，后有大青剑宗。”

　　秦子房脸色十分难看的看着查兰生，开口问道：“那难道我也无法跟别人交换功法？或者是与别人同修功法么？”

　　“自然不可以。”查兰生开口说道。

　　见到秦子房这位天脉弟子脸色难看，查兰生犹豫一下，也不禁比平时话多了些。

　　“这也是给你们的第一课，课名为，取舍。”查兰生依旧仰着头，慢悠悠地说着，“当利益出现在面前，你们是选择直接取走的，还是冷静下来继续看看有没有别的更好的选择。两者都是你们做出的取舍。”

　　“可是师兄，我们根本就不知道书楼会给我们几本功法！”最早几个被书楼送出的弟子脸色难看，他们此时也在想会不会有更好的功法自己没有拿到。

　　查兰生头一次低下了头，盯着那几个弟子，眼睛微微眯起：“那又如何？修行之路，一样也是未知的，没有人会去提醒你们什么。”

　　听到这话，看着查兰生的表情，一众弟子忽然觉得有些瘆得慌。

　　就在这时，一个剑眉星目的中年男子大步走了过来，见到查兰生，微微有些诧异：“咦？查师兄，带新人来书楼不该是外门弟子的事么？您怎么亲自过来了？”

　　众人见到这中年男子，顿时一惊，这人赫然便是昨日登仙台负责招收弟子的那位执事，宋长风。

　　宋执事居然叫此人师兄？那岂不是说明……？

　　查兰生此时又是仰起头，变回了先前那副骄傲的样子，淡淡地道：“我来看看苏天英的儿子！”

　　听到这话，宋长风不禁挑了挑眉，看来，当年查师兄对败于苏天英之手，依旧耿耿于怀啊！

　　宋长风哈哈笑道：“我也是，听说这小子昨天居然逼得晋六那小子给他下死战书了，我也来看看他。另外也是想看看我收的天生剑心的天脉胚子和那个天赋不错的小丫头能获得什么功法！”

　　听着宋长风的话，查兰生没有多余的表情，只是点了点头。

　　就在此时，书楼中隐隐有丝丝力量波动出现，苏祁的身影忽然出现在众人视线中。


第45章 爱笑的男孩儿……？

　　除了书楼的苏祁看着还差一个就装满的物品栏，眉头止不住地跳了跳。

　　这书楼很是奇怪，到了掠夺到那个功法后，苏祁感觉到似乎有一股若有若无的目光盯上了自己，可苏祁看来看去什么都找不到，似乎是有什么奇怪的存在注意到自己了。

　　于是心生警惕的苏祁并没有敢继续久留，恰好看见一个功法，就直接选择了伸手握住，就离开了书楼。相应的，那被盯着的感觉立刻消失了。

　　此时，苏祁手中握着的，就是书楼给他的那本功法了，嗯，虽然只是一本丙级魔武功法《伏地阕》。

　　苏祁蓦然又感受到两道十分关注的目光，扭头一看，只见查兰生和宋长风都在目光炯炯地看着自己。

　　“看来，苏天英自己惊才绝艳，是用尽了小小苏家的全部气数。”虽然距离好远，查兰生依旧一眼看出了苏祁手上的功法只是丙级，于是他叹了口气。

　　宋长风也是摇着头，笑道：“是啊，看来这苏祁不光是脉阶普通，就连气运也是一般啊！”

　　气运绝佳者，即便是脉阶再低，在书楼中也是能获得至少乙级以上的功法。

　　“既然如此，宋师弟，剩余的事情就交给你了。”查兰生似乎意兴阑珊，摇了摇头。

　　随即，查兰生身后背着的剑瞬时出鞘，落在他的身前，他脚尖一点，轻踩在剑上便飞向了遥远处的九峰。

　　“刚刚那位师兄，他居然去九峰了？”

　　“啊！难道方才那位，竟是我大青剑宗的真传弟子？”有眼尖的弟子看到这一幕，顿时惊讶开口。

　　“我的天！我居然有幸遇见了一位真传？他还带我们来了书楼！”

　　“方才我怎么没有与那位多搭上几句话混个脸熟啊！那可是真传弟子，如同宗门长老一般地位的存在！”

　　宋长风看着查兰生远去九峰的背影，眼中也是露出了一丝艳羡，曾几何时，他也是荣耀一时的真传弟子，可现在，他只不过是个被淘汰出来的内门执事而已。

　　“宋执事，方才那位查师兄，不对，查师叔祖，他是真传弟子？”有一个身材高大的少年壮着胆子上前问道。

　　苏祁这才发现，这少年居然是先前黄立生花钱雇来的最后唯一跑掉的那个少年。这少年也太没存在感了，先前自己居然一直没发现？

　　宋长风温和的笑了笑：“是的。”

　　萌新弟子们一片哗然：“原来那就是真传弟子，难怪我第一眼看到查师叔祖就觉得他气质不凡！”

　　“得了吧！你不还偷偷说‘他不就早入门几年，嘚瑟个屁’吗？”

　　“啊，他该不会听到了吧？”

　　“我刚才居然喊他师兄，我的天！会不会太失礼了！”

　　“是他先叫我们师弟师妹的吧？”

　　看着一众外门弟子诚惶诚恐的模样，宋长风摆摆手，说道：“查师兄不会计较称呼上这些小事情的，更何况，他本身就是一个喜欢混迹各层次磨炼剑心的人，就连乞丐都喝骂过他。又岂会把称呼这种小事记在心上，你们大可放心！”

　　众多的外门弟子这才松了口气。

　　苏祁混在一众外门弟子中，跟着大家同频率的点着头，实则他心思早已放在了物品栏中。

　　在最后的几次掠夺中，苏祁是获得了一部道源级功法的，只可惜，遗憾的是，这是一部道源级魔师功法。

　　“唉，说好的爱笑的男孩运气都不会差呢？”苏祁遗憾的摇头晃脑。

　　“……”系统再次觉得自己如有眼睛，定要用力地翻上一番白眼。

　　就在这个时候，一个咆哮声对着苏祁而来：“苏祁你这个混蛋，这是你的功法吧？你这混蛋，居然让我拿！”

　　苏祁一抬眼，就看到秦子房的俊脸几近于扭曲，额头上还有伤口红肿，完全看不出之前那风度翩翩佳公子的模样了。

　　秦子房直接冲着苏祁就扑了过来。

　　苏祁面上微微一皱眉，心中却在用力地鼓励秦子房：“打我，打我！”

　　“混蛋！”秦子房抬手就是一拳，向着苏祁的脸部打来。

　　苏祁微微一躲，反手就是一个耳光，说起来，打耳光这个事情，可能是苏祁在凉州最熟悉的技能了，毕竟，打脸，尤其是打自己讨厌的人的脸着实是一件很爽的事情！

　　秦子房挨了一耳光，更是暴怒之极。

　　苏祁也因为没有触发掠夺，心想着再动手几次。

　　秦子房远不如苏祁从小就在凉州经历过许多公子哥的撕打，有多年的斗殴经验。

　　两人方一交手扭打起来，面上看起来是旗鼓相当，你来我往。可实际上，苏祁的黑手不断，秦子房已经吃了无数闷亏。

　　“够了！”宋长风眼见这两人居然就在自己面前打斗了起来，顿时不悦。

　　听到喝声，一向知道听长辈的话有糖吃的苏祁自然是在一记勾拳之后，识相停手。

　　“叮~宿主使用‘勾拳’攻击秦子房，触发掠夺效果并成功掠夺‘青玉瓶’一件！”

　　“嗯？”苏祁眼中微微闪过一抹疑惑。

　　秦子房却并不停手，又是一拳向着苏祁的脸打去。

　　宋长风见此，没想到这区区外门弟子居然敢无视自己的呵斥，眉头微微一皱，身形就横在了苏祁和秦子房中间。

　　下一刻，秦子房就直接倒飞了出去，重重的摔在了地上，更加狼狈。

　　“在我面前，大打出手，你们是视我宋某人如无物吗？”宋长风黑浓的眉毛倒数而起，眼中闪过一丝煞气。

　　秦子房这才反应过来，跪在地上一脸的惶恐：“宋执事，弟子知错！”

　　“弟子知错！”苏祁也没有多做解释，微微垂首认错。

　　宋长风对于两人的态度明显是很满意的，冷哼一声：“此番念你等是初犯，便暂且饶过你们这一次。”

　　秦子房这才又抬起头，指着苏祁说道：“宋执事，这家伙坑害我！”

　　“哦？”宋长风见这小子又开口，一脸不悦。

　　“他将本属于他的功法让我拿走了！要不然，我怎么可能只拿到一个丙级功法！”秦子房一脸的愤怒。

　　宋长风闻言，没忍住笑出了声：“我还从未听说有谁在书楼中能拿到本属于别人的功法，小子，你便莫要胡言乱语了！”

　　“可是……”秦子房还想要开口。

　　宋长风顿时脸色阴沉下来：“我知你是天脉弟子，可你若是再胡搅蛮缠，我便将你罚你到后山去和杂役弟子们一起清扫石阶！”

　　听到这话，秦子房终于是闭嘴，可他那一双眼睛喷火般的瞪着苏祁。

　　苏祁却没有搭理这家伙，说起来，这家伙虽然太过讨厌，但是看在今天坑了他一把又从他身上得到了一个不知何物的小瓶子，暂时就不跟他一般见识了。


第46章 不能让老苏蒙羞

　　最后从书楼出来的，是陈碧珺和小环两个。

　　两女出来之后，见主事人换成了宋长风，也是微微惊讶了一下。

　　见到三十六人到齐之后，宋长风这才开口：“诸位新入门的弟子，大家既然都已经得到了功法，那么，接下来，你们将会有三个月的自由修炼时间，在三个月之后，你们将会面临第一次修为测试，凡是三个月未入凡境一段的，皆降为杂役弟子！”

　　“降为杂役弟子？”在场的新入门弟子们纷纷倒吸一口冷气。

　　苏祁表情有些怪异的吐槽：“这怎么像是毕业以后进了企业，还有三个月试用期？”

　　“而同期之中，前三者皆可获得由宗门长老炼制的灵血丹一枚！前五都可以获得抵挡器山压制的灵符一枚。”宋长风没有管弟子的议论，自顾自的道。

　　“什么，居然是灵血丹？传说凡境中滋补身体气血，专门用来突破瓶颈的破阶神药，灵血丹？”

　　“传说中那一枚灵血丹都是千金难求啊！”

　　“哈哈哈，你们都别想了，这灵血丹必然是我的囊中之物！毕竟我得到的可是甲级魔师功法啊！”

　　听到众人的惊讶和议论，苏祁摸了摸鼻尖，最喜欢你们这些知道的多的人一遇到事就开始科普了。

　　不顾下面的惊讶，宋长风继续说道：“在这三个月期间，每天清晨在外门的虚灵殿都会有一名执事驻守一个时辰，为大家讲解修炼中可能遇到的问题。每逢月初一、十五更是会有宗门长老坐镇为大家解惑答疑。”

　　“宗门长老！那可是至少是通境中三境以上的强者啊！”

　　“我们修炼的功法不是不一样吗？执事和长老们如何为我等解惑答疑？”

　　“你傻啊，修炼功法虽不同，但修炼过程以及遇到的问题却是大同小异，没有本质上区别的！”

　　“原来是这样！”

　　宋长风又随口说了几句勉励的话，这才一甩袖：“好了，你们这就回去修炼吧！”

　　说完，宋长风也没有御剑，只是以一种常人难以理解的速度，在几个呼吸间，就出现在了远处可见的山头上，下一刻，整个人就不见了踪影。

　　“苏祁，你拿到的是什么品级的功法？”陈碧珺语气中带着一丝傲娇。

　　苏祁回头看了一眼，只见这丫头趾高气昂地，有种目空一切的感觉，仿佛是刚才的查兰生上身了一般。

　　不用说话，用脚趾头想，苏祁都知道定然是这丫头得到了一个巨牛比的功法，要不然怎么又会突然傲娇起来？

　　苏祁也不接话，急匆匆就要回屋，他可是要去用合成器将得到的这三十余部功法全部合成起来，获得一部在中央大世界旷古烁今吊炸天的功法，哪有时间跟这种傲娇的小丫头说话。

　　见到苏祁直接走，陈碧珺眉头微微一皱，身旁的小环立刻小跑起来，拦住了苏祁。

　　小环一脸微笑的出现在面前，苏祁也是微微驻足，毕竟，这个小百科全书还是给他科普了许多东西的，给她个面子不过分！

　　“苏公子，我家小姐很关心你呢！你拿到了什么功法呀？”小环笑吟吟地。

　　关心我？苏祁扭头看了眼陈碧珺那张臭脸……嗯，神色阴沉的像锅底似的，这算哪门子的关心？

　　“喏！”不过，苏祁还是将自己手里的功法，给小环看了眼。

　　小环看到苏祁手中的那本《伏地阕》只是一个丙级功法，眼中不禁闪过了一丝错愕和怀疑之色，心中蹦出了一个念头：“难道一向英明神武的老爷这次真的看走眼了？”

　　“丙级魔武功法，哈！苏祁你还真是个人才。”陈碧珺走过来望见，也是不由嘲讽出声，“真是可惜了我家小环还跟你讲了那么多！浪费时间！”

　　“小环，我们走！”说完，陈碧珺头也不回地走了。小环看了眼苏祁，本想直接离开，可想到陈烨望的叮嘱，还是恭敬地鞠了一躬，这才去追陈碧珺。

　　苏祁早就知道陈碧珺这个“嫌贫爱富”的性子，对于她的反应也没有过多意外。

　　“苏祁，等你这家伙三个月后滚去当了杂役弟子，那时候我会让你为你今天坑我的事情付出代价的！”秦子房面目狰狞地盯着苏祁。

　　虽然说秦子房内心其实觉得应该是自己着急了才拿了这样一个低等级的功法，但是他内心的骄傲，让他无法承认这是自己的失误，于是他就将全部责任推在了苏祁的身上。

　　不过，真要讲道理的话，这个锅本来就该是苏祁的，没毛病！

　　身旁又有两个同入门的外门弟子从苏祁身旁走过，两人的议论声也没有刻意压低：“嘿，这个就是凉州牧的儿子吧？”

　　“对啊，那个关系户！只可惜他或许没有想到，进了宗门之后还有考核吧！丙级功法是出了名的垃圾，太难入门！凭他的黄阶魔武脉，这恐怕是一生都入不了门啊！哈哈哈！”

　　“这种也真是像晋师叔说的，不止浪费一次宝贵的机会，还要坑了别人！”

　　“最可怕的是，他还要给他爹丢人啊！啧啧啧！”

　　这些人丝毫不压低声音就大声说，便明显是没将苏祁放在眼里。

　　要是在凉州，苏祁听到这些话语，自然是直接冲过去，给这两个长舌的家伙就是一顿耳光的毒打，可现如今作为大青剑宗的一个小透明，行事自然不可能那么二。

　　“看来，我还是要努力一些，在这大青剑宗中搞出一些名堂来啊。”苏祁微微眯起了眼睛，自语道，“不管怎么说，那些瘪三看不起我也就罢了。要是因为我，让他们一个个都看不起老苏，在背后嚼老苏的舌根子，那可就太对不起老苏了。”

　　苏祁不觉得自己是个毕恭毕敬的孝子，可要是因为他让老爹老妈蒙羞，被人说三道四，那做儿子可就太失败了。

　　苏祁一路小跑，很快地，就到了自己的住所。

　　到了这家徒四壁的“宿舍”里面，苏祁没有任何地犹豫，直接迫不及待地打开了系统的合成器。

　　“所有的功法可以一锅炖么？”苏祁直接向系统问道。

　　“可以，不过建议宿主选择一个魔武功法为主，要不然……哈哈哈，宿主合出来一个魔师功法或者武者功法就有趣了！”

　　“有趣你个头！”

　　自以为幽默的系统：“……”


第47章 道法自然

　　苏祁没有任何犹豫地，将物品栏中，足足三十二个功法全部选中，放入了合成器当中。

　　最后，苏祁又是将自己从书楼得到的那本《伏地阕》都直接放进了合成器当中。

　　这些功法之中，等阶最高的，自然要数那本道源级的魔师功法，可苏祁自然不可能选择一个魔师功法成为主合成物品。

　　于是，苏祁便在这众多的甲级功法之中，挑选了一本名为《赤流遁甲功》的魔武功法作为主合成物。

　　苏祁看着正在发亮的合成按钮，直接点下了合成。

　　在按下合成的那一刻，苏祁心中忽然有一些小紧张，究竟会做出一个怎么样的功法，他心里是一点儿底都没有。

　　按照苏祁听来的大家对于功法的理解，他知道，越是高级的功法，越是容易入门，越是容易修炼。

　　因为大道至简，只有最简单最直白的修炼方式，才是最贴近于传说里虚无缥缈的大道的。

　　所以，越是低等的功法便越是难以入门，修炼起来更是困难重重，进度奇慢无比！

　　当然，这一切还有个前提，那就是得契合于自身的脉，中央大世界的人都知道通过修炼，可以强大自身的脉，然后脉可以使自身更加强大。

　　脉的等阶决定了脉对外界元气的感知强度，功法契合度则一定程度上决定了脉的强化速度。

　　可是，至今中央大世界还没有人知道究竟怎样判断脉和功法的契合度。毕竟，只有大青剑宗有座书楼。其余宗门大都是选择以特定功法入门，随后根据脉的强化表现，转修其他同类型的高阶功法！

　　“叮~合成材料过多，请宿主稍后……”

　　“叮~合成材料复杂，请宿主耐心等待……”

　　接连两声提醒，让苏祁更加紧张起来，丫的，这系统，真是每当我越着急，他就越喜欢搞事情！

　　尽管内心十分理解系统，可在紧张焦急的心情之下，苏祁还是忍不住吐槽了系统一句。

　　系统有些尴尬地道：“宿主你就别吐槽我了，你我相逢就是缘啊，何况我俩相互依靠，真是相煎何太急？”

　　“对对，你说得对！”苏祁被系统这么一说，反而也有些不好意思。

　　系统惊奇道：“就是嘛，你这样客客气气的说话多好，刚刚你这态度就像……嗯，就像宿主你跟你爹说话的时候一样！”

　　“系统，我可去你大爷的吧！”苏祁觉得果然系统这货就不能跟他好好说话，给它三分阳光它就灿烂到不行！居然还敢反过来占自己便宜。

　　就在这时候，苏祁忽然感觉到自己的脉似乎被一种奇妙的力量包裹住，那力量又开始了以一种特殊频率的震动。

　　“这是……”苏祁微微变色，这感觉怎么和在书楼的那种感觉一样，难道说……

　　系统道：“宿主别担心，这是合成器进行功法合成时，临时延伸出来的特殊功能，为了让功法与宿主达到最大契合！”

　　“这个合成器比你强多了嘛！”苏祁顿时惊喜道。

　　系统腼腆道：“宿主别这么说，合成器只能算是我的一个小优点而已。”

　　就在苏祁想要再开口的时候，他忽然感觉到自己和那特殊力量达成了某种频率的共振。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘未命名魔武功法（未知等阶）’一部。”

　　苏祁顿时也来不及和系统瞎白话了，直接从物品栏中将这功法取了出来。

　　只见一本薄薄如玉的册子出现在了苏祁的双手之上，这册子刚刚落在了苏祁的手中，忽然就化为了一抹流光，直接没入了苏祁的眼中，消失不见。

　　随后，苏祁只觉自己好像置身于一种奇妙的状态之中。

　　一阵阵道音开始在苏祁的耳边涓涓而响，宛如平缓流动的大江大河，虽实则势头凶猛之极，但明面上却是因为宽大而显得平和。

　　与此同时，苏祁眼中也是开始闪过一个个他从来没有见过的铭金文字。

　　可奇妙的是，苏祁觉得，这每一个字他都是那般熟悉，好像是他与生俱来，便能认识的文字，完全不用学习。

　　在那一声声道音在耳边轻响，随后回荡在脑海中；在那一个个铭金文字在眼中滑过，随后铭刻记忆深处。

　　苏祁觉得自己的身体似乎随着这一串串文字，一声声道音，不由自主地陷入了某种律动当中。

　　不知何时，苏祁早已盘膝而坐，他整个人陷入了一种莫名的状态当中。

　　系统见此，自然感觉到苏祁此时的状态是十分完美，对他极为有益，顿时噤声，生怕打扰到苏祁的这种玄妙状态。

　　而在苏祁盘坐了大约有一刻钟之后，周围开始有一道道不知名的气流渐渐地没入了他的体内，被他身体内那条魔武脉吸收进入。

　　在那不知名的气流涌入之中吗，苏祁体内的魔武脉渐渐地开始一伸一缩，一胀一缓。

　　在一种特殊的频率中，苏祁的整条魔武脉一张一弛，随之他的身体也是开始进入同样的状态。

　　在这种一张一弛当中，魔武脉在变得强大的同时，开始分泌出一些奇异的物质，伴随着这些奇异的物质进入血液渗透全身，苏祁的身体似乎也是随之发生了些许的改变强化。

　　道音阵阵，洪而不噪；铭文潺潺，多而不繁。

　　苏祁就在这种状态之中，忽然感觉到自己原本平庸的身体在这种状态中，蓦然破开了某种壁障！

　　“噔”地一声脆响，宛如雏鹰轻轻啄破了蛋壳，苏祁整个人身上的气息猛然一变。

　　这一声，是苏祁从一个普通人破茧而出，成为一个掌握脉力的魔武者的蜕变之声。

　　在苏祁拿出那玉牒一般的未知功法之后，这一切就发生的自然而然，宛如水到渠成，没有任何阻碍。

　　苏祁在那一声脆响后，也是睁开了双眼，他第一时间，就看到了系统信息栏的变化。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：魔武者

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶上品）

　　宿主修为：凡境一段（功法：未命名）

　　系统功能：掠夺（触发几率7%）

　　系统等级：2（35/100）

　　物品栏（7/40）

　　“既然这一切都那么自然，那我的功法便叫做自然吧，嗯，道法自然。”苏祁忽然有些恶趣味地道。

　　在苏祁话音一落的瞬间，系统信息栏随之改变：

　　宿主修为：凡境一段（功法：道法自然）


第48章 莫兴武

　　中央大世界的功法，一经开始修炼就会化为流光进入修炼者的识海存储。识海，也就是一种特殊的脑域空间。这也就是查兰生为什么跟秦子房说不存在两个人共修一种功法。

　　从苏祁在拿出《道法自然》玉牒，它直接化成铭文、化为道音、让他只用了三个时辰的时间就直接从普通人破入凡境一段的那一刻，苏祁便知道这功法远胜于其他任何功法。

　　大青剑宗的三月考核是让外门弟子三月内成为凡境一段的修脉者，这已算是严苛之极。就可想而知苏祁仅仅打开功法三个时辰就破入凡境一段是多么可怕了！

　　苏祁并不是天阶魔武脉，自然不可能是他天资过人！这就只能归功于合成器合成的这神秘功法了！

　　普通的甲乙丙丁戊五级功法，即便化为流光以后，也是无法产生道音的，只能是一个个出现在识海的简陋铭文，越是低级的功法，铭文便越是黯淡。像苏祁脑海中那样，字字清晰到纹路可见，几乎是不存在的。

　　再往上说，即便是传说中的道源级功法。

　　有一句话叫做，余音绕梁，七日不绝。这一句是形容道源级功法化为流光道音之后的奇景。

　　因为道源级功法一般可响道音一声，随后的七天七夜里，人一直可以聆听到道音的余音。

　　随后天赋绝佳者，感悟余音，再沉思七天七夜；天赋一般者，沉思七七四十九天；便皆可一举踏入修行境界，成为凡境一段。

　　可苏祁的这部功法，道音一直轻吟，铭文更是宛如活了过来一般流动，居然让他一个黄阶上品魔武脉的废材修炼者，在三个时辰内成为凡境一段！

　　这种情况不要说什么闻所未闻的传说，这是整个中央大世界的人连想象，都不敢想象的事情！

　　若是苏祁现在把他三个时辰就成为凡境一段魔武者的消息放出去，别说整个大青剑宗，就是整个大渊帝国，也要为之震动！就连大渊至高无上的皇帝陛下，也要闻讯赶来，亲自一探究竟！

　　当然，苏祁可不会为了出出风头就干出这么蠢的事情，这事情要是让别人知道了，他的下场绝对不会美好！

　　“要是我的脉品阶能够再高一些，到达地阶甚至天阶层次，说不定不用三个时辰，一个时辰，不，或许一个呼吸之间，我就能凭借我这《道法自然》破入凡境一段！”苏祁默默地自语道。

　　苏祁的《道法自然》绝对是中央大世界古往今来第一功法，什么样的传承都比不上这功法！

　　破入了凡境一段，按理来说，此刻身体应该会陷入一种极为饥饿的状态，可苏祁丝毫饥饿都没有，甚至有一种饱胀的感觉，这是全身的每一寸细胞都陷入了饱和状态的感觉，就像是全身上下都吃饭吃撑了一般。

　　“今天似乎也没有办法再修炼了。”苏祁微微眯了眯眼睛，看了眼窗外。

　　此时三个时辰在不知不觉中过去，天色已经是暗了下来。

　　苏祁没有丝毫睡意，便打算去在外面走一走。

　　如今苏祁虽然是拥有了凡境一段魔武者的修为，可他还没有修炼战技，具体说应该是魔武技。所以现在修为，对于他来说，也就是提高了一下他的身体素质而已。

　　走出了房间，苏祁伸了一个懒腰。

　　此时这片新入门弟子的住宿区域，所有人都亮着灯火，看来大家都是在努力修炼，争取快些踏入凡境一段。

　　忽然一个高大的少年带着惊讶看向苏祁。

　　苏祁又是认出了这个先前帮助黄立生堵自己的家伙。

　　“你好！”高大少年看到苏祁，反而先上来问好，他脸色上带着一抹歉意，“先前很抱歉，我因为受不了金钱的诱惑差点儿做了坏事！”

　　苏祁见到这少年的反应，先是一愣，随后玩味地道：“就算没差点儿，你也是做不了坏事的，你忘记其他人的下场了？”

　　听到这话，高大少年面色微微一窘。

　　系统顿时对苏祁说道：“宿主，你这样搞会没朋友的，这可是离开凉州以后第一个对你释放善意的人啊！”

　　“……”苏祁听到系统的话，头一次没有直接反驳，反而是有些汗颜，好像真的是哎！

　　离开凉州城的这一路上，苏祁化身苏日天，怼天怼地怼空气。他不怎么看得起别人，其他人也不怎么看得起的他，这样的状态下，自然不可能结交到什么朋友。

　　于是，苏祁破天荒地对这窘迫的少年补充了一句：“过去的事情，就别提了吧！”

　　“好！”高大少年脸上顿时露出了一抹憨实的笑容，“我叫莫兴武，沙州人，玄阶中品的武脉！”

　　“嗯，我是……”苏祁微微一笑。

　　莫兴武憨笑着打断，说：“我知道你，你是苏祁，凉州牧的儿子，我们同期里面天赋最差的黄阶上品脉。”

　　苏祁的笑容顿时凝固在脸上，要不是眼前这个高大少年眼中满是诚挚，没有丝毫的嘲弄，他都要怀疑自己是不是被人家给套路了。

　　“再见！”饶是如此，苏祁还是没忍住，直接扭头就要回屋。

　　莫兴武不懂为什么刚刚还一脸微笑的苏祁突然就要回去了，难道自己说错什么了吗？

　　“对了，苏祁，明天是十五，要不要一起去虚灵殿听长老为我们解惑答疑啊？”莫兴武开口喊道。

　　觉得心里有些不爽的苏祁继续往前走着，抬起一只手，竖起了一只中指。

　　莫兴武以为是苏祁回应了他，开心地道：“那好，我明天早上喊你啊！”

　　苏祁直接关上了门，被贱人们刻意嘲讽没什么感觉，但是被一个耿直的家伙无意识地给打击了，那可真是碎了一地玻璃心。

　　坐在床上，苏祁此时又明显感觉自己今天身体到了一种饱和的状态，想着再修炼应该也挺困难了，便也没有想浪费吃灵丸去修炼。

　　百无聊赖之余，苏祁忽然记起了先前好像掠夺了秦子房一个什么瓶。

　　于是苏祁便打开了物品栏，一脸好奇地打开了这个青玉瓶，这瓶子之中有三颗一闻就令人心旷神怡的丹丸。

　　“这是丹药吗？”苏祁微微有些好奇。

　　系统说道：“应该是，本系统建议宿主把这三颗丹丸放在合成器里面合成一下，一来可以明确作用，二来可以去除杂质！”

　　“明确作用？去除杂质？”苏祁好奇的重复了一遍。

　　“对，凡是炼制的丹药那肯定是不如系统出品，里面杂质颇多，贸然服用可能对宿主留下后遗症！以宿主现在的资质，要是再有后遗症，那简直……啧啧啧！”

　　苏祁觉得这系统最近似乎是有越来越跳的趋势，于是决定打压一下这厮莫名的傲气，一翻白眼：“以后再说吧！”

　　“……”系统又是迷之吃瘪，心情沉重，“唉……”


第49章 切不可荒废

　　翌日，当太阳仅仅露出一个赤红色的边时。

　　“咚！咚！咚咚！”

　　苏祁猛然被一阵敲门声惊醒，这谁啊？

　　万幸的是，苏祁没有听到一句“开门啊！老乡！”要不然他开门绝对要三思而后行。

　　嗯，这是前世电视剧里面日本人的翻译最爱说的一句话。（嗯，补充解释一下，千万别瞎想）

　　苏祁一打开门，就看到了一脸兴奋得像是要去逛窑子一般的莫兴武。

　　“苏祁，走啊！”莫兴武没头没脑地道。

　　苏祁惊讶：“去哪儿？”

　　“去虚灵殿啊！”

　　“去那儿干啥？”

　　“去听长老解惑答疑啊！”

　　“你去啊！”

　　“昨晚不是说好一起去么？”

　　“谁跟你说好了……好吧，我去！”

　　看着莫兴武眼中的期盼，苏祁忽然觉得，自己去那所谓的虚灵殿里逛逛也好，于是就转而答应。

　　在苏祁刷牙洗脸洗漱刚刚完成，一旁急不可耐地莫兴武就直接将苏祁拽住，认准了一个方向就开始狂奔了起来。

　　“哎，你别拽我！哎，我门还没锁呢！哎！……”

　　等到苏祁和莫兴武赶到虚灵殿的时候，这大殿中已经坐满了大青剑宗的外门弟子。

　　“苏祁，你真是太慢了！早知如此，我该早些喊你的！”莫兴武看到连坐的地方都没有了，一时间懊悔的捶胸顿足。

　　苏祁看到如此自责的莫兴武，心中忽然有些不好意思，他还是头一次遇见这种出了问题，居然把责任往自己身上揽的憨直少年。

　　于是苏祁就将目光看向这虚灵殿，想要找到一个位置出来。

　　此时这小小的虚灵殿外门弟子众多，多不胜数，不过大都是一些低阶外门弟子。根据传闻，这虚灵殿中因为讲解内容太过基础，是以鲜有凡境四段以上弟子过来。

　　苏祁发现，这除去新入门的外门弟子之外，其余大青剑宗的外门弟子凡是站立身后都背着一柄剑，凡是坐着的怀里都抱着一柄剑。

　　“那儿不是有几个座位么？”苏祁忽然看到有几个空位在前面没有人坐。

　　莫兴武看了眼那边空座位旁边站了好几个人都没有人入座，心中有些发虚，迟疑道：“那边应该有人了吧？”

　　苏祁前世上大学的时候，就对于这些占座的不怎么感冒，都来到异界了，也不想再惯着这种人，当下就跟莫兴武两个人一起坐了过去。

　　见到苏祁和莫兴武坐下之后，周围有好几个外门弟子脸上都露出了惊讶之色，仿佛是见到了什么不得了的事情。

　　而那几个站着的外门弟子，见到这一幕，悄声议论了起来。

　　“这两个弟子也太大胆了吧？”

　　“是啊，这可是米师兄的专用位置啊！”

　　“大概是新入门的不懂规矩吧？”

　　听到周围的议论声，苏祁并没有什么表情，莫兴武却更加慌张了，拽了拽苏祁的衣袖，轻声道：“苏祁，我们还是站着吧？”

　　“没事！”苏祁微微皱了皱，很明显，这虚灵殿应该是类似于大学公开课的形式，并没有固定座位，也就是说，座位都是早来早坐的自助形式。

　　哪怕那什么米师兄强如狗，苏祁觉得自己没有逾矩就行，前世又不是没有和那些占座的撕过逼。

　　莫兴武还想说些什么，却是忽然住嘴。

　　因为此时，一个唇红齿白的白面青年从殿后走进来，直接登上了唯一的主座，也就是所谓的讲台。

　　这白面青年并没有负剑，而是只是一身略显宽松的白袍，长长的黑发亦是自然的垂落。

　　“诸位好，我是今日的主讲。”那男子的音色也略显阴柔。

　　不过在座的诸多外门弟子顿时一个个正襟危坐了起来，毕竟，能在今天主讲，那必然是宗门长老一级的人物，宗门长老，可是至少需要通境中三境以上的修为。

　　“今天，我主要跟大家讲一下，凡境之中的三个大坎儿，也就是三进四，六进七，九进十。”这男子伸出自己略显纤长的手指随意地拨弄了一下头发，“咦，好似又有新弟子了？啧，那就今天讲完之后，再跟新弟子们讲一些东西吧！”

　　特意赶过来的十来名外门弟子顿时发出了一阵欢呼。

　　长发男子没有多话，开始了讲课：“要想知道如何解决升段的瓶颈，我们首先要知道为什么这三次进阶会困难一些……之所以这几段会有困难，是因为凡境三段到四段，是脉的一次较大的提升，而其他两次进阶，也是一样！……”

　　苏祁听着主讲台上那男子讲话，自己却有些百无聊赖。

　　莫兴武却是拿出了一个手札，翻开来，用一个毫笔快速的写写画画。

　　苏祁没忍住脸部肌肉抽动了几下，这是在记笔记么？环视了一圈，苏祁发现这样记笔记的弟子并不在少数。

　　这男子讲了一个多钟头之后，这才开口道：“今天的单个答疑便是取消了，接下来，我跟新入门的弟子们随便唠唠，讲一讲从凡人踏入凡境需要注意的事项！”

　　“想必新弟子们，如今功法都已经化为铭文进入识海了吧？接下来，你们需要做的就是每天反复地揣摩识海中这些铭文中的玄奥，等到你们的脉可以开始吸收元气壮大，那就是你们修炼的伊始。”这男子说到这里，突然顿了一下。

　　在场所有人都没有注意到这位长老的动作，只有苏祁，他发现那男子刚才顿了一下，是真真切切地看了自己一眼。

　　“看我作甚？难道是他发现我破入凡境了？”苏祁眼中微微闪过一丝小小的慌乱。

　　毕竟刚刚拿到功法，一天就破入凡境，这太不可思议了。

　　小小的停顿，并没有任何波澜，再大约又讲了一刻钟时间，那男子就起身洒然离开了。

　　莫兴武收好了自己的手札，便和苏祁一起站起来。

　　“嘿，这两个傻子运气真好啊，米师兄他们今天居然没有过来！”

　　“要是过来的话，这两个家伙，怕是要完蛋！”

　　“那肯定啊！米师兄可是凡境三段的魔师，在这虚灵殿中，有几个是他的对手？”

　　听到这些人的话，莫兴武脸上也是露出了一副劫后余生的表情。

　　苏祁则是记着方才那白衣男子说的最后一句话：“理论上是不存在脉和身体饱和的情况，若有感受到这种情况，那必然是踏入凡境时有大量的力量冗余，自当更加努力地潜心修炼，对以后会大有益处！切不可荒废！”


第50章 你的脸怎么了？

　　回到自己的住所之后，苏祁便是盘坐了下来，开始思考。

　　最后那白衣男子在别人听起来有些莫名其妙的话，在苏祁这里听来，理所应当像是对自己说的。

　　毕竟，苏祁很明显的感觉到那白衣男子看了自己一眼，随后在末尾突兀地说出这句没头没尾的话时，又是看了自己一眼。

　　“不会存在饱和状态么？”苏祁喃喃自语了一句，随后苏祁闭上了双目。

　　苏祁在识海中，那一个个铭金文字就静静地飘浮着。

　　观想着那一个个文字，苏祁渐渐地开始进入了一种类似于昨天的状态。

　　只是此时苏祁耳边脑中并没有道音回响，他的大脑是清醒的，仅仅是进入了修炼的状态。

　　在观想那识海中的铭文时，苏祁就感觉到自己体内的魔武脉，又开始了那种奇妙的律动，在张弛之间一边壮大，一边分泌出星星点点的奇特物质。

　　当感受到这样继续修炼，身体上的饱和感没有进一步增加，反而有一种很是轻松地感觉，苏祁这才意识到，那个白衣男子那话的确是对自己说的，也是没错的。

　　既然知道了这饱和状态还可以继续修炼，苏祁也没有过多犹豫，他直接从物品栏中取出了当时从自己的二叔苏天成身上掠夺过来的修为灵丸。

　　“这所谓的一年修为……吃下去真的没事吗？”苏祁知道自己那二叔一向懒散，所谓一年修为估计是没有多强，但是真的要这么服用还是有些心虚，万一像电视剧里演的爆体怎么办？

　　就在苏祁有些犹豫的时候，他的门又被敲响了。

　　“苏祁，去吃饭吗？”又是一脸笑意的莫兴武。

　　苏祁摇头道：“不吃，没事就不要叫我了，我要闭关修炼！”此时苏祁身体上每一块细胞都是饱满的，哪来吃饭的胃口。

　　莫兴武又问道：“那下次长老在虚灵殿讲……还叫你吗？”

　　话说到一半，莫兴武停顿了一下，却是苏祁已经关上了门。

　　莫兴武无奈地挠了挠头，随后自语道：“那想必苏祁应该还是要去的，毕竟那可是长老讲修行啊！”

　　并不是说苏祁对莫兴武不客气的态度是对他有什么意见，只是苏祁现在主要心思都放在要不要先吃一颗灵丸试试，没心情想那俗套的礼貌问题。

　　关上了门之后，苏祁就跟系统问了一句：“我才刚刚开始修炼，这灵丸能直接吃吗？”

　　“能！”

　　系统越是斩钉截铁，苏祁便知道系统这货实则越是心虚，也不跟这怂系统说话了，自语一句：“罢了罢了，饿死胆小的，撑死胆大的！吃！”

　　说完，苏祁就一口将这灵丸塞进了嘴里。

　　这灵丸刚刚入口，立刻化为一股无味的暖流，直接顺着苏祁的喉咙滑下。

　　苏祁还没来得及感受，一股汹涌的热流顿时从胃腹之中升腾而起，他体内的魔武脉，也是以一种特别奇怪的频率颤抖了起来。

　　“糟糕！”

　　苏祁蓦然面色一变，随后也来不及摆正姿势，当即沉浸心神于识海当中，几个简易的铭文灿灿发亮。

　　随着观想的进行，苏祁身上那狂涌而出暴烈的气息渐渐安稳了下来，开始以一种有规律的频率缓缓地渗入了他的魔武脉当中。

　　在魔武脉的这种一张一弛当中，苏祁感觉整个身体，每一条筋脉、每一个细胞都一种酥酥麻麻的感觉。

　　与此同时，随着魔武脉上分泌的奇特物质顺着血液流遍全身，苏祁的身体上也是渐渐地开始排出些许杂质……

　　修炼无岁月，这是苏祁以前经常在一些小说中看到的一句话，看到时，他不以为然，觉得这就是一句空话，可是此时此刻，他是真正的理解到这一句话，真是所言非虚。

　　仅仅是炼化一颗灵丸，将它内中所蕴含的能量全部吸收进自己的魔武脉，苏祁就用了整整十五天！

　　好在这灵丸中是天地间最纯净的能量，不需要进食，直接补充身体各项需求，要不然，苏祁觉得自己这么久估计都得饿死渴死！

　　不过，吸收了苏天成一年修炼的精纯功力，苏祁发现自己也仅仅是堪堪到了凡境一段巅峰修为的样子。

　　苏祁不禁暗自嘀咕了一句：“难怪晋六说他五年修炼到凡境十段，进入内门，已经算是快速的了，这苏天成修炼一年的功力居然都不够我到凡境二段的！”

　　在苏祁嘀咕声刚刚落下，门就被敲响。

　　门外是莫兴武的声音：“苏祁，今天初一啦，又有长老在虚灵殿解惑答疑了！快开门啊！”

　　刚刚一打开门，外面就传来了莫兴武的嫌弃声：“哇，好臭，苏祁你不会这半个月吃喝拉撒都在屋里解决吧！”

　　“……你才在住的地方拉撒！”苏祁顿时一瞪眼，随后苏祁注意到自己的身上的确是有许多臭臭的黑色物质，先前大概是闻习惯了，居然一直没发现。

　　“呃，我先去洗个澡！”苏祁汗颜道。

　　莫兴武却从怀中摸出一个小玉符，递给苏祁道：“苏祁，你也真是，还洗什么澡啊！这不是有每个月免费领取的净身符吗？哦，对了，忘记你没出过门了！”

　　“净……净身？”苏祁猛然觉得某处一凉，下意识地加紧了双腿。

　　当然，事实证明，此净身非彼净身，这符咒只是用一种清凉高速地水汽加微风迅速清理干净身体和衣物罢了。

　　这可比洗澡简单多了，也爽多了！

　　一阵清凉之后，苏祁觉得自己浑身透着轻松，更有一股股令人舒适的清香残留在身体和衣物上。

　　“谢了！”苏祁这才微微抬头对莫兴武道谢，随后，苏祁的笑脸微微一僵，他的双眼微微露出些许冷色，问道，“你的脸怎么了？”

　　“啊？没啊……哈哈哈！那天摔了一跤。”莫兴武的表情微微有些不自然。

　　苏祁看着莫兴武脸上那青肿的伤痕，是被人打的还是摔的，他凉州混世小霸王还是看得出来的。

　　“说实话！”苏祁心中有一种预感，大概可能是和他们那天坐了那个座位有关系。

　　莫兴武连连摇头：“真是我摔的！”

　　苏祁点了点头，笑着说道：“那我们就走吧！”

　　“苏祁，今天我们就不进虚灵殿了吧！我在虚灵殿侧面发现了一个更加好的位置！不光可以听到长老的声音，还可以躺着呢！”莫兴武脸上带着憨憨的笑容。

　　苏祁深深地看了这高大少年一眼，点头道：“好！”


第51章 真的猛士，敢于直面……

　　在高大的虚灵殿外，苏祁跟着莫兴武到了一旁侧殿的一个僻静的山坡位置。

　　苏祁本以为莫兴武是被人胁迫要带自己去什么地方，却没想到，这里还真是如莫兴武所说，完全看得到长老的主台位置，也真是可以躺着听。

　　“你不觉得这里山风很大么？”苏祁看着莫兴武。

　　莫兴武脸上带着些许尴尬：“没啊，我觉得这里蛮好的。”

　　苏祁指了指莫兴武的脑袋，笑道：“你是头脑有问题么？放着好好的虚灵殿不去，呆在这山坡上作甚？”

　　说完，苏祁就悠悠然地向着虚灵殿走去。

　　“苏祁，别！”莫兴武急忙喊道。

　　苏祁回头，脸上带着一丝疑问。

　　莫兴武迟疑了一下，终于是觉得编不下去了，只好垂着头说道：“苏祁，米师兄他们说了，以后只要在虚灵殿看到我们俩，就见一次打一次！可我们也不能错过长老的讲解啊！”

　　听到这话，苏祁正色道：“这么说，你脸上的伤，就是被那帮人打的？”

　　“不是……唉，是的，没错！”莫兴武本来还想说推脱，可一看到苏祁的眼睛，就没继续狡辩了。

　　苏祁微微皱眉：“宗门内不是不允许私自斗殴么？”

　　莫兴武挠了挠头，说道：“我也打听过，只要不被执事长老们当面遇到，或者不是特别恶劣的情况，一般的宗门弟子之间发生些小摩擦，也是没人管的。”

　　“这样啊！”苏祁点了点头。

　　莫兴武点头道：“米师兄他们几个人都已经是凡境的修脉者了，苏祁，我们还是能躲就躲一躲吧！”

　　闻言，苏祁自知自己目前虽然说已经是凡境一段，距离破阶升段也是不远，但是他可没有膨胀到觉得自己能直接跟人家好几个人硬刚。

　　可之前就被那群家伙各种嘲讽，难道现在又要被人家一句威胁吓得缩头？

　　这明显不可能！

　　这可不是苏祁的性格！

　　就算老子不是你的对手，可你要是敢欺负老子，老子拼了命也得扒你一层皮下来！让你再想欺负我的时候，仔细想一想，值不值得敢不敢！

　　这才是苏祁一向的行事准则。

　　“对了！”苏祁忽然想到，物品栏中还有从锦绣楼那里掠夺的那件中品宝器，镇地印！

　　之前苏祁没有开始修炼，将那东西拿出来研究过，是毫无作用。

　　现在，苏祁感受到自己魔武脉周围那一缕小的可怜的气体。

　　犹豫了一下，苏祁向系统问道：“系统，我现在可以动用那个镇地印了吗？”

　　“那个……宿主稍等一下。”片刻后，系统回答道，“镇地印，中品宝器，镇地印适合魔武者、魔师使用，一般由通境魔武者、魔师催动才可挥如臂使！”

　　“那我不能使用么？”苏祁微微皱眉。

　　系统说道：“我看了一下详细介绍，待会儿宿主若是有需要的话，以宿主的实力，我可以帮助引导宿主体内的魔武力，催动镇地印大概十万分之一的力量！”

　　“十万分之一……”苏祁顿时汗颜。

　　“宿主可不要小瞧这十万分之一的力量，这力量足以秒杀一大片凡境五段以下的这些垃圾！”

　　“凡境五段以下的垃圾，你仿佛是在暗示些什么？”某少年忽然斜眼。

　　某系统大惊：“不不不，绝对没有！”

　　“泰拳警告一次！”某少年郑重其事。

　　“……”系统不敢还口，只腹诽一句：真鸡儿幼稚。

　　每当系统谨慎犹豫的时候，那还是挺值得信赖的！

　　得知了自己有镇地印作为依仗，苏祁顿时也是不慌了，真的猛士，敢于直面装逼的人生！

　　那什劳子米师兄，居然敢给我苏某人放话，居然还特么敢打我兄……

　　苏祁忽然看了眼鼻青脸肿的莫兴武，莫兴武急忙露出一个憨傻的笑容……

　　好吧，这傻的不是我兄弟！

　　莫兴武见苏祁固执己见往虚灵殿走，只得叹一口气跟上，他想着：苏祁这细胳膊细腿儿的，肯定不经打，要是到时候米师兄他们动手了，自己也能帮忙抗几下！

　　要说莫兴武为什么会对苏祁这么好，其实这大概是他第一次在苏祁的身上感觉到了真正的尊重。

　　论天资，莫兴武仅仅只是玄阶中品的武脉；论出身，莫兴武来自北域最贫瘠的沙州一个贫困家庭；论脑子，莫兴武并不是一个聪明人。

　　莫兴武尝试过跟其他新入门的弟子，可那些人没有一个看得起他的。

　　而苏祁，莫兴武头一次在他眼中感觉到了一种平等的目光，没有鄙夷，没有嘲弄！

　　要论身份，苏祁是凉州牧的儿子，身份比他们那里的县令都要尊贵；论天资，嗯，苏祁的天资也不咋地，可好歹是魔武脉啊！论脑子……

　　莫兴武以前觉得苏祁挺聪明的，可现在看着苏祁正在向虚灵殿走去的身影，这不是去找打么？略微犹豫了一下，莫兴武就觉得苏祁的脑子，大概和自己在伯仲之间吧！

　　待苏祁和鼻青脸肿的莫兴武走进虚灵殿。

　　一旁立刻有弟子惊诧：“我靠，这俩人还敢来？米师兄不是已经放话了么？”

　　“在外门低阶弟子里面居然有人敢忤逆米师兄的话？”

　　“这俩小子今天可能要倒霉了，我听说，米师兄最近修炼遇到了问题，今天是定然会来虚灵殿的。”

　　就在众人的议论中，惊掉眼球的事情又发生了。

　　只见苏祁拉着莫兴武，两人又是再一次坐在了米师兄的专用位置上！

　　“这俩小子脑子坏了不成！”有一个外门弟子看到这一幕直接惊叫出声。

　　就在这时候，殿后又走出来一个长发披肩的白衣男子让虚灵殿内静了一静，来人居然还是上一次那位讲解的长老！

　　“怎么回事？虚灵殿从来没有连续两次是同一长老讲解的情况吧？”

　　“是啊，这位长老怎么又来了？”

　　苏祁此时脸色十分怪异，因为他明显的感觉到，那白衣男子又是往自己这里看了一眼，随后那男子看着自己的眼中还闪过了一丝惊诧。

　　“这个，难道他看上我了？”苏祁不禁有些恶趣味的想着，随后莫名觉得自己身后一紧，顿时不敢再胡思乱想了。

　　那白衣男子站在了主讲台上，便想要开口。

　　这时候，一个冷笑的声音忽然响起：“好小子，居然还敢占老子的座位！真是不知死字怎么写！”

　　虚灵殿中，一个个子矮小的男子一马当先，身后跟着三个长相凶恶的弟子。

　　他们四人所过之处，一应弟子，纷纷紧急退让，无敢应其锋芒者，四人端的是气势十足！


第52章 你丑到我了

　　“好小子，居然还敢占老子的座位真是不知死字怎么写！”

　　米非鑫这一句话喊出口，见到这一众外门弟子纷纷是一脸的惊惧之下连连退让，一时间不禁虚荣心爆棚，这就是威势，这就是力量带给他的特权。

　　所有人，都怕他！

　　米非鑫身材矮小，从小便因为这个没有被少欺负，可现在，再没有人敢嘲笑他身材矮小！因为，在这些人中，他的拳头最大！

　　“小子，上次我怎么说的，你不记得了吗？”米非鑫脸上带着丑陋的笑容。

　　莫兴武顿时一脸的紧张，浑身肌肉都因为紧张而绷紧颤抖。

　　米非鑫又看向苏祁，冷笑道：“你就是上次躲着没出来的那小子吧？今天可让我逮到你了。”

　　静坐着的苏祁斜着眼看了下米非鑫，撇嘴道：“你走开好不啦？你丑到我了！”

　　虚灵殿本来就因为长老已经上台显得有些安静，在米非鑫嚣张进来之后，所有人更是安静之极。是以，一时间，苏祁这句话被虚灵殿的众人清楚地听到。

　　你丑到我了？这什么鬼！

　　一个个外门弟子十分想笑，还可以这样骂人的？真是学到了啊！可他们又没人敢笑，只好一个个紧闭着嘴，憋的脸色通红。

　　米非鑫此刻丑脸上满是错愕，他是头一次被人用这种话说，突然之间没有反应过来发生了什么。

　　“噗，哈哈哈！”一个突兀的笑声传来。

　　众人都看去，却只见，竟是主讲台上那位长老，此时正笑得前俯后仰，夸张之极。

　　“谁特么敢……”米非鑫刚刚一开口，扭头过去，话音顿时戛然而止。

　　此时此刻，他才发现主讲台上那个看起来年轻得过分的男子，不是打扫卫生的杂役弟子，而很可能是一名长老！

　　听到米非鑫的话，白衣男子的笑声也是蓦然停了下来，随后他目光冷冽地看了米非鑫一眼。

　　仅仅是这么一眼，整座虚灵殿的温度似乎都下降到了冰点。

　　米非鑫更是脸色铁青，那彻骨的寒意让他连话都说不出来。

　　“哪儿来的……丑货，安敢在本座面前聒噪！”白衣男子声音依旧阴柔，可却带上了些许的生硬，而那突然的“丑货”一词，明显便是取自“丑到我了”。

　　米非鑫顿时和身后三个长相凶恶的外门弟子一同下跪：“不知长老当面，还请长老恕罪！”

　　“滚！”白衣男子只是轻轻开口，吐出一个字。

　　米非鑫正想要滚出去，突然觉得，那一个“滚”字宛如实质，直挺挺地撞在了自己的脸上。

　　连惨叫都没有，米非鑫和他身旁的三个狗腿子便一起抱成了一个大球，一同滚出了虚灵殿。

　　在场弟子见到这位长老只是一开口就有如此威势，在震惊忌惮的同时眼中也未免没有一丝艳羡。

　　苏祁心中暗想，还是要抓紧时间修炼啊，要像这长老这般实力，还怕什么麻烦？

　　再接下来，白衣长老开口讲解修行的时候，这些外门弟子明显是专心多了。

　　苏祁坐在位置上，感觉到这白衣男子在讲解的同时，总会有一两句应和着他对于识海铭文观想的感悟，通常只是白衣长老随便一句，就能令苏祁原本模糊的想法豁然开朗，茅塞顿开！

　　这位白衣长老讲述虽然到位，但是同样的，他依旧没有讲够一个时辰，只是一个钟头多过了一刻钟左右，他便起身离开。

　　即便如此，他这一钟头讲得干货也足以令这些外门弟子如痴如醉了！

　　苏祁再感悟了几个关键之处之后，便起身了，他有八成的把握，今天回去，到晚上就可以破入凡境第二段！

　　十多天便破入凡境二段，如此修行速度，若被人得知，必然会惊破无数人的眼球。

　　等苏祁和莫兴武站起来，打算离开虚灵殿时，就看到了正在门口一脸凶恶堵人的米非鑫。

　　其余外门弟子全部远远地绕了开来，也有一些乐于看热闹的外门弟子，在距离不远不近的地方，伸着脖子开心吃瓜。

　　苏祁和莫兴武刚刚走到殿门口，米非鑫便伸手一指：“给我把这两个混蛋拿下！”

　　身后三个凶恶的外门弟子顿时一拥而上。

　　苏祁看着这米非鑫颐气指使的模样，觉得好像自己以前在凉州带着郭四他们逞凶的样子，只是，这家伙可比自己丑多了！

　　这三个凶恶的外门弟子一拥而上，莫兴武却是咆哮一声，直接仗着自己高大身躯，将三人拦了下来，回头喊道：“苏祁，你快跑！”

　　苏祁见到这家伙憨直的行为，心中无奈之余，又是不禁有些感动。

　　“跑？你们他妈的一个都别想跑！”米非鑫明显是方才滚出虚灵殿收到了些，本来就是矮小的身材，此刻还佝偻着更是显得猥琐。

　　苏祁看着米非鑫略微扭曲的表情，忍不住地赞叹道：“丑，真特么丑，你这个家伙是真的丑！”

　　听到苏祁的话，米非鑫整个的面目更加扭曲了，咆哮道：“你这家伙真是找死！”

　　一旁有外门弟子笑道：“哈哈哈，苏祁这家伙，都来到宗门了，还一直摆不清自己的位置，今天终于要倒霉了！”

　　“你认识这小子？”

　　“当然，他与我一同入门，听说是什么凉州牧的儿子，天资极差，靠关系进来的！”

　　一听到苏祁居然是关系户进来的，这些外门弟子顿时哗然，还有这种人？

　　苏祁看着米非鑫，踏前一步，淡淡地道：“到底是谁在找死，还说不定呢！”

　　米非鑫好似是听到了什么笑话，一指一旁最近的一个外门弟子：“小子，你来告诉这个刚入门的废物，我是什么境界！”

　　那外门弟子被米非鑫一指顿时吓了一跳，听到问话，这才傲然说道：“米师兄已经是凡境三段的魔师了！”

　　“听见没？”米非鑫似笑非笑的看着苏祁。

　　苏祁撇了撇嘴，想到系统之前说的话暗示过自己，有些不爽地开口道：“凡境五段以下的垃圾！”

　　米非鑫顿时变色。

　　而其他人听到这一句话，虽然苏祁没有骂他们，但他们也是感觉到了某种暗示的意思，本来就因为苏祁是关系户心里有些不平衡，此刻大家更是炸锅：“这个小子真是特么的嚣张啊，什么玩意儿！”

　　“米师兄，给他一点厉害看看！”


第53章 一次AOE之后……

　　莫兴武仗着身材高大，和那三个外门弟子你推我搡，一时间看起来倒是旗鼓相当。

　　可双拳毕竟难敌四手，更何况莫兴武还是一个未开始修脉的普通人，此时被这三个家伙的黑拳打得着实难受。

　　“咚”地一声，莫兴武终于是支撑不住，直接跌倒在了地上，那三个人就要对莫兴武抬脚。

　　“先别打那傻小子了，先把这个混蛋给我抓过来！”米非鑫站在原地伸手一指，他毕竟只是一个身体略微孱弱的魔师，那会他摔的不轻，腰疼的根本不敢动。

　　三个面相凶恶的外门弟子听到米非鑫的话，顿时虎视眈眈的向苏祁开始接近。

　　苏祁反其道而行，猛地向前踏了一步。

　　“哎哟！”三个外门弟子下意识地往后一推。

　　“嗤！”苏祁口中发出了一声不屑，随后看着脚下的莫兴武，开口说道，“你小子，逞强也要看看自己的能力啊！”

　　与此同时，苏祁在内心跟系统交流：“喂，坑货，你准备好了没有？”

　　“马上……马上……！”系统的声音似乎也有些焦头烂额。

　　苏祁心中为自己默默地默哀三秒钟，怎么没有早些问一问系统，它引导自己使用镇地印需要多少时间……

　　莫兴武见到苏祁居然没有丢下自己离开，顿时感动的一塌糊涂，这难道就是朋友的感觉么？

　　见到苏祁居然还有闲情逸致跟莫兴武讲话，米非鑫脸色更加难看：“你们怕什么？他不过是个还没修脉的凡人而已！”

　　说完，三个外门弟子顿时恍然，对着苏祁一拥而上。

　　米非鑫此时也是手中掐诀，口中诵念着什么，一个符纸虚影渐渐地开始在面前出现。

　　“哈哈哈，你瞧瞧那个家伙狼狈的样子！”

　　“州牧之子，被人打的时候也没什么两样嘛！”

　　“这家伙，四处乱跳，先是得罪内门晋师叔，现在又是公然挑衅米师兄，这是丝毫不把我们大青剑宗放在眼里啊！”

　　“早就看这小子不爽了，仗着自己有个好爹趾高气昂的！”

　　“揍他俩！这俩小子，一个是关系户的废物，一个愿意当狗腿子的穷酸，我们大青剑宗怎能让这种人给我们抹黑！打得他们个把月下不了床，都去当杂役就好了！”

　　在一开始得知新入门的苏祁要被米非鑫欺压的时候，众人还有些同情，可当听到苏祁的身世以及入门内幕后，众人也说不出嫉妒还是什么，立刻就希望看到苏祁倒霉了。

　　尤其是在目睹了苏祁见到米非鑫居然毫不退让，这让一些平日里都不敢正眼看米非鑫的弟子们心中立刻不平衡了，更加是看苏祁不爽了，凭什么你就敢直着腰板跟米师兄说话？

　　人的想法，有时候便是如此奇怪。自己没有的东西，别人有，会恨会嫉妒；自己做不到的事情，别人做到，会恨会嫉妒。

　　饱含着复杂的负面情绪，众人觉得只有看到苏祁被米非鑫吊打，才能舒缓这种负面情绪。

　　“系统，你丫好了没？要不要我为你加加油？”苏祁躲开了第一人的飞扑，踹了第二人一脚，被第三人狠狠地打了一拳。

　　“好了！”

　　就在系统这声音刚刚响起，一连串的信息也是传输进了苏祁的脑海中。

　　“帮我挡一下！”苏祁顿时对着莫兴武喊了一声。

　　莫兴武闻言，虽不解其意，但又是咬牙从地上爬了起来，嚎叫一声，就以自身为肉盾帮苏祁抗伤害。

　　按照系统传输过来的信息，苏祁深深地吸了口气，随后调动起了缭绕在他魔武脉上的那缕气息。

　　“叱！”一声厉啸从苏祁的口中发出，那缕神秘的气息，顿时如同一条灵活的小蛇一般，直接沿着苏祁的经脉蜿蜒而走。

　　在那缕气息冲出指尖，苏祁清楚地感觉到，早已被他放在袖中的镇地印立刻是有了反应。

　　“上三寸直入一寸，右拐第三孔！”

　　苏祁记得系统给的信息，那缕气息直接从镇地印面上一个位置没入，随后被苏祁控制着进入了一个十分细小的小孔。

　　此时，米非鑫面前的符纸虚影已经完全成型，一股微微带着些许火气的波动从他面前那道虚影上传来。

　　“米师兄居然已经能虚影成符，使用术法了，这是距离凡境四段仅有一线之隔了吧？”

　　“要是破入了凡境四段，那就有资格去修炼更高级的御剑术了吧？”

　　一旁围观的外门弟子眼中都对米非鑫露出了艳羡之色，再看向苏祁，一个个就都满是幸灾乐祸了。

　　一个可以使用术法的凡境三段魔师，岂是一个还没修脉的凡人可以战胜的？

　　“去！”

　　“趴下！”

　　两个声音同时从米非鑫和苏祁的口中发出。

　　米非鑫那边是将手中那带着火气的符纸虚影直接对着苏祁飞了出去。

　　苏祁则是冲着莫兴武大喊了一声。

　　莫兴武恰好脸上挨了一拳，听到苏祁的话，就顺势直接趴在了地上。

　　众人看着那道符纸虚影向着苏祁飞了过去，眼睛都瞪得大大的看着苏祁，如不出所料，苏祁下一刻应该会变得浑身焦黑，到时候，理应拍手叫好。

　　就在这时候，苏祁袖中忽然有一道光华一闪而过，随后宛如声波气浪一般的东西直接以苏祁为中心激射开来。

　　那正飞在一半的符纸虚影瞬间断为了两截，随后直接湮灭消失在空中。

　　“怎么可能？”米非鑫一声大叫，这可是他最强的一击，居然被化解了？

　　正在众人还在发愣不明白发生了什么的时候，就见到距离苏祁最近的米非鑫等人顿时双脚离地直接狼狈地倒飞了出去。

　　“米师兄居然败了？”这个不可思议念头刚刚出现在吃瓜群众的脑海里，下一秒，他们在毫无防备的情况下也是同样倒飞而出。

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击米非鑫，触发掠夺效果并成功掠夺‘《火流功》精纯功力’三个月！”

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击李克，触发掠夺效果并成功掠夺‘《土形支法》精纯功力’一个月！”

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击郭旭飞，触发掠夺效果并成功掠夺‘通脉丹’两颗！”

　　“叮……”

　　随着周围一大批弟子全部倒下，苏祁惊讶地发现，他刚刚这一下，起码是触发了十余次掠夺！

　　掠夺的东西，貌似品类有些丰富……


第54章 拳头够大

　　周亮是站在最外面看热闹的一个外门弟子，本来他想要乐呵呵地看着苏祁被吊打。

　　他觉得苏祁就像是之前那些桀骜不驯的弟子一般，吃了亏，然后就会老实下来。

　　可转瞬之间，情势急转直下，周亮发现米非鑫包括自己前面所有弟子都倒飞而出，只剩下了自己一人。

　　那汹涌的气浪到了周亮鼻尖前几毫米的位置，忽然散去，在散去之前，周亮是真切的感觉到了那种恐怖到令人窒息的力量！

　　“还……还好！”周亮心中的庆幸一闪而过。

　　随后，周亮微微扭头，就看到了倒在地上口中痛苦嚎叫的同门，足足是有三十多个！

　　这……这也太可怕了吧？这是一个刚入门的外门弟子做成的么？

　　苏祁此时体内唯一修炼出来的那丝气息被抽离了出去，也是感觉到有些体虚，四望一下，发现在场还有一个站着的外门弟子。

　　周亮见苏祁向自己看过来，顿时面色一惨，僵硬的咧了咧嘴：“师弟你好，我只是路过！”

　　莫兴武此时站起来，看到眼前这一幕，也是有些觉得不可思议。

　　“混蛋，你居然敢对同门下如此狠手，我定要去执事那里告你！”米非鑫捂着自己的胸口，脸色苍白。

　　苏祁淡淡地看了眼米非鑫，不屑地撇了撇嘴：“自己装逼不成反成傻逼，现在又要去找别人来站台？”

　　米非鑫被苏祁这话说得胸口一窒。

　　“可我等不过是在此围观，你又何故打伤我等！”一个吃瓜群众顿时不满了。

　　苏祁淡淡扫了那人一眼，道：“你们嘴里不干不净的话以为我听不到吗？要是在凉州，老子就让你们在最苦寒的城头，一个个都跪下来，去舔一舔那铁栏杆，看看你们还能不能说出话来！”

　　见到苏祁的目光，其他的外门弟子此时都是低下了头，一句话都没敢说。他们先前以为距离不近，只是凡人的苏祁怎可能听见？谁又曾知苏祁已是凡境一段修脉者，耳力自是非同一般！

　　这些外门弟子们再看向苏祁的眼中，也是再没了先前的嚣张、鄙夷等各种情绪，满满都只剩下忌惮。

　　“我们走。”苏祁虽然此时身体有些发虚，但是他深刻明白这是装逼的最后阶段，切不可露出疲态。

　　在众人的注目礼下，苏祁脚步沉稳，自信飞扬，莫兴武一瘸一拐的跟在后面，身影渐渐一起消失。

　　周亮望着两人的背影，他心中清楚，经过这次的事件，只怕苏祁是要在整个大青剑宗外门扬名了，入门不足一个月，便能打翻三十多人其中还包括米非鑫这样的外门潜力新秀，即便苏祁靠得可能是外力。

　　“诸位师弟们，我们找执事去！”米非鑫艰难地爬起来，脸上满是愤懑。

　　可这时候响应者却是寥寥。

　　米非鑫见状，顿时威胁道：“你们若是敢不从命，日后……哼哼！”

　　米非鑫的一声冷笑，让诸多外门弟子心中一寒，尽管他们看米非鑫不爽，可终究不敢得罪此人。

　　除了寥寥几人依旧没有动身外，其余大半弟子不顾身上的疼痛咬着牙站起来，跟着米非鑫一起去找执事了。

　　周亮则是见势不妙，早已悄悄溜走，他要第一手把这个大新闻传播出去，新弟子吊打三十余名修脉老弟子，这可是大新闻啊！

　　在场众人都没有发现，在虚灵殿顶上，有一个黑发飘飘的白衣男子，此时正目睹着这一切。

　　良久，这人嘴角微微翘起：“真是有些意思！”

　　而苏祁跟着莫兴武离开众人的视线之后，整个人立刻就萎靡了。

　　“莫啊，扶着我些！”

　　“苏祁，我自己都走不稳呢！”

　　“哎，别说话，搭把手！”

　　于是莫兴武一瘸一拐的伸手扶了下苏祁。

　　有了支力点，苏祁这才觉得自己似乎是舒服了一些，于是又耷拉着肩头问道：“莫啊，你为什么叫兴武啊？”

　　“因为我爹希望我能成功成为一个强大的武者！”莫兴武眼中突然出现一抹光亮神采。

　　苏祁点了点头，开口道：“可是你姓莫啊，莫字，是不要的意思吧？不要兴武，你这牛逼哄哄的名字，不就是白取了吗？”

　　“啊？”莫兴武顿时一脸懵逼，继而十分的苦恼了起来，整个脸皱成了一个囧字，“是吗？”

　　苏祁认真地点了点头。

　　“那苏祁，你说我叫莫不武是不是好一些？”

　　“哈哈哈哈！”苏祁没忍住直接笑出了声。

　　对此，莫兴武是更加的摸不着头脑。

　　终于回到了住所，大字形躺在了床上，苏祁喘了喘气，这才觉得一阵舒爽。

　　“对了，系统，你不是经常连我掠到的物品都不清楚是什么吗？为什么会知道怎么使用镇地印？”苏祁开口问道。

　　系统回答道：“物品栏对于所有物品都有解释说明和使用指南的！”

　　“那我掠夺到的那钱袋和瓶子里的东西，你怎么都不知道？”苏祁质问。

　　“物品栏只给了钱袋和瓶子的注解，我当然不知道它里面装的东西是什么，这不是很正常？”

　　苏祁眨了眨眼睛，觉得系统这话说得似乎是没毛病。

　　……

　　此时，在大青剑宗前山另外一边。

　　米非鑫带着一大群外门弟子，跑到了外门唯一一处有执事值班的大殿，哭天喊地的求执事们为他们做主。

　　“以不知名的法宝大范围伤人？”

　　听到二十多名弟子同时状告一人。两名驻守执事顿时脸色大变。

　　紧接着，宋长风就怒不可遏了起来：“如此狂徒，必须予以惩戒！”大青剑宗不禁弟子相互擂台约斗，但绝不允许在宗派内私自斗殴，若是人人私斗成风，那还有什么立宗的必要？

　　“师兄，我认为应该直接将其赶出宗外，就此除名！”挽着道髻的年轻执事一派桌案，脸色铁青。

　　宋长风亦是点头，说道：“对，如此恶劣的行径，无论是何缘由，必须是严惩不贷，赶出宗门，方能震慑这些弟子！”

　　“对！”年轻执事重重点头。

　　“两位，要是我觉得不该处罚呢？”一个略显阴柔的声音带着笑意响起。

　　“谁？”年轻执事立刻脸色一变，有人已经如此贴近，他居然没有感应？

　　宋长风扭过头一看，顿时面色一僵，急忙起身：“见过无一大人！”

　　“无一大人？”一旁的年轻执事面色微变，见宋长风如此郑重行事，也是跟着恭敬行礼。

　　黑发白衣的男子，正是在虚灵殿讲课两次的那位长老，只是此时看他的身份，倒是不单是一个长老那么简单。

　　“免礼！”这男子随意摆了摆手。

　　宋长风这才抬起头，原本正经的脸上此时满是堆笑：“无一大人觉得不该处罚，那自是不该处罚！”

　　“嗯，完全不处罚也说不过去，那……就让那孩子一个人去扫扫山道吧！就算是惩戒了。”白衣男子双手负于身后，又淡淡说了句，随后变如同漫步一般，乍然消失。

　　宋长风见人走了，这才松了一口气。

　　年轻执事不解：“宋师兄，这人是谁啊？门规在上，私斗可是大罪！我们怎么能就这么听他的放过那弟子？”

　　宋长风看了年轻执事一样，慢悠悠地道：“自然是该听他的。师弟啊，你要知道，无一大人的话，当然是更在门规之上的。”

　　“啊？这是为何？”

　　“因为他拳头够大啊！”


第55章 又有靠山了？

　　“一个新入门不满一个月的弟子，大发神威将三十余名外门老弟子打翻在地”这样一则消息不胫而走，以一种非常快速的节奏传遍了前山，所有外门弟子一片哗然。

　　因为此事为每日枯燥修行的弟子们提供了饭后谈资，是以引起了极大关注度。

　　最后又有各种版本关于此事延伸的流言四起，其中最为人相信的版本是“该入门弟子是凉州牧的独子，身上怀有凉州牧赏赐的至宝，是以能够做成这么厉害的事情”。

　　可以说，苏祁如今在大青剑宗外门也算是薄有名气了。

　　此时，作为事件当事人的苏祁，并没有意气风发，反而是握着一根扫帚，看着漫长无边的山道，苦苦哀叹。

　　苏祁整个人现在都是懵逼的。

　　“这怕是足足有几万个石阶吧？”苏祁捂着胸口，觉得自己仿佛是受到了某种伤害。

　　苏祁在床上躺了不到一个钟头，便接到了一项处置决定，罚苏祁清扫大青剑宗前山山道一个月。

　　可以说，本来那些吃亏的外门弟子们对于苏祁的处置决定是十分不满的，可在赶来凑热闹的秦子房在人群中惊喜地说了句：“如此一来，苏祁还如何能通过三月考核？怕不是直接去做杂役了？”闻言，众多外门弟子立马就十分满意了。

　　拿着扫帚，苏祁从第一个石阶开始清扫。

　　远远地，一个白衣男子此时衣襟微敞，他手里拎着一个酒壶，一边痛饮，一边远远望着苏祁。

　　此时，苏祁手中握着一根扫帚，心中也是憋着一口气。

　　“嘿，这不是我大哥么？”

　　忽然一个略显嘲弄的声音响起。

　　苏祁微微一回头，只见来人竟是苏通，此时身穿灰衣的苏通肩上正挑着扁担，挂着两桶水。

　　苏祁看了眼便没有理会苏通，继续清扫。

　　苏通本还想说几句话再嘲讽一下苏祁，身后的同样灰衣的那杂役弟子开口道：“苏通快些走吧，再晚些你我又要挨板子了！”

　　“哦，是！”苏通这才又加快了步伐，他走着，还止不住地回头望了望苏祁，见到苏祁居然在清扫石阶，混得如此不如意。不知怎地，苏通心中一阵快意，似乎肩上的担子都轻了不少。

　　“这个家伙真的是……”苏祁忍不住想要说些什么，可终究是对苏通连吐槽的心情都提不起来。

　　而远处的白衣男子看到这一幕，眉眼间的笑意更浓。

　　苏祁清扫了大约一个多时辰，那白衣男子就在不远处一直看了一个多时辰。

　　直到天色微微暗下来的时候，白衣男子见苏祁依旧是坚持不懈在清扫，眼中终于露出了一丝讶色。

　　“冬瓜香蕉皮，肥蛇怪，卢本伟丑的像狒狒！”

　　苏祁一边扫，一边口中乱嘀咕着解闷。忽然，他闭上了嘴，因为他身后有双脚落地的声音。

　　苏祁一回头，就看到了那白衣男子微笑的面庞。

　　“长老好！”苏祁急忙问好，心中却嘀咕，“这家伙怎么又来了？我可是正经人，妥妥的笔直，绝不会跟你有什么PY交易！”

　　“你是叫苏祁？”白衣男子声音温和。

　　苏祁点头道：“是的。”

　　“我是元无一。”白衣男子笑了笑，随后从手指上取下了一块玉扳指，笑道，“这个送你。”

　　我去！这是什么？定情信物么？

　　苏祁看着眼前这个俊美男子，难道这家伙是个兔爷？

　　元无一自然不知道苏祁心中所想，见苏祁愣住了，开口解释一句：“这扳指可以遮蔽你的气息，你一日破入凡境，十五日修炼至凡境一段巅峰，却只是黄阶上品的脉，这样的进度，你大概是不想让太多人知道的吧？”

　　听到这话，苏祁顿时瞪大了眼睛，心中也是乍然紧张了起来。

　　“不必紧张，我对你只是有些好奇罢了！没有恶意。”元无一淡淡地笑了笑，“拿着吧，戴着这扳指，只要修为不比我高出两三个层次，是发现不了你的秘密的。”

　　苏祁心知眼前这家伙深不可测，自己现在哪怕拼了命怕是也不是对手，所以这人真要是想害自己，应该用不着耍什么阴谋诡计。还是先听之任之，静观其变吧！

　　于是，苏祁就伸手接过了那扳指。

　　元无一笑道：“天纵奇才，身负大气运者，一举一动皆有天顾。陶庆春先生这话说得果真不错，或许你我相遇，便本是你的冥冥气运注定。”

　　“陶庆春？”苏祁听到这名字，莫名觉得有些熟悉。

　　系统说：“物品栏不还有个他题字的折扇吗？”

　　“若是大青剑宗其余几位遇见你这等情况，想必是会对你做一些更激烈的实验，如此，你也是没有什么好下场的。可，恰恰巧的是，你遇到的是我！陶先生有诗曾云……”元无一这时候突然莫名有些感慨。

　　苏祁忽然觉得，看起来眼前这个大佬很欣赏那个陶庆春啊，要不拿折扇出来，试试水？

　　“元长老……”苏祁试着开口叫了一声。

　　元无一闻言，笑着摇了摇头：“我可不是什么长老，你就叫我无一大人吧！”

　　叫我无一大人？这特么怎么有种叫我女王大人的既视感？苏祁心中暗自吐槽，面上却是一脸堆笑：“方才听闻无一大人口中屡次提到陶先生……”

　　“怎么？你也对陶先生的文采风流仰慕不已？”元无一眼中陡然闪过一丝光彩，大有一种知己相逢恨晚的惊喜。

　　苏祁有些汗颜，谁知道这陶庆春是个什么玩意儿，不过这样一来，苏祁也是确定了这元无一的确是对着陶庆春喜欢的不得了。

　　顿时苏祁也不废话，从物品栏中取出那把折扇放在袖中，然后自然取出：“今天弟子幸得无一大人馈赠，无以为报，弟子曾偶得一陶庆春题字的折扇，今日便借花献……”

　　苏祁话还没说完，元无一便是十分惊喜地将这折扇夺了过去，随后打开一看，喜悦道：“果真是陶先生亲笔！”

　　随后，元无一又看了苏祁一眼，只觉得眼前这少年越看越是令人喜欢令人满意。

　　元无一握着折扇，眼中满是欣赏，一直看得到苏祁开始觉得自己的某个部位似乎已经紧到了极致。

　　元无一这才开口一笑：“好了，小子，接下来，这山道你便不用扫了，回去修行吧！”

　　这意思是处罚取消了？这么棒的吗？苏祁顿时一脸惊喜：“无一大人，这行吗？”

　　“怎么不行？另外，以后若有人敢给你找茬儿，就报我的名字！”元无一随口说道，“听说还有一个内门弟子要跟你死斗，要不要我帮你解决……”

　　“不必不必！那等土鸡瓦狗，我自是轻松解决。”苏祁没想到那折扇居然换来这么一个大人情，心想，这么大一座靠山，怎么能用来解决这种小事情？

　　元无一闻言也是赞许的拍了拍苏祁的肩膀：“好小子，不错，有我年轻时的风采！”

　　随后，愈加欣赏苏祁的元无一又是从袖中取出了一个上面刻着“元”字的小玉牌：“看你也不是个省油的性子，此物你佩戴在腰间即可，关键时刻大青剑宗等闲的长老和执事见到，应该都会给我几分薄面，不与你为难的。”

　　欣喜之余，苏祁不禁心中自语，这真不枉我当时打刘鼻涕耳光打得手肿啊！


第56章 三月匆匆

　　苏祁大摇大摆地回到了住所。

　　可惜的是，其他人都在闭门专注修炼，并没有人在外面乱逛，于是，并没有人知道他的归来，自然也就没有人会因为他免于处罚而惊讶。

　　想要显摆的苏祁只好一个人灰溜溜地跑进了屋子。

　　在屋中坐下来的第一件事情，便是苏祁要将掠夺到的十余个物品先整理一下。

　　其中掠到到修为变成的灵丸，刚刚好有九个，不过略微可惜的是，都只是几个月的修行量，最多也就是一个弟子的六个月而已。

　　其他各种杂物有七个，其中还有什么净身符一沓、驱虫香一盒之类的。

　　这些东西苏祁自然都不多看，直接全部弄出来扔在了桌子上，省得占用物品栏的格子。

　　“系统，这些灵丸，合成器可以一次性合个大的么？”苏祁想了想，开口问道。毕竟，这些灵丸质量层次不齐，一个个服用着实是有些麻烦。

　　“合成自然是可以，不过品质不能保证。”

　　苏祁眨了眨眼睛：“这是什么意思？”

　　“简单解释，就合成器本身来讲，合成后的物品是有一种一加一不一定等于二的概率存在。也就是说，‘1+1＜2’或者‘1+1＞2’的情况，都可能会出现，唯一能保证的就只是‘1+1＞1’这一种结果。”

　　听着系统的话，苏祁微微有些懵，理解了一下，系统这意思就是说，合成品可能小于合成材料的应有总和，只能保证优于每个合成材料单品？

　　“对的，没错！”

　　听到系统这么解释，苏祁思考了一下，觉得这灵丸又不是只能使用一次一次性用品，还是一个个慢慢来吧，麻烦就麻烦一点吧，总好过合成万一出现“1+1＜2”的情况，那就亏本了。

　　在服用灵丸之前，苏祁又是将从秦子房那里掠夺来的瓶子取了出来，将三颗丹药拿出来，想到物品栏的作用，向系统问道：“这东西可以放进物品栏检验一下吗？”

　　“宿主目前权限不足，物品栏只能放置掠夺物品以及合成物品。”

　　苏祁一瞪眼：“你跟我讲权限？”

　　“咳……权限可不是我有权给你开放的呀！你没权限我也没权限啊……”系统言语间带着些许的小尴尬。

　　苏祁也是无奈，也不跟系统多话了，直接将三个丹药一股脑放进了合成器。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘青冥丹’一颗。”

　　物品栏（17/40）：青冥丹（凡境十二段皆有效，有三成几率破开瓶颈进入下一阶，无杂质）

　　“这东西，不是和这次那三月考核前三名奖励的灵血丹差不多一个作用么？”苏祁顿时瞪大了眼睛，“秦子房那家伙居然有这种东西？”

　　不过这东西，苏祁自然不会现在使用，待遇到那所谓的三进四、六进七、九进十的时候，真的觉得是个难过的坎儿再说。

　　“现在先破入凡境二段再说！”苏祁嘀咕了一声，随后直接从物品栏中取出了一个小灵丸，这是一个外门弟子的，仅仅只有一个月的量。

　　从自家二叔那掠夺出来的灵丸，吃一粒就要炼化十五天，苏祁觉得着实辛苦了些，今天就先吃个小的破个境吧。

　　一粒灵丸从口中塞进去，苏祁立刻就开始观想识海中那金灿灿的铭文。

　　脉的品阶低下，最致命的便是脉与外界灵气难以联系，吸收速度较慢。可苏祁直接服用这纯粹的灵丸，可以说是将自己的目前最薄弱的环节直接弥补了。

　　灵丸直接便可以提供给苏祁大量的精纯灵力，甚至可以说，即便是天脉修炼，也不一定有苏祁服用灵丸来得快。

　　随着苏祁感觉到自己的魔武脉似乎蓦然间壮大了一些，以及缭绕在魔武脉周围的那缕神秘气息同样是壮大了一小圈。

　　“凡境二段了么？”苏祁自语。

　　随后，苏祁睁开眼睛，短短时间里，那个外门弟子一个月的灵丸也已经被他轻松消化。

　　想到苏天成的那一年分量的灵丸，自己足足炼化了十五天，而方才那个外门弟子的一个月灵丸，自己只花了大约一个多钟头就全然炼化。

　　苏祁也不禁嘴角微翘，笑了笑：“这么看来，我家二叔，也不全然是个废物嘛！”

　　随后，苏祁顿时直接翻身上床，这一天天的，可真是够累的，还是躺着最舒服！

　　新入门的外门弟子在三月考核的重压下，基本上是没有什么时间去娱乐的。

　　等到一个月过去。

　　许多新入门弟子还是没有摸到踏入凡境的门道。

　　这时候，就没有人像之前那般轻松了，一些没有摸到踏入凡境门道的新入门弟子逐渐开始闭门不出。

　　为了尽可能节约时间，许多弟子便去领取宗门派发的辟谷丸，一粒可以三天不吃饭，连吃饭时间都要省出来。

　　而虚灵殿的长老讲坛，便是更没有新入门的弟子去了。

　　因为去了几次之后，众人发现除了那位白衣的俊美长老还讲了些新入门弟子踏入凡境应该注意到的点之外，其他那些糟老头子，根本就不搭理他们这些新入门弟子。

　　在紧锣密鼓的修炼之中，时间真是匆匆万分。

　　不知不觉中，寒冬早已结束，阳春三月已是来到，大青剑宗位于擎天山脉之上，自然也是有百花齐放的胜景。

　　只是，这大青剑宗里由于护山大阵的原因，却没有什么小鸟小动物之类，难免少了些许生机。

　　时间又过，此时距离三月考核，也只剩下最后一个月。

　　秦子房的屋子大门忽然大开，秦子房意气风发，哈哈大笑道：“哈哈哈，终于，我秦子房也是一名修脉者了！”

　　“什么？”有同入门的弟子一脸的惊愕，他们苦熬了两个月，如今连气感都没有开启，还是不知如何用脉沟通外界灵气。

　　“他只不过是丙级功法而已，可恶，天阶魔武脉纵然只是下品，也这般厉害么？”有弟子嫉妒无比。

　　“秦师兄，可以来小妹房中，跟小妹好好讲讲这破入凡境的关键么？”也有女弟子推开门，对着门外正在到处炫耀哈哈大笑的秦子房暗送秋波。

　　秦子房对于这等庸脂俗粉自然没有什么兴趣，心气火热的他又跑去在陈碧珺门前高高喊了好几嗓子，里面却全无动静。

　　“哼，装什么高冷！”秦子房冷哼一声回房去了，他打算继续好好修炼，再加上家中给的丹药，看能不能用一个月时间破入凡境二段，到那时，他就不信陈碧珺还对他高冷的起来！

　　苏祁此时自是在屋中盘坐，对于秦子房幼稚的炫耀，他自是没有太多心情关注，毕竟他觉得，还有一个月时间，勤勉一些的话，说不定，他有机会能突破凡境二段，踏入凡境三段！

　　摸了摸拇指上的扳指，苏祁知道，他可以肆意修炼，除非他主动展示实力，否则，绝不存在被动暴露的可能。


第57章 哥屋恩

　　三月匆匆已过。

　　大青剑宗的三月考核，很快便是到了该考核的日子。

　　一大清早，便有三名背剑男子来到新入门弟子住宿的地方。

　　“诸位师弟师妹，还请在一刻钟之内，全部出来站列整齐！”一个身材尤为高大的男子气沉丹田，声音十分洪亮。

　　三十六扇门，零零散散地打开，一个个新入门的外门弟子从中走出来。

　　这其中，自是有已经破入凡境一段的弟子，神色中隐隐中带着一抹从容和傲然；也有一些弟子不知是否没有破入凡境一段，脸上带着些许的忧患。

　　秦子房此时微微有些遗憾，不知为何，家中给的一瓶专门破瓶颈的丹药不见了，要不然，他必然能破入凡境二段！

　　陈碧珺和小环一同出来，秦子房望了一眼，他发现好久不见，这陈碧珺似乎是愈发动人了，尤其是陈碧珺如今身上有了一种说不出的灵韵。

　　苏祁伸手推开了门，打了个哈欠，却是觉得微微有些蛋疼：“这凡境三段的瓶颈真特么难破，让人折腾了整整一个晚上！不是说三进四难么？这二进三怎么也如此麻烦？”

　　苏祁一出来，顿时有许多人的目光就聚焦在了他的身上，毕竟，之前传出苏祁那以一胜三十的战绩实在太过惊人了。

　　“苏祁！”莫兴武顿时迎了过来，面上却满是担忧，他察觉到苏祁还是原先普普通通的样子，气息也没有什么变化。

　　苏祁看了眼莫兴武，感觉到他似乎不再像以前那样是单纯的虚胖，真正是有些Strong的感觉了。

　　苏祁便晓得莫兴武应该是破入凡境一段，成为一名修脉的武者了。

　　三名背剑的外门弟子将目光都看向了苏祁，其中一个头发有些自来卷的黝黑男子说道：“那就是苏祁？”

　　“看样子很普通嘛！”另外一边那个略清瘦一脸肾虚苍白色的男子撇了撇嘴。

　　明显为首的高大壮硕男子扫了眼苏祁，便失去了兴趣：“就要被降为杂役的废物而已，纵然是靠着什么宝物搞了些哗众取宠的事情，也不值得关注。”

　　“白子高，你当然是不需要关注这人！”肾虚苍白男舔了舔嘴唇，低笑了一声，“我可对他那什么宝物可是很好奇呢！”

　　“周夜，我劝你还是别作死了。你之前搞事受的伤现在还没好吧？看你那一脸苍白的样子！”黝黑男子冷笑了一声。

　　周夜同样冷笑道：“我脸色再怎么样，总比你钱寸载这个黑炭好看得多！”

　　“我白着呢好吧？”钱寸载顿时有些恼怒，他一向最讨厌别人说他的肤色黑。

　　白子高沉声打断道：“别多话了！”

　　周夜和钱寸载顿时收回了就要破口而出的争论。

　　“一刻钟时间到了，都跟我走吧！”白子高开口说了句，便回身大步向前。

　　一开始走动，苏祁发现自己似乎是长高了些，原来比莫兴武低了一头的他，现在好像身高已经到莫兴武的鼻尖了。

　　果然，十五六岁是长个子的黄金年龄啊，以后要多睡觉。苏祁暗暗想着。

　　这时候，周夜则一直暗中观察着苏祁，再三看过之后，确定苏祁应该依旧还是一个普通人。

　　周夜微微眯起了眼睛，暗暗下了决定：“待会儿，我便自告奋勇带这些降级的杂役去报道，在路上，想办法让这个苏祁把他那宝物交出来。”

　　“哈哈哈，苏祁，你身上怎么一点儿力量波动都没有？”秦子房看着苏祁，眼中满是得意。

　　苏祁扫了这自鸣得意的家伙一眼，有些懒得说话。

　　一些外门弟子看见还敢招惹苏祁的秦子房，心中却忍不住有些吃惊，难道秦子房不怕苏祁突然发飙，又用了那宝物？

　　秦子房又是呵呵笑道：“苏祁，你天资本来就差，又去扫了一个月山道，这修为还没有破入凡境也是情有可原，要不我待会儿去求一求执事们，让他们再多给你一个月时间？”

　　“毕竟，作为一个天阶下品魔武脉的天才弟子，我可是距离凡境二段也仅仅是只差一线了，想必用不了几日便可以突破！我的求情，说不定还能有几分用处。”

　　听到秦子房居然距离凡境二段仅仅只有一线之隔，其余的新入门弟子不禁一脸惊讶：“这秦子房居然已经快要凡境二段了？”

　　“我前几天才堪堪破入凡境一段，人家居然已经又要突破了？这还真是人比人得死的节奏啊！”

　　“天脉竟如此恐怖的吗？”

　　一时间，这些同入门弟子都对秦子房是又羡慕又嫉妒。

　　就连领头的早已入门多年的白子高等三人，也是多看了秦子房几眼，眼中明显有一丝震撼。

　　三个月的修炼，距离凡境二段便仅仅只有一线之隔，此人天资竟如此可怕！

　　在人群中，唯有三人没有对秦子房多投去多余的目光，这三人自然便是，苏祁、陈碧珺、小环。

　　不对，陈碧珺还是看了眼秦子房的，不过那眼神有点儿像在看傻逼。

　　即便如此，陈碧珺这一眼也是让秦子房陷入了某种自我高潮当中。

　　于是，秦子房的动作更是夸张激动，他在苏祁面前把胸口拍的嘣嘣直响，开口说道：“苏祁，这么大好的机会，我也是看在和你一起入门的情分上才决定要帮你的！”

　　“其实，我也不多问你要什么，你就把上次对付米师兄他们的那个东西拿出来交给我，我等会儿定然会帮你留在外门！怎么样？这笔买卖不亏吧？”

　　秦子房看着苏祁，心中却在冷笑，只要把你那个宝物骗出来，老子管你去死！

　　周夜悄然回头看了眼秦子房，眼睛眯了眯：“这个新入门的小家伙，居然敢和我打一样的主意？”

　　同时，周夜突然也是有些担心，要是这苏祁把宝物交给这天脉少年怎么办？一个天才弟子，还是有些不好处理的！

　　“苏祁，你赶紧给个准信儿！机会可不等人。”秦子房带着孤傲的态度，开口催促。

　　苏祁终于有些不耐其烦，抬起头看着这个一脸迷之自信的少年，嘴唇微微动了动，轻轻吐出一个字：“滚！”

　　“你说什么？”秦子房脸色顿时微变。

　　苏祁扭过头来，一脸好笑地又重复了一遍：“哥屋恩，滚！”

　　“好，苏祁，待会儿你可千万别后悔！”秦子房余光看到陈碧珺恰好看过来，顿时觉得自己好生没有颜面，一阵地咬牙切齿。

　　就在苏祁想要给秦子房这多嘴的家伙的脸上来一拳的时候，却发现秦子房十分傲娇的扭头离开，又是奔着陈碧珺去了。


第58章 理直气壮到弱智

　　大青剑宗外门，考核殿。

　　这殿中是一名年轻执事带着两名内门弟子正在等待。

　　“臧执事，三十六名新入门弟子均已带到。”白子高上前恭敬行礼。

　　臧海平微微点头，怏怏地说道：“你们三个等下再去记录一下这些弟子的考核成绩，这季度基础任务额度就算是完成了。”

　　“谢执事！”白子高等人顿时大喜，一同行礼。

　　周夜谢完之后，又是请示道：“执事，弟子申请之后带这些为通过考核的弟子去杂役处报道。”

　　臧海平看了眼周夜，说道：“行，不过你属于主动申请，事后功勋点仅记录一半，可有异议？”

　　“弟子无异议！”周夜眼中闪过一丝欣喜，只要得到那宝物，些许功勋点又算得了什么？

　　见周夜离自己近了些，臧海平一脸的不耐烦：“说话就说话，你凑上来做什么？”

　　周夜忙讪讪地后退两步。

　　白子高和钱寸载则早已识相的在一旁恭候。

　　毕竟，众人都知道，臧海平是今年刚从真传弟子末席上淘汰下来做执事的。这样的人，一般心情都不会太好，还是少在他面前晃悠省得被骂。

　　“你们两个，就把他们带去考核点吧！别忘了分组。”臧海平看了眼正在殿中好奇张望的三十六个萌新，便对身后两个内门弟子开口说道。

　　“是！”两个内门弟子连忙答应了一声。

　　“诸位师侄们，请随我俩过来！”这两个内门弟子为了尽量避免令臧海平又生气，当即就要先带着众人往殿后去。

　　见两个内门师叔已经先起步了，白子高等人又急忙将萌新弟子们略整顿一下，有序地带着众人向前去了。

　　臧海平则一脸怏怏之色，独自坐在了殿中的椅子上，一脸的哀伤之色。

　　走在最前的带队内门弟子双手捅在袖中，微微佝偻着身子，不知怎地，略给人一种寒酸地感觉。

　　在离臧海平远了些，这带队内门弟子才一边向前，一边开口道：“六位师侄，你们好，我是郑风，此次担任你们的考核主事。”

　　另外一门内门弟子说道：“我是何杰，是本次考核的副主事。”

　　“郑师叔，何师叔。”包括白子高在内的外门弟子们一起问好。

　　郑风肩膀微微耷拉了些，这样似乎舒服了些，才继续说道：“这次考核，主要目的还是测试你们是否踏入了凡境。因为武者、魔师、魔武者的考核略有区别，还请你们简单分一下组！”

　　闻言，白子高立刻开口道：“魔武脉的都来我这边！”

　　“武者！”钱寸载开口。

　　周夜说：“魔师！”

　　顿时，三十六个萌新弟子急忙分队。魔武者二十一人，魔师七人，武者八人。

　　见这些弟子很快就分好了队，郑风也是微微点头，随后给何杰一个眼神。

　　见此，何杰开口道：“既然已经分好了组，就请诸位也决定一下考核顺序，若是有境界还不怎么稳固地，我建议你们可以商量一下，让其最后进入，这样可能对通过考核有利一些。”

　　说完话，郑风和何杰便又带着众人往前走了。

　　有时候，即便是巧合，也是实在微妙。

　　苏祁此时的位置恰好就夹在陈碧珺和秦子房中间，陈碧珺傲娇地不回头，秦子房则眼中带火看着苏祁，觉得是苏祁阻隔了他和他的幸福。

　　小环忽然扭过头来，对陈碧珺说道：“小姐，要不我前去打探一下这考核的内容吧？”

　　“随你！”陈碧珺对此露出不置可否的神态。

　　小环点了点头，也不像以前那样特意会给苏祁一个笑脸，就走出队伍加快了步伐，秦子房立刻一脸谄笑：“陈师妹，我也去帮帮小环姑娘，想必我是能有几分薄面的。”

　　随后，秦子房就屁颠屁颠地追着小环去了。

　　苏祁笑道：“这家伙倒是对你一往情深啊！”

　　“你现在难道不该考虑等一下你怎么蒙混过关吗？这次可没有苏伯父的令牌让你直接过关了，操得什么闲心？”陈碧珺扭过头来，嘴角带着一丝讥诮。

　　苏祁翻了翻白眼：“你这个丫头还真是一如既往的令人讨厌啊！我还用不着你操心！”

　　“但愿如此！”陈碧珺深深看了苏祁一眼，依旧是没有感觉到苏祁有任何的痕迹，心中便觉得苏祁应该又是在死鸭子嘴硬。

　　小环越过队伍顺序，快步往前，笑吟吟地看着白子高开口问道：“敢问白师兄，考核内容是什么？不知道师兄能不能提点一二。”

　　白子高看了眼小环，说道：“你们通过了考核便知道了。”

　　“咳，白师兄，不知你能不能提前解释一二？”跟上来的秦子房顿时开口，“不瞒你说，我是天阶下品魔武脉，更是被宋长风执事评价为天生剑心的存在，想必你也有所耳闻！”

　　“今日若是你能提前透漏一些内容，我秦子房必记住你的帮助，以后我进了内门，甚至成了真传，必有你天大的好处。”

　　秦子房说这话的时候，一脸的自信，眼中隐隐有着一抹说不出的傲然。

　　白子高闻言，只是又扭头看了眼秦子房，随后淡淡地道：“无可奉告！”

　　秦子房的自信，顿时尬在了脸上，随后他忍不住道：“白师兄，我这开口问你，是给你面子，你可不要……”

　　白子高回头呵斥道：“归队！”

　　见到前面两个内门弟子都因此而扭头看过来，秦子房顿时一缩脖子，灰溜溜地跑了回来。

　　小环觉得自己真是服了这个猪队友的智商。

　　见到秦子房回来，苏祁和陈碧珺两个人都只能是一脸看智障的表情，先前秦子房的话，他们自然也是听到了。

　　见到俩人的眼神，秦子房觉得十分丢份，又是将矛头对准了苏祁“苏祁，你这个依旧是凡人的废物，有什么资格这么看我？”

　　苏祁则是一脸郑重其事的道：“关爱傻逼，人人有责！”

　　周围有新入门弟子跟着笑出了声，毕竟秦子房刚刚的表现，着实不太像是个正常人。

　　有几个一直对秦子房暗送秋波的女弟子顿时不满了，对苏祁嚷嚷道：“你有什么资格说我家子房，你这傻哔还是先看看自己怎么保住外门弟子的身份吧？”

　　“就是，三个月连凡境都进不了的废物，还有脸在这里大放厥词。”

　　看到这几个猪精女孩存在感如此之足，苏祁眉头顿时一竖。

　　“都安静！”何杰一声呵斥，止住了场间的嘈杂。

　　这时候，众人才发现，郑风和何杰已经是站在了一个石门之前。


第59章 魅狐一族

　　三道石门，分别对应着三个职业。

　　“开始进门吧！”郑风神色略微淡漠。

　　话音一落，三道石门便是同时开了一个小缝。

　　何杰看着一众弟子，开口道：“就按照现在顺序，开始进入第一个！”

　　在白子高、钱寸载、周夜的指挥下，站在队列最前方的三人，就只能硬着头皮进了。

　　“你们三位，就去出口处等着吧！”郑风对着白子高等三人说道。

　　秦子房看到考核开始了，往苏祁身后一站，开口冷笑道：“既然说越靠后越有利，那我可不能让你占了便宜。”

　　正在按顺序检查身份令牌的白子高走到这里，听到这话，看了苏祁一眼，略微不屑道：“要是没能踏入凡境，那站在哪里都没用。”

　　苏祁也就是笑笑不说话，随即拿出身份令牌给白子高看了眼。

　　“魔武第二位！”何杰看到石门上标签的颜色变化，对着魔武脉这边队列第二位的弟子开口道。

　　郑风见三名外门弟子已经核验过身份令牌顺序，便道：“你们三个这就去出口等着吧！”

　　“是，师叔！”白子高、周夜、钱寸载同时应了声，便从一旁那个小道中穿了过去。

　　未知的东西，总是容易让人心生紧张。

　　这石门的背后也不知有什么，只见一个个外门弟子都进去，便不会再出来，其中魔武者这边间隔的进入速度最快，武者最慢。

　　很快，队伍不断前进，便轮到了小环。

　　小环进去，仅仅几分钟时间，陈碧珺便进去了。

　　苏祁微微眯了眯眼睛，下一个便是他了，饶是他已经正式踏入了凡境三段，看着那个石门，心情还是不免有些紧张。

　　“下一位！”何杰看了眼苏祁，发现苏祁身上没有任何波动，不由开口提醒道，“若是你没有踏入凡境，便不要进去了，这里面的考核可能对你身体产生一些负面影响。”

　　秦子房立刻笑呵呵地跟着说道：“是啊，苏祁你就别浪费时间了！”

　　苏祁没有多话，对何杰的提醒微微点了点头表示感谢，随后便直接推开石门走了进去。

　　何杰微微皱了皱眉，随后嘴角露出一丝微讽之色：“大青剑宗考核殿成立百余年，每年想要蒙混过关的向来不在少数，可真正蒙混过关的，一个也没有！”

　　苏祁推开石门，一步跨入，只见周围立刻变成了白茫茫的一片，浓浓的雾气让视线都受到了严重的阻碍。

　　随后向前走了几步，苏祁就感觉到一双柔弱无骨的小手，蓦然攀上了自己的腰臀。

　　那一双软嫩的小手，滑溜溜地开始在自己身上抚摸探索。

　　“这是什么情况？”苏祁微微皱眉。

　　那一双小手却是蓦然间开始分开摸索，一直渐渐地向他的身下探索而去。

　　另外一只手，则是渐渐开始环抱起了苏祁。

　　本来苏祁还挺享受这一双小手的抚摸，觉得十分舒服，身下更是一阵燥热。

　　可蓦然间，苏祁眉头突然一皱。

　　随着这一双手的动作，苏祁察觉到自己体内魔武脉的力量似乎受到了某种牵引，开始有一阵阵憋闷的感觉。

　　“什么东西？”苏祁陡然一皱眉，直接对着身后某处就是一拳轰出。

　　“吱！”

　　一声奇怪的惨叫声之后，苏祁发现那双小手便是消失不见，而这白茫茫的雾气也是渐渐散开一些。

　　苏祁看到前方隐隐中的门户，便大步走了过去。

　　此时，在这考核殿的地下，一只银色的小狐猛然从高台上坠落下来，似是受到了极重的伤势。

　　在这地下盘坐的一个尖脸女子顿时睁开了碧绿色的双眸，见到地上的小狐，她娇媚的脸上顿时闪过一丝愠怒，寒声道：

　　“这大青剑宗的匹夫们真是可恶，让我魅狐一族利用种族天赋帮他们测定弟子修为，又怕我族天赋伤到他们弟子，还要求我们每年只选用实力不超过凡境一段的族人。可他们倒好，每过几年就会有凡境二段以上不受魅惑的大青剑宗弟子打伤我族族人！”

　　“姐姐，我没事！叽！”地上的银狐微微爬正了身体，竟然口吐人言。

　　那尖脸女子站起身来，恼怒道：“虽然我魅狐一族被他大青剑宗攻破，愿意成为附庸。但是按照老祖宗跟他们大青剑王的协定，可没说他们可以肆意欺凌我族！”

　　地上的银狐抬了抬头，张开嘴又想说些什么。

　　尖脸女子微微抬手，道：“你不必多说，姐姐我自知分寸！让我给这些被考核的大青剑宗弟子一些教训！”

　　说完，这尖脸女子飞身而起，落于高台之上，长裙之下，隐隐看到赫然是有着三条狐尾！

　　受了伤的银狐在地上一时间也是动不了，心中却暗想：刚才那个少年体内的气息真是凝练啊！这才三个月修炼时间吧？他莫不是传说中可指挥天地灵气的天阶极品脉？

　　说实在，它要不是感应到那人气息特别凝练，它也不会在给出甲等结果之后，还好奇之下想要引动魔武脉看看那人具体修为，结果就被打一拳了。

　　而在出口的这一边，周夜看到陈碧珺走出了石门，顿时笑道：“白师兄，下一个便是苏祁那小子了吧？”

　　“对。”白子高点头。

　　周夜笑道：“那小子还没有踏入凡境一段，怕不是要湿了裤子出来吧？魅狐一族的魅惑之术，对于凡人可是致命的。”

　　钱寸载也说道：“我们与魅狐一族也是有协定的，只要它们帮忙确认考核弟子的是否达到凡境一段，就算依旧是凡人，它们应该也不会有过分之举。”

　　“那就看那小子的定力咯！”周夜苍白的脸上露出一丝猥琐的笑容。

　　此刻这些刚刚通过石门的萌新弟子，大都是脸色有些潮红，毕竟方才雾气中那曼妙的一双手实在是太能撩拨了。

　　就在这时候，苏祁却是面色如常的走了出来。

　　白子高同时也是看到了考核房反馈过来的“甲等”结果。

　　“这是怎么回事？”白子高心中满是惊讶地看着苏祁，“这个身上没有丝毫修炼痕迹的小子，居然是甲等评价？”

　　周夜见到苏祁一脸正常，心中虽然惊讶却也不以为意，笑呵呵地说：“好了，你就过去那边站着吧！一会儿测试结果定下来，我便带你们去杂役处报道！”

　　“我为何要去杂役处报道？”苏祁微微挑眉。

　　周夜嘿嘿一笑：“小子，你就认命吧！你就是个杂役的命！”

　　白子高正想要开口阻止周夜，这时候石门又是猛然被推开，只见秦子房一脸潮红眼神炽热的冲了出来。

　　而他的衣袍下面，赫然便是湿了一大片！


第60章 排名性考核

　　秦子房面目潮红，眼神炽热，满是狼狈地出了石门，整个人这才脑子一清。

　　见到周围人吃惊的目光，秦子房顿时反应过来，随后急忙伸手护住了衣袍处湿了的那一大片。

　　只可惜，那片实在是湿的太多了。

　　在场的男同胞们，当然都知道秦子房这里发生了什么情况。

　　一些不明所以的女弟子，好奇之下询问，也是有懂得多些的女同志凑到耳旁，轻轻咬耳朵，很快都明白了这是怎么一回事，一个个眼神诡异的看着秦子房。

　　这时候，秦子房的评价也是到了白子高的手里，丙等：心智不坚！

　　与此同时，周夜也是探了过来，伸手想要把苏祁拉到一边去。

　　苏祁微微皱眉道：“师兄，我已通过了考核。”

　　“拉倒吧，你都没修炼拿什么通过？”周夜却是一声嗤笑。

　　秦子房也是不顾自己的狼狈，扭过头去：“苏祁，你别做梦了！这么难的考核，你……”

　　本来秦子房想要嘲讽两句，可一看到苏祁衣冠整洁，脸色正常，他记起自己衣袍下面那一坨的湿润，有些说不下去了。

　　“周师弟，苏祁的确通过了修为考核，根据反馈成绩，他是踏入了凡境的。”说着话，白子高也是略带疑惑的看了苏祁一眼，这家伙明明就不像是踏入了凡境啊。

　　周夜微微一愣，秦子房一脸惊讶：“这怎么可能？”

　　周围有几个耳力不错的弟子顿时惊讶出声：“什么？苏祁居然也通过了考核！”

　　“这是怎么回事，他不是还去扫了一个月山道么？”

　　“我听说苏祁只扫了一个下午……”

　　“真的假的？莫不是凉州牧的手还能伸进九宗来不成？”

　　周围这些弟子一时间看向苏祁的目光不禁又惊又惧，而没通过考核的几人则更是神色复杂了。

　　白子高想到先前秦子房对自己嚣张的话语，忍不住揶揄道：“苏祁的考核成绩是甲等，反倒是你，考核成绩仅为丙等，你究竟有何嚣张的资格？”

　　“我才丙等，这怎么可能？”秦子房一脸难以置信，“我可是接近凡境二段的修为！”

　　白子高淡笑一声：“你的考核条上写着心智不坚！这就是你所谓的天生剑心么？我倒要向宗门反应一下你这情况，看看是不是你用什么方法蒙骗了执事们！”

　　“老子就是天生剑心！”秦子房顿时恼了，毕竟他只是一个十五岁甚至没有怎么出过家门的少年而已，当下就十分激动，“师兄，你可以侮辱我，但是是你不能侮辱我的天赋！”

　　苏祁在旁暗翻白眼：“我看你特么是天生贱心吧！”

　　这时候，石门中又是有弟子出来了。

　　白子高也懒得和秦子房这二货继续争论，去看了这名弟子的考核结果。

　　苏祁也是走到了人群中，陈碧珺眼神中略带着些许惊讶：“你居然通过考核了？”

　　“那是自然！”苏祁略嘚瑟地一笑。

　　陈碧珺不禁秀眉微微一颦，认真地说道：“苏公子还真是每次都能出人意料呢！”

　　“那当然，我可不是什么一般的阿猫阿狗能比的！”苏祁也是笑了笑。

　　这时候，苏祁看到远处的莫兴武一脸欣喜的看着自己。

　　苏祁抑制住了讶然，便也对其竖了竖大拇指，然后莫兴武就笑得更憨了……

　　此时，一旁小环眼中满是惊讶，老爷果真是料事如神啊！这苏公子果真是不简单！明明身上就没有任何开始修脉的迹象啊？

　　小环又想到自己先前因为觉得苏祁连凡境都没有踏入，生出了轻视之心，见了他都没有对他施礼，这……早知自己就不该怀疑老爷的眼光和命令了！

　　亡羊补牢，为时未晚！

　　小环顿时站起来对着苏祁作了一个万福，说道：“苏公子，先前小环因为牵挂自身与小姐的考核，是以对公子少了些礼数，还望公子勿要怪罪！”

　　苏祁有些疑惑：“你先前对我失礼了吗？”苏祁哪里有心思时时刻刻关注一个小丫鬟的态度和一举一动。

　　小环见苏祁没放在心上，顿时又是一个万福，悄悄松了口气。

　　很快地，第一步考核便是结束。

　　郑风和何杰亦是过来了。

　　考核名单也是确定，魔武者的考核通过十九人，两人未通过，武者通过五人，三人未通过，魔师七人全部通过。

　　何杰看到未通过考核的几人中居然没有苏祁，也是微微惊讶，问道：“那个小子的考核结果呢？”

　　“回禀师叔，是甲等！”白子高恭敬回话。

　　何杰面色微微一变：“这怎么可能？”言罢，何杰就想要往苏祁身旁走去，他可不信自己会看错！

　　一旁将双手筒在袖中的郑风看到这一幕，用力地吸了吸鼻子，这才淡淡地道：“何师弟，一切当以考核结论为准！”

　　何杰闻言，顿时脚步微微一顿，恭敬地道：“是，师兄！”

　　“好了，小子，你便去把这些未通过考核的弟子先带去杂役处报道吧！”郑风又是对周夜说了一句。

　　周夜闻言，表情微讪，苏祁都通过考核了我还送个屁！可他只是一个外门弟子而已，哪里敢拒绝？

　　“是，师叔！”周夜又是不甘心地瞄了苏祁一眼，这才将那些弟子列队整齐，就要带走。

　　有一个弟子略有不甘地道：“师叔，明明我只差一丝，就可以破入凡境，不能多给我些时间么？”

　　郑风看了眼那弟子，淡淡地道：“成为杂役，三年之内若可破入凡境三段，便可再回外门，努力些便是了。更何况，你们比真正的杂役还早入书楼三个月，有什么不服气的？”

　　那弟子还想要说什么，周夜却是直接抬腿踹了一脚，说道：“别废话了！赶紧走！”

　　郑风看着那些人走了，这才开口道：“既然你们各位都踏入了凡境一段，通过了第一轮考核。那么，我就现在这里恭喜大家一声。”

　　这时候，借来净身符已经洗干净了周身的秦子房又是意气风发了，他踏前一步，说道：“师叔，听说还有这次考核还有排名，名次不错者还有奖励，不知道如何排名啊？”

　　郑风淡淡地扫了一眼秦子房，淡淡开口：“这正是我接下来要说的。”

　　“马上，你们要面临的是第二轮考核，若是说第一轮考核仅仅只是对你们做一个简单的通过性考核，那么第二轮则是一个略具竞争性的排名性考核了。”

　　“接下来的考核中，前三名会获得灵血丹一枚，前五名则都可以获得一枚抵抗器山压制的灵符一枚。”

　　“器山？”第二次听到这个名字，苏祁却是有些好奇了，这究竟是什么地方？

　　听到要排名次了，这些外门弟子们纷纷是一脸亢奋的表情，仿佛第一都是自己的囊中之物了。

　　向来没有人会从心底真正地认为自己各方面都比别人差，哪怕是再自卑的人。

　　郑风回头走了两步，指着前方一处，朗声道：“魔武者、魔师、武者的考核方式虽然各不相同，但是最终成绩会汇总在一起进行排名，接下来，就看各位的表演了。”

　　一众外门弟子跟着前行，看到眼前的场景，一个个蓦然瞪大了眼睛，一脸的震惊。


第61章 考核各不相同

　　一个巨大的土坑出现在了面前，这土坑下面，还有一个个看起来早已风化的尸骨，更有一个个破烂的兵刃。

　　“这里，曾是我大青剑宗与地底魔人战斗的战场。让你等在此处考核，也是为了激励你等。”沉默许久的何杰朗然开口。

　　何杰继续说道：“魔武者的考核内容，是以魔武脉上的魔武力渗透特制的重球，以投掷远近距离为考核标准记分。”

　　“魔师的考核内容，是以魔力操控飞镖，射击远处地肉靶，以环数记分，如果力度不够，飞镖落地，则成绩作废！”

　　“武者考核内容，取下下方的剑，去砍刺眼前的木傀儡，以木傀儡受伤的深浅为考核记分！”

　　见何杰说完了规则，郑风开口道：“都听清楚规则了吗？”

　　“听清楚了！”萌新弟子们集体应声。

　　“那就劳烦师弟带着两位师侄等会儿为这些新弟子记录一下成绩，排一下名次！”郑风冲着何杰说了一声。

　　何杰只得点了点头，对白子高和钱寸载使了个眼色。

　　三人带着众人，就这么下了这大坑。

　　“苏祁，虽然不知道你这家伙方才用了什么手段通过了考核，但是，这下在众目睽睽之下，我不信你还能有什么手段！”秦子房对于苏祁居然是甲等评价耿耿于怀，十五岁的他，觉得吃瘪了就老想找回场子。

　　苏祁撇嘴道：“你这丙等评价的废物就不要说话了。”

　　秦子房的小白脸上顿时涌上了潮红之色，一旁的几个女弟子立刻不开心了，对苏祁训斥道：“你一个天资最差的垃圾，有什么资格说我们家子房？”

　　“就是，你作个弊就敢这么不知天高地厚的吗？”

　　苏祁看着这几个女弟子，这算是脑残粉么？

　　秦子房这时候也是盯着苏祁，冷声道：“那就等手底下见真章了！考核成绩，会告诉你，你我究竟有多大的差距。”

　　“应该吧！”苏祁应了一声，心中晒然，我怕是只用上一半的实力，都足以让你认清自己是个什么东西。

　　听到苏祁这话，周围的众人却是微微一愣，怎么？苏祁这是突然认怂了？

　　就在此时，众人也是终于来到了坑里。

　　“虽然考核内容各不相同，但是这次涉及到排名与奖励，为了保证考核过程的公平公正，我们便不分组了！”何杰开口说道。

　　郑风就在上面远远地看着，作为监督。

　　“白师侄，你负责检查一下每一个考核用具是否正常！钱师侄，由你在整个过程中负责记分。”何杰一下坑，没了郑风在，立刻摆起了架子，开始指挥了起来。

　　白子高和钱寸载自然是只能答应一声。

　　苏祁远远地看了一下，果真如何杰所介绍的，这里有许多深黑色的球，还有几柄剑，和一排飞镖。

　　“郑师兄，考核可以开始了吗？”见白子高和钱寸载准备好，何杰抬头冲着郑风喊了一声。

　　郑风依旧是那副略显寒酸的瑟缩样子，只听他淡淡说了句：“开始！”

　　第一名上前去的是一名魔师弟子。

　　“不许用手碰！”何杰在旁提醒一声。

　　这名魔师动用了自己魔脉之力，将这飞镖包裹起来，随后直接向着前方大约五米的靶子飞了过去。

　　到了靶子前，这弟子控制飞镖放缓了速度，对准了那靶子的中心，直接刺了过去。

　　这弟子见要正中红心，顿时一脸喜色，这岂不是要满分？

　　“咚”地一声，却是飞镖没能刺进那靶子，直接掉在了地上。

　　“成绩无效，下一位！”钱寸载开口说道。

　　这弟子面如死灰，垂头丧气的站到一旁。

　　何杰冷笑一声：“想要投机取巧，也要看看自己有没有那个本事！”

　　接下来还是一位魔师弟子，这位魔师弟子明显就老实多了，直接控制起这飞镖，以惯性之力刺向靶子。

　　“噗”地一声，飞镖刺进了肉靶之中。

　　“六十一分！”钱寸载直接唱分。

　　接下来，却是一名武者了，这人便是莫兴武。

　　莫兴武握住那柄长剑，前方一个木傀儡缓缓弹起，就在他的面前。

　　“喝！”莫兴武气沉丹田，随后用尽全身之力，一剑劈出。

　　虽是木傀儡，但在剑劈上去之后却是发出了金铁相交“哐”地一声。

　　钱寸载上前去量了一下剑痕，说道：“七十三分！”

　　“八十一分！”

　　“五十六分！”

　　“六十三分！”

　　“……”

　　场间很快便只有钱寸载唱分的声音，以及弟子们或惊呼或叹息的声音。

　　此时，考核过去的人数依然过半，却是轮到小环上场了。

　　地上的一个黑球，小环用手握住之后，身上的气息陡然节节拔高，随后注入了这黑球之中。

　　“这女弟子居然也接近凡境二段了？”一旁的何杰一脸惊讶。

　　听到这话，众人顿时一阵惊讶：“怎么会？天脉的秦子房不是才接近凡境二段？”

　　“是了，秦子房的功法才是丙级啊！”

　　说完，众人不禁有些幸灾乐祸地看向秦子房。

　　秦子房脸色有些难看，先前他一直以为只有他一个人进境最快，却没想到这女子居然和他就在伯仲之间，最烦人的，是这小丫头似乎还是陈碧珺的丫鬟？

　　“哈！”小环口中一声轻喊，直接将手中的黑球抛射而出。

　　“八十五分！”钱寸载看了眼那个距离，顿时喊出成绩。

　　众人顿时变色：“八十五分，这是目前为止最高的成绩了吧？”

　　先前拿到八十一分的那个弟子脸色顿时阴沉了一些。

　　“下一位！”

　　这时候，秦子房却是缓步上前，他走到那个黑球旁边，对着人群中的苏祁咧了咧嘴，说道：“小子，看好了，这就是你这个废物与我这个天才之间的差距！”

　　说完，秦子房的余光还看了陈碧珺一眼，只可惜陈碧珺脸色淡然，依旧没有看他。

　　秦子房一手放在黑球之上，全身的魔武力顿时全部涌出，随后一丝丝注入了眼前的黑球之上。

　　周围离的近的几人面色微变：“这秦子房，恐怕比刚才那个师姐还要强上一些吧？”

　　八十一分的那个外门弟子脸色顿时黑成了锅底。


第62章 苏师兄好厉害！

　　秦子房举起那颗黑球，他用尽了全身的力量，甚至是连缭绕在魔武脉上的那丝气息也是完全用上。

　　“喝！”秦子房觉得他此刻每一寸肌肉都开始绷紧，他已然用上了120%的实力，换句话说，他已然拼尽全力。

　　秦子房觉得，他将自己所有的面子以及荣耀，都赌在了自己高高举起的黑球上。

　　直到秦子房觉得，自己再没有任何一丝多余的力量可用。

　　随后，秦子房将手中的黑球猛然掷了出去。

　　“好……好高啊！”人群中有人传来了惊呼。

　　那个八十一分的弟子沉沉出了口气，看样子，他已然只能是第三名了。

　　“八十九分！”钱寸载点头道。

　　秦子房扔出去的那颗球，比方才的小环还要远上几分。

　　何杰在旁赞扬道：“不错，只要接近九十分，都有很大的几率日后步入真传。”

　　扔完了球，秦子房似乎是完成了什么壮举一般，再听到何杰的话，整个兴奋的脸色通红。

　　“苏祁，你觉得如何？”秦子房走到苏祁面前，脸上带着一抹矜持的倨傲。

　　苏祁微微抿嘴笑了笑，再怎么说，秦子房这种意气之争，在他看来有些幼稚。若是他实力与其相近，说不定还有些想要争一番高下的心理，可如今，他已经比这秦子房高出了整整两个段位。

　　一旁的几个对秦子房大有好感的女弟子这时候又开始嘴碎了：“别以为你在那无人看得见考核中做些别人见不到勾当，就可以得意了！这下，大家可都看着呢！看你怎么办！”

　　“再怎么说，我家子房也是天脉啊，日后的成就哪里是你一个黄阶废脉能比的？”

　　一旁的何杰同样也是看了苏祁一眼，毕竟先前秦子房挑衅苏祁，大家都是看在眼里的，这时候，两个人的较量也是不可避免的，要是一方输的太难看，说不得会落下什么心魔，影响日后的修行。

　　同样的，何杰也很是好奇，不知道这苏祁身上没有丝毫修炼的痕迹，究竟是如何通过第一轮考核的。

　　“五十六分！”钱寸载唱分的声音又是响起。

　　却是一个魔师弟子好似是因为先前看到秦子房的表现，心神有些不稳，控制的飞镖完全失去了准头。

　　“噗，这家伙真是逗啊，完全像是傻了一样。”

　　“大概某人也会一样吧！说不定会更加不堪呢！”

　　说着话，这几个碎嘴的猪精女孩还用眼睛斜睨着苏祁，隐隐中带有着鄙夷。

　　一旁的秦子房也是带着倨傲的笑容，俯视着苏祁，仿佛是他已经坐稳了第一。

　　这时候，又是轮到了陈碧珺。

　　陈碧珺刚刚站起来，苏祁却是伸出一只手按在了她的肩头：“我先来吧！”

　　陈碧珺抬头看了眼不知不觉已经比自己略高一些的苏祁，又看了眼周围那几个猪精女孩丑恶的嘴脸，便微微颔首，停下了脚步。

　　苏祁随手将自己手指上的扳指紧了紧：“这东西虽然让自己不必担心因为太过扎眼被危险的家伙盯上，但是也是引来了许多令人厌烦的苍蝇啊！”

　　虽说对于那些无谓的话语，苏祁一直在心底跟自己说：“不听不听，王八念经。”但是，此时这王八都不只是在絮叨念经了，王八已经是想要咬他的腿毛了，那他，就得要让这个王八好好认清一下自己，再好好滚回水里做它的王八！

　　见到苏祁往考核场地走，围观的一些弟子也是发出了一阵阵起哄声。

　　何杰再一次看向苏祁，可苏祁依旧是那副普普通通没有丝毫修行过的痕迹。

　　可看到苏祁脸上镇定自若，不似作伪。

　　“难道这个家伙有某种屏蔽气息的宝贝？”何杰猛然间想到了这种可能性，“可是屏蔽气息的宝物，不至少得是极品宝器吗？这种东西，即便是真传弟子都不一定有吧？”

　　苏祁走到考核场地，伸手放在了那颗不怎么起眼的黑球上。

　　十分地沉重！

　　“这东西，也能扔那么远么？”苏祁微微有些讶然，随后替他便按照先前的考核介绍所言，将身体里魔武脉产生的那丝力量注入黑球。

　　乍然间，这黑球变得轻若皮球。

　　还有这种操作？

　　苏祁觉得这黑球似乎极为神奇，它会一丝丝蚕食附在它表面的魔武力。

　　苏祁不再多犹豫，又是注入了些许的魔武力。

　　一直有苍蝇在耳边嗡嗡乱叫，那让苍蝇闭嘴的方式，自然是让他们死掉，不能拍死，那就把他们吓死，“死了”就能彻底闭嘴！

　　苏祁依然未尽全力，此时只是发挥出了无限接近于凡境二段的力量。

　　“喝！”苏祁直接将手中黑球投掷出去。

　　那平凡的黑球瞬间就宛如一个激射而出的炮弹一般，直接向着远处冲击而去。

　　所有人在看到苏祁扔出黑球的那一瞬间就已经惊讶了，因为光是看一开始的趋势，在场便没有任何一人能达到苏祁扔出的这只那么猛。

　　“咚！”那黑球上魔武力被蚕食而尽，重重地砸在了地上。

　　“九十七分！”随着钱寸载目瞪口呆的唱出分数，整个考核场都是安静了下来。

　　八十一分的那个弟子一脸惨然，灵血丹，没了！

　　苏祁也是微微松了口气，不是满分那就没事！

　　据说这考核只有满分才会引起执事那个层面的关注，至于更高的层面就不用想了，是不会关注这种小事的。何况苏祁都不是满分，连执事可能都不会过多关注。

　　然而，引不起高层注意是一回事，反正这个分数已经够其他人惊讶了。

　　“啥？多少七分？”有弟子觉得有些尴尬，他好像才是三十二分？

　　“咕咚……”不少人吞了吞口水，“刚刚何杰师叔说接近九十分都有机会步入真传，那……九十七分呢？”

　　“这个……不知道啊……”

　　原本噙着微笑的秦子房，所有的表情都僵在了脸上。

　　而先前支持他的那几个猪精女孩，早就臊得不行，藏进了人群中。

　　站在高处的郑风微微眯起了眼睛，神色间似乎有些得意：“看来，晋六那小子惹上了一个不得了的家伙啊！希望能给他们的剑会带去些麻烦。”

　　苏祁走到秦子房面前，学着秦子房先前的表情，倨傲地问道：“如何？”

　　秦子房顿时一副吃了死苍蝇的模样，不知如何作答。

　　先前还在为秦子房站台一个女弟子忽然觉得自己是时候弃暗投明了，大声喊道：“苏师兄好厉害！”

　　这一喊，似乎也是将大家的热情点燃了，甭管苏祁是什么天赋，一大波人立刻凑上前去开始祝贺。

　　苏祁自是在众人的中心，脸上挂着矜持的笑意。

　　锦上添花，谄媚强者，从来都是那么容易。

　　“九十二分！”

　　不知何时，陈碧珺也是通过了考核。

　　明明成绩不错，却发现大家都在围着苏祁，根本没人关注她的陈碧珺，此时微微有些懊恼地双手叉腰：“这个家伙，还真是每一次都会抢我风头啊！”


第63章 所谓器山

　　考核落入了尾声。

　　苏祁自然是以九十七分的成绩高居榜首，无人能撼动。

　　而第二名则是陈碧珺的九十二分，第三名自然便是八十九分的秦子房了。

　　小环则是以八十五分名列第五。

　　众人在郑风的带领下，又是前往了考核前殿。

　　此时一脸生无可恋的臧海平见到众人出来，也只是问了句：“前五名是哪几个？站出来！”

　　闻言，苏祁等五人自然是从队列中走了出来。

　　臧海平又是继续说：“前三名，再往前一步。”

　　苏祁和陈碧珺、还有秦子房自是再次向前一步。

　　臧海平不知从哪里摸出来三个精致的小玉盒，先是将三只小玉盒分发给了苏祁、陈碧珺、秦子房。

　　随后，臧海平又是拿出了五个小木盒，再次发给了五人。

　　“好了，考核通过了，奖励也领了，都赶紧滚蛋吧！别在我这里碍眼了。”臧海平似乎是心情极差，对着众人连连挥手。

　　郑风环顾了一下，见其他几人都没有开口的意思，只能自己开口道：“臧执事，通过……”

　　“别说了，你们的功勋点会按时发给你们的。”臧海平凌厉地瞪了郑风一眼。

　　郑风心惊胆战，可还是硬着头皮道：“不是，正式成为外门弟子以及去器山的事情，还需要您……”

　　“这种事情你不能说吗？”臧海平顿时一张脸上满是抑郁，脸色阴沉的可怕。

　　郑风吞了吞口水，再不敢多说，只敢答应一声：“是，执事。”

　　随后，郑风和何杰两个内门弟子逃也似的向着考核殿外跑去。

　　白子高和钱寸载见状也是急忙跟上。

　　苏祁见状自然也是小跑了起来，其他三十名萌新弟子愣了一下，顿时也是跑了起来。

　　在最后一名萌新外门弟子刚刚跑出考核殿。

　　“嘭”地一声巨响，考核大殿的大门顿时关上。

　　见到这一幕，郑风等人自是汗颜。

　　“诸位师侄，还请跟我过来一下！”郑风想着臧执事既然什么都不愿意说，那自然得要自己来说了。

　　苏祁等人跟着郑风，走到了一处略微宽敞的地方。

　　何杰、白子高、钱寸载三人将众人聚集了一些。

　　郑风站在高台之上，这才开口：“首先，恭喜诸位正式成为大青剑宗外门弟子。”

　　听到这话，苏祁伸出手就拍了起来，随后发现大家都一脸好奇地看向自己。

　　呃？领导讲了这句话不应该鼓掌么？苏祁微微有些小尴尬。

　　郑风看了眼苏祁这奇怪的举动，也没有在意，继续道：“正式成为外门弟子之后，你们每个月将享有三块灵晶，以及低阶灵房三个时辰的免费修炼时间，每日可免费享用大青剑宗灵炉产出的饭食，当然，要加菜的话，还是需要灵晶或者功勋点的。”

　　“另外，你们若是想要战技之类的东西，除去每日演武广场会有执事大人传授一些通用粗浅的招式之外，其他更高阶的同样也还是得去战阁用灵晶购买或者功勋点来兑换。当然，在成为正式外门弟子之后，你们便不用再住在那简陋的临时住房了，就可以真正去外门弟子所在地方挑选住所了。”

　　“此外，作为大青剑宗的外门弟子，平日还有义务帮助宗门去完成一些任务。每季度，也就是每三个月，都要完成至少三十个功勋点的任务，每季度末还会定额从各位名下扣除三十个功勋点，如功勋点不足，便会克扣掉三个月包括灵晶在内的一切修行资源！如果连续三个月功勋点不足，便会被宗门强行征调完成高难任务。”

　　听到这话，苏祁发现如莫兴武一般好学认真的弟子已经开始记笔记了。

　　苏祁心中纳罕：“这么简单的事情也需要记笔记？不就是过了实习期，转正之后的各种福利、住房还有义务工作安排么？”

　　“还有，作为福利，正式成为大青剑宗的外门弟子之后，你们将有一次前往器山的机会。”郑风开口笑道，“方才前五名的师侄们，也是获得了一块灵符，这灵符便是为了让你等取得更好的剑而准备的。”

　　“器山？”再一次听到这个名词，苏祁又是眨了眨眼睛。

　　下面同样疑惑的，自然不止是苏祁一人，其他弟子也是终于注意到这个屡次出现的名词。

　　郑风也不卖关系，说道：“器山，是我大青剑宗所有新入门的外门弟子择剑的地方！”

　　“对于器山，你们不必好奇，也不必着急，马上，你们的白师兄和钱师兄便会带你们去器山。”

　　忽然被点名的白子高和钱寸载一脸惊讶，这个不是我们的任务吧？

　　“两位师侄不必惊讶，臧执事心情不好，没有安排，自然只能你们两位代劳！”何杰在一旁开口道，“当然，你们的功勋点，我们之后会向宋执事那边帮你们申请的。”

　　“谢两位师叔！”听到有功勋点，不是义务劳动，白钱二人这才松了口气。

　　大概解释一下，再交代了一下工作，郑风和何杰两人就闪人了。

　　白子高和钱寸载两人则带着三十一位正式转正入门弟子往器山而去。

　　“白师兄，器山上择剑有什么窍门吗？”此时，自然是打听消息小先锋小环同学出场了。

　　此时没有猪队友秦子房的助攻，凭借小环同学人畜无害的笑脸，又不涉及什么隐秘，问询自然顺利。

　　白子高当即说了起来：“器山上择剑没有什么窍门，要硬说有窍门的话，就是越往上走，越接近山顶，剑的品质便越好！”

　　“是嘛！”小环眼睛猛然一亮，对于进宗后的一些事宜，她就不了解了，是以，为了小姐各方面都取得更好的进展，她必须得尽力打探。

　　白子高点了点头，说道：“与书楼不同，器山上的剑，需要我们自己去寻找。”

　　“那么这么多年，我们不会把剑找完么？”小环惊讶的道。

　　白子高笑着摇头：“别说器山本身就是一件了不得的道器，本就可以源源不断地生出剑来。单只是我们大青剑宗每一位前辈在坐化之前，都会将自己的佩剑放回器山，就基本足够大家择剑了。”

　　“这么说，要是得到一位厉害前辈的剑，就可以一步登天了？”小环继续发问。

　　白子高又是摇头：“那可不是，所有归还给器山的剑，哪怕是诞生了剑灵的剑，它所拥有的一切也都会被器山所吸取。”

　　苏祁听到这话，心中却有些诧异，这怎么有种用历代大青剑宗弟子的剑去成为器山养分的感觉？

　　“既然那些剑都化为了平凡，那我们为何要去器山择剑呢？”不止是小环，一些听到的弟子都是不解。

　　白子高笑道：“剑，是需要我们自己去养的，唯有自己养出的剑，才更适合，更无敌！当然，更好的剑，便更好养！这也就是你们需要力所能及地登上更高的地方，再去去择剑。”

　　说着话，众人也是看到不远处那个高大无比的“山”。


第64章 是谁在呼唤？

　　远方那一座看起来高达数十丈的“山”，与其说是山，不如说它只是看起来是有山的形状而已。

　　在这大青剑宗之中，本都是一派绿水青山风光无限好的景象，可渐渐接近这器山之后，周围就开始荒芜了起来。

　　没错，就是荒芜。

　　以器山为中心，周围越是接近器山，地表植被便越是稀少，就连地上的黄土与黑石似乎都是没有活力。

　　“前方那东西，似乎是在吸取周围所有的生机！”

　　“是吗？”苏祁耳边忽然传来了系统郑重其事的声音，这话语内容却莫名跟苏祁心底的猜测有些契合。

　　苏祁远远地望了一眼那座“山”，不，倒不如说是一座足足几百米高的石土堆。

　　一时间，苏祁心中的好奇和惊讶大过了一切，这东西，就是道器么？

　　道器，可以说是苏祁目前听说过最牛逼的法宝了，现在单单看这器山的样子，也觉得牛比万分，虽然不知道这东西到底干什么用的，总不能是两个人打架，然后一方用这土石堆去砸人吧？

　　再又随着队伍往前走几步，苏祁就觉得远处那光秃秃的山上似乎传来一种令人窒息的压迫感，他整个身子似乎都突然抖了抖。

　　此时，有这种感觉的自然不是苏祁一人，有个别萌新弟子甚至猝不及防，已经被压得弯下了腰。

　　白子高和钱寸载两人蓦然驻足。

　　白子高开始对众人说道：“诸位师弟师妹，我二人便将大家送到这里了。剩下的就要靠你们自己了，不论如何，你们都只能拿下来一把剑！大家切记，不要在器山上做多余的动作，器山作为道器，它是有灵智的。如有逾矩，恐怕会惹出大祸！”

　　众多萌新弟子们纷纷点头，随后深吸一口气，顶住那压迫感，开始往前走。

　　还没有开始登山，那神秘的重压，便已经有种令人举步维艰的感觉。

　　苏祁忽然从那器山上感觉到了一阵金铁锋锐之意，眼中惊讶一闪而过：“这不是土石堆么？哪来这种锋芒的感觉。”

　　见到众萌新弟子越走越远，白子高仿佛忽然想起了什么，朗声对着众人喊道：“对了，前五名的诸位，待会儿上山时，可以把木盒子里的灵符拿出来，挂在胸前抵抗些许的压迫之力。”

　　听到白子高的话，刚刚走到山脚下的苏祁从身上取出那木盒，直接将那灵符挂在了胸前，顿时，一道淡淡的光晕散了开来。

　　苏祁顿时只觉得四面八方而来的压力大约是减少了三成左右。

　　“苏师兄，请！”一个被器山压力震得有些走不动道的弟子发现自己居然挡住了苏祁的去路，顿时回头赔笑一声，然后尽力地侧开了身子。

　　苏祁微微地点了点头，知道这是自己考核的表现赢来的尊重，也不客气，便大步向前而去。

　　见苏祁走得如此轻松，众人神色中不免也有些艳羡，难道这灵符竟如此有用？

　　小环此时也是对陈碧珺说道：“小姐，你就别管小环了，你自己先登山吧！”

　　说完，小环将自己的那个木盒也是递给了陈碧珺，两个灵符应该作用更大吧？

　　陈碧珺看了眼小环，没有接过，说道：“你自己带着吧。”随后只戴上自己的灵符。

　　随即，陈碧珺也是以一种几乎不落后于苏祁的速度开始登山。

　　而其他三人虽然也是将灵符挂在了胸前，可是却并没有如苏祁和陈碧珺他们那般轻松。

　　尤其是秦子房，先前考核的时候，先是在第一轮已是泄了太多精华，而后在第二轮又用了太多的力气，此刻走了不多几步，便有种脱力的感觉，脸色苍白一片。

　　白子高和钱寸载两人则站在山下，遥遥望着这些正在登山的新弟子们。

　　“白师兄，你觉得他们之中，有人能登到山顶么？”钱寸载忽然开口问道。

　　白子高摇了摇头，低笑道：“这个可说不准，毕竟等到山顶，不光是需要天赋和毅力，还要看器山大人喜不喜欢啊！”

　　“这倒也是！”钱寸载应了声，又笑道，“不过，山顶上那几柄剑是真的不错，毕竟最差也都是之前的真传弟子用过的剑，即便剑灵没了，一些前代剑主残留的剑道感悟也还是会帮助到他们的修行啊。”

　　白子高也是点头叹了口气：“是啊，若是能得真传之剑，那日后成为真传弟子，可就真的只是时间问题了。”

　　大青剑宗真传弟子，地位奇高，只要外出便是能与一州牧守平等对话的存在，而在宗内，还享受着举宗上下最好的资源，可以说，每个人做梦都想成为真传。

　　苏祁登上了器山的下山腰，此时，这里有一片地势稍缓的平坡。

　　这地方，漫山遍野都是剑，有的插在山上的土壤里，有的干脆就散落在地上，还有个别的剑，竟然直接就是断的。

　　苏祁微微皱眉，看了眼在地上不论是以何姿势在地上的剑只，看起来也都没有了任何灵性。

　　说实在的，这器山根本不像是什么有传承的剑山，倒更像是一座剑冢。

　　“系统，这个器山上的剑，我能掠夺么？”苏祁大略的看了眼，随后开口问道。

　　“这个嘛……似乎是不行的，咳，这些剑与这器山并没有一体的关系，也没有什么联系，只是……被放在这里而已！”

　　听到系统这磕磕巴巴的说法，苏祁只是点点头。

　　既然不能掠夺，那就是只能以自己力所能及的力量去拿到最好的了。

　　只不过，苏祁心中还是有些好奇，这器山到底是个什么样的存在。

　　苏祁略微用力地在这荒芜的山道上踩了一脚，只是激起了厚厚的一层尘土，给他踩了一脚灰。

　　“这还真是个鬼地方。”苏祁小声说了句。

　　话音刚落，苏祁猛然感觉到一阵重压突然压下。

　　苏祁身子直接一个踉跄，差点儿就被压到在地。

　　“什么情况？”苏祁惊喜不定的四下望了望，因为此时那重压又是突然消失，似乎只是警告了他一下。

　　“器山是有灵智的。”苏祁蓦然想到了这句话。

　　于是，苏祁便又是开始往山顶走了，只是随着每一步往上，那不知名的压力都会大上几分，渐渐地苏祁的身子微微佝偻了下来。

　　登山与长跑，可以说是有异曲同工之妙，要尽力保持匀速，若一开始若是竭尽全力，追求速度，那么一定便会累倒在途中。

　　就在刚刚又爬过了一个山坡，苏祁猛地抬起头，只觉冥冥中感应到了，这山上某处，似乎是有什么在呼唤自己。


第65章 难道不继续往上了？

　　苏祁冥冥中感应到了某处似乎有什么东西在召唤自己之后，就开始渐渐加快了速度，试图要拉开与后面人的距离。

　　好东西先到先得，哪里容得半点马虎！

　　而陈碧珺和后面几人见到苏祁居然还能加快速度，眼中都是闪过一丝震惊：“他居然还能加速？这尼玛还是人吗？”

　　与此同时。

　　在不远处大青剑宗的九峰的某一座主峰一处陡峭之极的峰崖之上，一座十分精致、巧而不工的殿阁竟然在此拔地而起，显得十分不可思议。

　　在殿中，一个白袍男子正斜靠在椅子上，他身前的桌上放着一面铜镜。

　　此时，这男子正神色专注地看着镜子。

　　白衣男子并不是在顾影自怜，而是在一面镜子上观看着器山上此时发生的一切。

　　元无一忽然笑出了声：“这小子，居然敢踩器山！真是大胆！”

　　“无一师弟。”一个身穿鹅黄色长裙的宫装女子略显端庄地从门外走了进来。

　　元无一看到来人，顿时起身恭敬道了句：“师姐。”

　　宫装女子微微颔首，似是对元无一的态度十分满意，随后她目光也是注意到了那面镜子。

　　“哦？器山？”宫装女子也是看到了镜子上的画面，眼中露出些许诧异，黛眉微颦，“你什么时候会对这些新入门的小家伙感兴趣了？”

　　“只是今年有个小家伙挺有趣的。”元无一微微笑了笑。

　　宫装女子眼睛微微一亮：“居然能让你元无一说声有趣，来，让我看看是哪个小家伙！”

　　见宫装女子要凑过来，元无一大袖一挥，镜中景象全然消失，似是变成了一面普通的铜镜。

　　“元无一！”宫装女子脸上陡然染上了一层煞气。

　　元无一俊美的脸上满是轻佻，道：“如何？”

　　宫装女子一只手直接按在了自己身后的剑上，似乎便要在暴怒之下悍然出手。

　　“来，你动手试试！”元无一眼神中掠过一丝玩味，笑吟吟地道，“程鱼雁，我叫你一声师姐也只是给你爹几分面子而已，莫不是你真的以为就凭你能有资格当得起我元无一叫你一声师姐？”

　　宫装女子程鱼雁脸上煞气微微一敛，随后略有些阴沉的道：“元无一，你还是那么嚣张啊！”

　　随后程鱼雁眼中闪过一丝彻骨的寒意，冷声恶毒道：“我真的非常希望你能一直这么嚣张下去！”

　　“我会的。”元无一又是笑了起来，只是那笑容看起来十分冷冽。

　　宫装女子此时也顿时没了虚与委蛇的心情，淡淡地道：“我来只是替我爹转告你一件事：据前方探子汇报，北方那些蛮子近日又有了些异动。奉燕王府令，不日我九宗便要分别派出好手，联合起来去配合燕王府查探。而我大青剑宗准备派出的代表是你。”

　　“好，我知道了。”元无一对这女子摆摆手，动作宛如赶苍蝇一般。

　　宫装女子眼中闪过羞愤，随后压抑着怒火，转身就走。

　　元无一微微皱了皱眉头，自语道：“调查北方么？这还真是麻烦啊！”

　　这殿中安静了许久，元无一这才从沉思中转醒。

　　元无一长袖一挥，那镜面上又出现了器山的情况，只是眼前这一幕，令元无一都露出了些许惊讶之色，只听他自语一声：“这……是那个么？”

　　此时，苏祁已然是接近了山顶，可他没有继续往前，反而站在一根纯黑色，只露出些许剑身其余只有一个柄的剑前，神色间充满了怪异。

　　自从在半山腰感应到那冥冥中的呼唤和牵引，苏祁便全然不顾那无比沉重的压力，急匆匆地向着这呼唤他的方向一路走来。

　　若是感觉没错，那眼前这柄剑身剑柄都是黑色的剑，就是一直在呼唤着自己的东西了。

　　“不是说这器山上的所有剑上蕴含一切力量包括剑灵都会被器山吞噬么？这黑色的剑是怎么回事？他难道还有剑灵的存在？”苏祁此时已经无限接近于山顶。

　　为了试验一下这剑是不是真的有灵，苏祁便转身又向着山顶处走去。

　　刚刚踏出两步，苏祁便感觉到身后又是有了那种十分奇特的不舍与召唤的感觉。

　　“这东西难道真的有灵？”苏祁眉头紧皱，只觉得十分不可思议。

　　四下里望了望，苏祁发现自己一骑绝尘，周围没有任何一个人。

　　“嘿！”苏祁冷笑一声，直接是在这黑色的剑柄上踹了一脚。

　　又是那冥冥中感应到的情绪出现，只不过这次似乎是一种悲伤的情绪。

　　苏祁觉得这事情真是邪门了，说好的都没有灵呢？

　　于是，苏祁又是尝试踹了一脚旁边的一柄剑，发现这剑没有任何反应，就又抬脚踩了一下这黑剑。

　　又是一抹哀鸣冥冥中以一种玄学的手段传达到了苏祁的心头。

　　此刻，苏祁的心中再没了任何的怀疑，眼前这黑剑真的是有灵的！

　　但是，苏祁忽然也是犹豫了起来，此时，他距离山顶也几乎就是几步之遥，他记得，越是高处，剑本身的品质便越是高。

　　可是这柄剑明显很是不凡！对于，就此取剑折返，还是继续再踏上几步在山顶取一柄剑。苏祁一时间难以抉择了起来。

　　至于是不是能一下子取两柄剑，苏祁是从来没有考虑过这种可能性的！

　　没见那会儿用力踩了这器山一脚，都被差点儿压趴下，要真是贪心不足，鬼知道这器山会出什么幺蛾子，苏祁还不想在这山上丢了小命儿。

　　就在苏祁犹豫不决的这时候，陈碧珺和秦子房两人也是上到了距离苏祁不远的位置。

　　其中秦子房连滚带爬满头大汗，能爬到那里，似乎已经接近了极限。

　　秦子房此时看向苏祁的眼神中，满满都是惊讶与不可思议，这个家伙，怎么连汗都没出？

　　而陈碧珺此时也是俏脸憋得通红，浑身香汗淋漓，显然是被器山那神秘的压力压得不轻，但却似乎还远未到极限。

　　陈碧珺又向上几步，走到与苏祁同样的位置之后，看了眼明显还有余力的苏祁，好奇地问了一句：“你难道不继续往上了吗？”


第66章 一柄黑色的刀

　　“你不继续往上了吗？”

　　听到陈碧珺这句话，苏祁也是一时间陷入了沉思。

　　上，还是不上，这是一个问题。

　　陈碧珺问完之后，便继续负重前行，承受着比之前压力总和还要大的力量，继续登山。

　　秦子房此时也是只能望着陈碧珺的背影，先前考核，他用力过猛，此时能上到这个位置已是极限，他已然脱力到极点。

　　苏祁微微犹豫了一下，随后也是想到了“取舍”二字。

　　“要是这剑很垃圾的话，大不了……还有合成器的嘛！”苏祁忽然自语一句。

　　既然这剑能冥冥中与他有感应，那就缘分嘛！于是，苏祁毅然伸手握住了这柄纯黑色剑的剑柄。

　　当苏祁将手握在剑柄，他再次感觉到这剑上传来了十分欢愉的情绪。

　　苏祁微微眯起了眼睛，果然不是幻觉，这柄剑是有灵性的。

　　想到这里，苏祁再没了犹豫，直接将这黑色的剑拔了出来。

　　可当把这“剑”从地上拔出来的那一刻，苏祁猛然间有些傻眼。

　　这个……是剑吗？

　　苏祁看着手中那一把黑色的武器，它有如月圆弧般的美丽的曲线，一旁还有一个同样弯曲的鞘一并飞了出来。

　　这个不是剑，这个应该是刀吧？

　　饶是苏祁觉得自己十分孤陋寡闻，对于武器一窍不通，可是，最常见的刀剑他应该是分的清楚吧？

　　“咦？苏祁，你这是突然从哪儿弄了把刀？”秦子房肾虚地抬起头，看到苏祁手中那黑色的武器，一脸惊诧。

　　苏祁顿时一脸的尴尬：是吧？没错吧？不止我一个人觉得这是把刀吧？

　　就在这个时候，整个器山忽然间颤动了一下，紧接着，便是一阵疯狂地抖动，宛如地震一般。

　　“我靠？地震了？”苏祁当即来不及细想，第一反应是跑路，当即握着这黑色的刀，急匆匆地向山下狂奔而去。

　　秦子房同样也是在地上随便抽起了一柄剑，然后顶着虚弱的身子撒腿就跑，结果没两步就摔倒在地开始翻滚了起来，这么一滚，倒是比先前跑得更快些。

　　“这是我拿了这把刀的缘故，还是陈碧珺搞事情了？”苏祁一边狂奔一边想着。

　　感受到器山的摇晃，刚刚登顶的陈碧珺也是神色微微有些慌乱，可她看着近在咫尺的那柄七彩斑斓的长剑，终于是压着内心的恐惧，向前一步握住了那剑柄。

　　远在九峰殿阁之中，看着镜中的苏祁居然选择了那柄黑色的刀，元无一的眼中也是露出了些许笑意：“这个小家伙，居然拿到了东域那个狂人的刀？”

　　大约在百余年前，东域有一人跨域前来挑战大青剑王。

　　事后两人战果如何，世人不知，只知东域那个狂人大笑着将他的佩刀直接用力地插在了器山之上，随后扬长而去，自此下落不明。

　　许多年来，也有听闻此事的弟子想要在器山拔下那把曾与大青剑王交手过的刀，只是几十年来，从来没有任何一个人成功把那把刀拔出来，随着无数弟子的屡屡失败，后来，大家也就都忘却了这件事情。

　　“嘿，我也是时候去办些正事了！”元无一自语一句，长袖一挥，那镜子中的画面全部消散，而他，则向着宫殿外面而去。

　　器山的震动，并没有持续太久，就又忽然停了下来。

　　苏祁已经握着这把完全都是黑色的长刀跑了下来。

　　白子高和钱寸载两人慌乱的神色，也是随着器山的平静而平静了下来。

　　器山本身便是一件了不得的道器，道器都是有自主意识的，只是些许震动，不碍事。

　　当然，白子高和钱寸载之所以觉得自己要表现得平静些的原因，还是这件事情如果被执事们知道，就势必要调查一番。

　　要是真调查出来，器山有了什么不一样的地方，只怕是他们俩到头来，不仅功勋点没了，还会受到一些处罚。

　　本着多一事不如少一事的原则，白子高和钱寸载自然都选择了假装平静，毫不声张。

　　器山的震动，导致这一届的弟子们择剑非常的迅速。

　　待到陈碧珺最后一个从器山上下来，这一届新入门的弟子，便算是全部择剑完毕了。

　　白子高和钱寸载点了下人数，自也就是将这些弟子们全部带着向外门弟子真正住宿的地方去了。

　　他们没有任何多余的盘查动作，也丝毫不担心有人会在器山上逾矩，比方说有人会多拿了一柄剑之类的。

　　这种事情是不可能发生器山，因为没有人能在器山逾矩。

　　“师兄，我们也要像你们那样一直背着剑吗？”成为了正式外门弟子，这些萌新们终于也是敢和白子高、钱寸载两人正儿八经的请教了。

　　这也就是像一些实习生进入公司转正之后，在心态上才觉得自己好像算是和前辈们平等的了，可以壮着胆子和前辈们闲聊了。

　　当然，秦子房那种一开始就能心比天高的中二少年例外。

　　听到这话，钱寸载黑脸上露出一丝笑容：“实际上，在兑换到合适的养剑之法之前，最好的方式，自然是一直将剑随身带着，这样人与剑之间，才会更加亲近。”

　　原来如此！

　　这些萌新弟子们这才纷纷点头，难怪之前经常看到诸位师兄师姐们都随时佩戴者剑，永不离身。

　　听到众人都在讨论剑，苏祁略微有些尴尬地将手中的刀遮掩了一下。

　　“那师兄，要怎么才能够进入内门啊？”又有萌新开口发问。

　　白子高嘴角带着一丝笑意：“进入内门有两项必须达到的条件，第一，修为必须在凡境十段以上！第二，功勋点累积在一万点以上！”

　　“听起来好像很简单嘛！”秦子房顿时又是挺起腰板嘚瑟了起来。

　　只是，此时就没有之前那么多人应和他了，毕竟，秦子房在考核中被苏祁啪啪打脸的事情，刚刚才发生。

　　钱寸载回头，笑呵呵地道：“简单？你知道白师兄是地阶上品的武脉吗？”

　　地阶上品的武脉？顿时萌新们看向白子高的眼神微微变了变，秦子房依旧一脸，还是不如我的欠揍表情。

　　钱寸载继续说道：“你知道白师兄入门三年，现在是什么境界吗？”

　　“不知道！”当即有人配合了起来。

　　钱寸载笑着说道：“白师兄如今才是凡境六段，这已经是我们这一届入门的最高修为了。另外，即便是白师兄每个月至少完成五六个任务，现在功勋点也不过累积六千点而已！”

　　苏祁听到这些话，再一次明白了当初晋六的骄傲。

　　原来，五年进入内门，成为大青剑宗的内门弟子，当真能算是一件了不起的事情。

　　“好了，现在这一次，房间就不是你们自己挑选了，而是由你们两轮考核的名次决定的。”白子高伸手一指前方那山脚处一排住所，“那边告示上面有你们每个人的住宿信息，你们对号入座吧！”


第67章 战阁

　　第一轮考核甲等评价，第二轮考核位居第一。

　　苏祁的住所，自然是同期最好的。

　　苏祁看着那些排名很一般的弟子，包括秦子房在内，都搬着东西，集体住进那边的二层小楼，忍不住摇了摇头，一种唏嘘的优越感油然而生。

　　随后，苏祁将双手背在身后，闲庭信步般地走进了自己独门独户的小院之中。

　　这整个小院加起来不下于一百平米，不但院落十分宽敞，环境也十分优美，院墙上布满了绿绿的爬山虎，中间一间主屋，苏祁一个人住是完全足够。

　　有一个较为宽敞舒适的住宿环境自然是一件值得欣喜的事情。

　　“嘣嘣嘣！”敲门声忽然传来，与此同时，一个恭敬的声音也是响起，“师叔，您这个月的修炼资源到了。”

　　苏祁好奇的去打开门，就见一个杂役弟子正站在自己的门前。

　　“师叔，这是您这个月的三颗下品灵晶。”那杂役弟子脸上带着讨好之色，手上捧着一个布袋。

　　苏祁自是伸手接下，随口说了句：“辛苦了。”

　　那杂役笑了笑，又去敲隔壁的门。

　　苏祁想着总得看看邻居长什么样子，便在门前滞留了片刻。

　　“师叔，您这个月的修炼资源到了。”那杂役弟子敲门之后，依旧是一模一样的话语。

　　“放在外面吧！”里面传来一个略微清冷的女人声音。

　　“是！”那杂役弟子答应了一声，便将装着三颗下品灵晶的布袋放在了门口。

　　苏祁心中不禁有些遗憾，看来自己这邻居，有些高冷啊！

　　不过，单从那声音来分析，苏祁觉得这女人应该是长得不错。

　　有个漂亮的师姐住在隔壁，总的来讲，还不错！

　　苏祁又将双手背在身后，走进了院中，拿出了这布袋，打开一看，三颗亮晶晶的石头就躺在布袋中。

　　“这……”苏祁看着这三颗灵晶，脸色猛然变化了些。

　　这东西很是眼熟啊！

　　苏祁顿时想到了先前在那个胖子黄立生身上掠夺到的金叶钱袋。

　　没有丝毫的犹豫，苏祁直接从物品栏中将那金叶钱袋取了出来，直接打开。

　　那几个闪闪发光的石头顿时露了出来，同样是切割精细的菱形形状，果真和方才那灵晶看起来相差不多，十分相似！

　　只是苏祁发现，这金叶钱袋之中的石头可比刚刚发下来的那三颗灵晶成色好多了。

　　“方才那杂役说这是下品灵晶，难道这钱袋中的是中品甚至是上品灵晶？”苏祁有些好奇。

　　这灵晶，苏祁自然了解过一些，它是一种集修炼、恢复于一体的修炼资源，据说更是可以作为一些大阵和炼丹的辅助品或者是替代品，也是可以在种植一些灵药的时候作为肥料。

　　可谓是一种刚需型资源。

　　在大青剑宗内，灵晶因为太过稀缺，很多时候还可以用来置换一些武技，或者是用灵晶还可以购买功勋点。

　　可以说，灵晶是一种小范围存在的货币暂代品，许多时候在充当一种类似于货币的角色。

　　意外发了笔横财，苏祁也是觉得内心十分愉快，美滋滋。

　　苏祁又将这些成色不错的灵晶小心翼翼地装进金叶钱袋，然后将金叶钱袋放回了物品栏。

　　“既然有钱了，那总得消费消费吧！”苏祁的眼睛微微眯起，当务之急，苏祁觉得自己该找门战技了！

　　毕竟，空有凡境三段的实力，真打起来还是街头混混斗殴那一套，多尴尬？

　　虽然说不知道那所谓的战阁里面战技需要多少功勋点来兑换，但是自己这金叶钱袋里面的灵晶总是价值不菲的吧？

　　想到这里，苏祁将三颗下品灵晶全部装进了袖中兜里，便直接走出了小院，此时，隔壁那院门依旧紧闭，地上还放着那个布袋。

　　苏祁深深看了那布袋一眼之后，便径自离开了，他苏祁可不是系统那样的人，什么抢啊、小偷小摸之类的事情，他是不会做的！

　　“？？？”系统一脸懵逼，暗自腹诽，“那有种……你不要用掠夺到的东西啊！”

　　苏祁口中随意哼着不知名的旋律，找到了一个外门的师兄，问清楚了战阁的位置，就直接去了。

　　“按照以前看过小说的套路，这种地方一般都会是有一个超级厉害的隐世高手，在这里假装图书管理员或者打扫卫生的老大爷么？”苏祁微微有些兴奋的站在了战阁前。

　　张望了好久，苏祁并没有看到有任何一个打扫卫生的老大爷。

　　“那……图书管理员总是有的吧？”苏祁搓了搓手掌，随后一脸兴奋地走上台阶，然后就看到了一个插槽，恰好是放身份令牌的。

　　苏祁将身份令牌插入插槽，战阁的门便开了。

　　“emmm……”苏祁惊讶地发现，这战阁的前台上，果然坐了一个正在打瞌睡的白胡子老头儿。

　　“这就是高人吗？”苏祁看了那老头儿好几眼，发现那老头儿高倒是不高，睡觉倒是睡得挺High的，口水流得都把胡子打成结了。

　　苏祁就自顾自的走进了这战阁，此时这战阁一楼仅有几个正在翻阅这其中书籍的弟子。

　　随后苏祁发现这一楼有一个明显的标注“功勋区”。

　　这意思就是这层的战技只能用功勋来换了？

　　没有丝毫功勋点的苏祁，自然是只能选择上了二楼。

　　二楼也是有一个明显的标注“灵晶区”，对，就是这里了！

　　想了想，在好奇心的驱使下，苏祁又是上了三楼。

　　三楼同样是有一个明显的标注“灵晶和功勋区”。

　　随后苏祁就惊讶地发现了这第三层的战技，是需要一定额度的功勋点再加上一定额度的灵晶才能购买。

　　第四层……嗯，没有第四层。

　　于是苏祁又是返回了二层，这才平心静气的拿起了一本战技，拿起来，心中存在疑问：“就这么放着，不怕有弟子直接就在里面偷学么？”

　　苏祁翻看了一下，好吧，这东西只能看到三页，其他都被一层薄薄的雾气挡着。

　　《平息养剑诀》：以……

　　好吧，不用看了。

　　苏祁看了眼自己那柄黑色的刀，觉得自己应该不需要这战技。

　　一连翻阅了好几本，苏祁发现都是一些与剑有关的战技，看来，这地方真不愧是剑宗啊！就没有刀诀吗？

　　苏祁微微觉得有些蛋疼。

　　随后，苏祁看到这些战技的售价几乎都是在几个或者十几个灵晶左右，便又觉得略微愉快了一些。

　　不管怎么说，只要买得起，那么多花费一点时间看看，总是能找到适合的。

　　这般想着，苏祁又是拿起了一本战技，随后他的双眼蓦然间一亮，因为这本战技的名字赫然是不带剑的！


第68章 亏了？赚了？

　　“《九天踏星拳》！”

　　嗯，名字很中二，看起来似乎很厉害。

　　咦？售价：一颗下品灵晶。

　　苏祁眨了眨眼睛，本着便宜没好货的原则，立刻觉得这东西应该不是什么特别厉害的东西。

　　但实在是碍于这二层不是剑的战技太少了，苏祁便先将这个拳法给拿在了手中。

　　接下来，苏祁又是在这战阁二楼瞎逛了几圈，又是看到了一本身法，再次拿在手中。

　　最终，又在一个旮沓角落里，苏祁找到了一本疑似刀法的战技。

　　如获至宝的苏祁并没有急着下楼，他又在这二楼里扫荡了一圈，拿了好几本售价便宜的剑诀。

　　至于苏祁不练贱……呃，练剑，为什么要拿剑法？

　　苏祁只能说一句：“哥可是一个有合成器的男人！”

　　拿着这一堆战技下了楼，苏祁算了下，这些东西应该一共加起来也就二十多块下品灵晶。

　　走到前台，看着那沉睡的老头儿，苏祁犹豫了一下，不知如何称呼，于是便开口叫了声：“大爷！”

　　谁知道那老头子仿佛受惊般地猛然弹起，高声叫道：“二狗子，你大爷永远都是你大爷！”

　　“……”苏祁觉得，自己应该收回图书馆管理员都是隐藏BOSS的想法，这大爷，很明显是有些二啊！

　　一看苏祁手里抱着一大堆战技，这睡得哈喇子流了一胡子的老头儿这才意识到是生意来了，于是他将苏祁所有的战技接过去，用一块样式新奇的玉石压了压，这些战技上面光华闪过，那层缭绕的雾气便似乎都消失了。

　　“承惠二十七颗下品灵晶，本店……咳咳咳，本阁概不赊账！”老头子微微一咧嘴，嘴里还缺了颗门牙，十分滑稽。

　　“唔……”苏祁眨了眨眼睛，忍住没笑，随后从物品栏中取出金叶钱袋，在袖中摸了一颗钱袋里面装着的灵晶。

　　老头儿一看到这灵晶，顿时眼睛一直，随后摆摆手：“灵晶太整了，找不开零的！”

　　这下却轮到苏祁傻眼了，尼玛，还可以有这种操作？

　　接下来，那老头儿却是又以一种十分迅捷地速度将苏祁那灵晶收进了抽屉里，随后摸出了一本微微发黄的书本，神秘地递给苏祁：“这是老头子珍藏的一本超级战技！小子，就七十三颗下品灵晶卖给你吧！嗯，刚好不用给你找零！”

　　苏祁这时候才意识到那胖子钱袋里那质地不错的灵晶一个居然要价值一百颗下品灵晶！

　　这还真是发了大财！

　　苏祁抱着一堆战技还有些傻愣愣感叹发财的时候，那缺了颗门牙的老头跃出前台，笑呵呵地把苏祁推搡出了战阁。

　　咦？？？

　　苏祁蓦然发现自己居然已经出现在了战阁外面，那老头儿已经消失不见了。

　　于是苏祁又是匆匆拿出身份令牌，进入了战阁。

　　此时，那老头儿居然又以一种神奇的速度回到了前台，再次趴着睡着了。

　　“大……大爷！”苏祁走到近前，又是叫了一声。

　　“二狗子，你大爷永远都是你大爷！”随着一声呼喊，这老头子又是弹起。

　　“你找谁？”老头子看了眼苏祁手中的战技已经都是卖出的了，一脸的警惕，并且假装不认识苏祁。

　　苏祁拿着老头子硬塞给他的那本战技，迟疑着道：“大爷，您这本战技太贵了，我再换另外几本吧？”

　　“本店……啊不，本阁售出战技概不退换！”老头子顿时胡子一翘，随后又从前台跳了出来，直接将苏祁推了出去。

　　转眼间，苏祁又是一个人孤零零站在战阁外面。

　　“这……我是被坑了？”苏祁有些傻眼。

　　一个刚刚从战阁走出来的外门弟子，看了眼苏祁手中那本泛黄的战技，笑呵呵地道：“又是被那老头子坑的啊？以后记住了，拿东西要刚好等价，要不然不论多出多少灵晶或者功勋点，那老头子都会把他自创的这破战技给你的，这破战技根本就是练不了的嘛！”

　　“师兄，您的意思是，不管多出来多少功勋点，这东西都是拿来抵零头的？”苏祁一脸的错愕。

　　那外门弟子点了点头，笑道：“没错，所以才说那老头子坑嘛！你也别想着把这退回去了，那是不可能的，那老头儿的无耻超乎常人想象，而且在宗内地位还不低，等闲执事都不敢跟他大声说话！你啊，就当吃了次亏，以后一定记好啊，恰好等额就好！”

　　说完，这外门弟子就走了。

　　苏祁一个人在风中微微凌乱：“？？？”尤其是那师兄一句这破战技是练不了的。直接是让苏祁觉得自己的心似乎被狠狠地戳了一刀，哗啦啦地直流血，不，这不是流血，这是心痛！

　　虽然很想再进去找找那老头儿，但是最终苏祁还是觉得不要再浪费时间了，心情郁闷地回到小院中，这天色便已是微微暗了下来。

　　扭头看了下，苏祁发现自己那邻居装着灵晶的布袋居然还放在门口。

　　“不怕被偷走吗？”苏祁嘀咕了句，就打开了院门。

　　坐在院子里，苏祁也不浪费时间，直接就打开了合成器，随后将今天购买的这些战技一个个的给塞进了合成栏。

　　最后剩下那老头子拿来找零的那本战技，犹豫了一下，苏祁也是同样将这本战技给塞了进去。

　　苏祁想了想，就把那本刀法选择做了主合成物。

　　“叮~系统建议宿主将此物品设为主合成物！”

　　一声系统提醒忽然出现在了苏祁的耳边，随后苏祁惊讶地看着，被合成器流光圈中的，正是那个老头子七十三颗下品灵晶卖给自己的战技。

　　“难道我还捡到宝了？”苏祁眼中满是疑惑，“系统，这是怎么回事？不是说这东西修习不了吗？”

　　“那是合成器反馈给我的，我只是代为转达一下而已，具体是什么原因……咳，我也不太清楚。”

　　行吧，苏祁对于这一问三不知的系统也没有多大期待。

　　不过，合成器还是值得相信一下的，苏祁便又将那老头儿给的战技选成了主合成物品。

　　随后，在一种紧张的心情下，苏祁摁下了合成按钮。

　　“叮~正在合成演算，请宿主稍后……”

　　“那个……宿主啊，要是这战技合成出来有什么问题的话，咳咳咳，本系统……概不负责啊！”

　　“？？？”苏祁顿时一脸黑人问号，你特么在逗我？

　　乍然间，苏祁很想找一找这合成器有没有取消按钮，然而，并没有！


第69章 太便宜了

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘战技（未命名）’一部。”

　　苏祁的手微微颤抖着，打开了物品栏，先是借着物品栏，看了眼那战技的介绍。

　　物品栏（9/40）：战技（未命名。综合性魔武战技，等级评价：先天级六品）

　　“先天级武技？”苏祁猛然瞪大了眼睛，随后脸上露出了大喜之色。

　　在中央大世界，入了品级的战技一般由高到低划分为：神通级、先天级、后天级。而每级又划分为九品，其中一品为最，九品最次。也就是说，苏祁这战技，在先天级战技之中，也是可以跻身中游，算是相当不错的了。

　　而这其中，神通级战技几乎都是通境的大佬才能够修炼掌握的。而先天级战技，算是十分罕见，就算是一般的大青剑宗内门弟子，也几乎都是没有能力得到的，更别说修炼了！

　　可以说，苏祁若是能够练成这门先天级武技，不说在内门如何，起码是有纵横外门的资格了！

　　可是，苏祁先前挑选的那些战技，都是后天八九品的样子，合成器怎么会让这些战技一下跳这么一大段？

　　难不成，那老头儿给的战技还真是什么了不得的东西？想到只花了七十余颗下品灵晶就有了一个先天级六品的战技，苏祁蓦然觉得，自己这波……好像是赚了？

　　不论如何，结果是好的就行！

　　苏祁是一个坚定的结果论者，至于原因过程什么的，不是特别重要。

　　苏祁在物品栏将那静静躺着的秘籍取了出来。

　　“嗯……”苏祁打开了第一页，战技不同于功法，战技若是想要有所成就，必须是要在有一定天赋的前提下，再靠着无比的勤奋和无数次的苦练，才可能修炼到出神入化的。

　　苏祁翻看了一下这战技，内容基本上是图文并茂的，内中许多讲解更是十分详细。

　　随后，苏祁就觉得自己有些技痒，想要出去练一练这战技中的第一篇。

　　毕竟苏祁如今已经是凡境三段的魔武者，说起来在同龄人中已经算是很厉害了。但是，他却觉得一直有一种空有一身蛮力而无从施展的感觉。

　　想到这里，苏祁直接将这战技第一篇第一式的动作记了下来，将其重新放进物品栏，便到了小院当中。

　　一轮弯月挂在天空中，天空中仅有几颗星勉强可见。

　　苏祁一个人就在这小院中，不厌其烦地练习起了这套拳法，一遍又一遍，孜孜不倦！

　　这拳法的第一式并不困难，只是简单的五个动作，可连贯起来，苏祁却莫名觉得身都有一种僵硬困难的感觉。

　　而那隐隐约约的酥麻感，更是让苏祁体内的魔武脉都有一种又痒又舒服的感觉。

　　渐渐地，苏祁觉得自己好像把这第一式熟记于心，有种入了门的感觉，便自语道：“这拳法慢慢悠悠，风格奇怪，一定得起个风骚点的名字，嗯，这战技又主要是战阁那个老头儿给的，那就叫做……老头儿拳吧！”

　　啥？这也算是名字？正在吃瓜的系统：“……”

　　苏祁又是把这第一式练习了大约一个时辰，看到天都快亮了，这才回屋睡觉。

　　待到太阳出来，整个世界又重新光明。

　　“哐哐哐！”苏祁正在熟睡的时候，门外又是传来了莫兴武的声音：“苏祁，去吃饭吧？”

　　“我靠！”苏祁答应了一声，艰难地从床上爬了起来。

　　随后，苏祁忽然想起来，他也是好久没吃过饭了，除了灵丸，就是偶尔吃一两颗没什么味道的辟谷丹，也好像是该去吃点儿好的了。

　　于是，苏祁给自己拍了个净身符之后，就直接打开了门。

　　“苏祁，我昨天在食堂都吃过了，那饭可好吃了，快走吧！”莫兴武一脸的兴奋，仿佛他是吃到了什么山珍海味。

　　就在苏祁刚刚出门的时候，他忽然看到旁边的院门打开了。

　　尽管苏祁十分急切地忘了过去，可他依旧只是仅仅看到一个长发如瀑的窈窕背影。

　　“啧。”苏祁不由想到，前世有个先贤说过：“有的女人，只一个背影，就让人十分想犯罪。”

　　这……大概就是形容这样的女人吧？身材实在是太让人血脉膨胀了！

　　苏祁觉得既然是邻居，那么见到正脸必然是迟早的，也就暂时压下了心中对于这个背影正面的好奇心，继续正儿八经的走路。

　　毕竟，现在要是表现的太猪哥，怕是会被莫兴武这个憨货给嘲笑一番。

　　跟着莫兴武，大概是一直走到了住的这座山的山顶上。

　　这山顶与周围前山里的几座山大约等高，只是这山间隐隐的云雾让人看不太清楚其他峰顶上具体是什么建筑。

　　苏祁便放弃了张望其他山峰顶上的情况，看着自己所在这峰顶上那金碧辉煌的一座建筑。

　　“食为天”。

　　这是这栋建筑的巨大招牌。

　　“这名字，还真是朴实接地气啊。”苏祁看到这招牌，忍不住吐槽了声。

　　莫兴武则是一脸莫名的幸福，走进这建筑的步伐郑重地像是朝圣一般。

　　苏祁与莫兴武一起走进了这建筑，一股浓郁之极的饭香味儿就飘了过来。

　　没错，不是菜香，就是单纯浓郁的饭香！

　　苏祁眼睛猛然瞪大，米饭有这么香的吗？莫不是有什么添加剂吧？

　　莫兴武见到苏祁的表情，顿时用他不知道哪里听来的消息卖弄了起来：“苏祁，你不懂了吧？咱们这外门的食为天，种的稻米可都是灵米！而做饭用的铁锅，更是由宗门长老亲自炼制的上品宝器！这锅蒸出来的饭，可谓是没有丝毫杂质，甚至有涤荡身体，增强修为的作用呢！”

　　“锅是上品宝器？”苏祁差点儿被自己的一口唾沫给噎死，还有这种操作的嘛？要不要这么壕？

　　对于那还有增强修为作用的灵米，苏祁更是惊讶，随后只能感叹一句：

　　九宗真不愧是北域仅次于燕王府的存在！

　　大青剑宗的大青剑王具体有多么强势，苏祁不知道，可所谓细节决定成败，仅仅是从这简单的外门食堂，就能看出大青剑宗的底蕴真是深不可测！

　　作为凉州牧的苏天英得到下品宝器都十分开心，而大青剑宗居然用上品宝器来做饭！

　　“据说，内门弟子食堂的铁锅更是极品宝器呢！”莫兴武似乎对苏祁的惊讶十分满意，又是继续炫耀般地说道。

　　苏祁心说：这宗门还真是财大气粗啊，自己要不要找个时间，大晚上出来，在这餐厅的墙壁上拍拍打打，看看能不能把这个锅给掠夺出来？

　　“宿主，这样……不好吧？”系统略微有些尴尬，这家伙居然特么要带着自己去偷……啊呸，抢锅！

　　苏祁自然不去理会系统，道：“这餐厅里面只有饭么？没有肉和菜么？”

　　“这自然都是有的，可是只有饭是免费提供的，其他的需要用功勋点或者灵晶去换！”莫兴武挠了挠头说道。

　　苏祁微微皱眉，作为一个肉食动物，他可是无肉不欢的，纵然那什劳子灵米闻起来很爽，看这周围吃的也挺爽，但还不能否认，它就只是一碗米饭啊！

　　莫兴武带着苏祁，开始在打饭处排起了队。

　　苏祁却眼睛看着周围那些菜品和肉类的价格，发现只需要一块下品灵晶，好像就能叫好几个菜！

　　真是……太便宜了！

　　蓦然间，苏祁又开始心疼被那老头儿黑掉的七十余颗下品灵晶了！这得点多少菜，真是亏大了！


第70章 来自穷鬼的威胁……

　　在食为天，饭是无限量供应的。

　　是以苏祁便让莫兴武帮他打一份饭，而他，则去前方不远处的窗口，拿出了一块下品灵晶。

　　“烧赤羽鸡，蛮牛板筋，再来两个卤赤羽灵蛋吧！”苏祁看着菜单，这些东西加起来刚好一块下品灵晶。

　　赤羽鸡和蛮牛都是大青剑宗专门养殖用来食用的一种低阶妖兽，肉质极为鲜嫩爽口。

　　负责做饭的杂役立刻将这灵晶收起，随后冲着里面大声念菜单。

　　苏祁端着三道菜，在食堂中找到了莫兴武。

　　此时莫兴武也是端着两大碗饭在茫然四顾，见到苏祁之后，这才面带喜悦地走过来。

　　“啊，刘师兄！”忽然莫兴武看到了一个高胖的外门弟子，随即立刻对苏祁招了招手，“苏祁，过来，我们坐这边。”

　　这食为天中空位并不在少数，对于和不认识的人拼桌，苏祁内心是拒绝的。

　　可眼下看着莫兴武似乎是和那几个人挺熟的，便只好端着菜过去了。

　　“刘师兄，我给你们介绍一下，这位是苏祁，是我们这次同期考核的第一名！”莫兴武见苏祁过来，立刻笑着向饭桌上正在大吃特吃的这些人介绍苏祁。

　　那所谓的刘师兄本来是没有什么关注，可忽然闻到了肉香，立刻抬起了头，看着苏祁端着的三道菜，立刻热情了起来：“来，师弟这边坐！”

　　见苏祁很快就受到了欢迎，莫兴武也是十分开心，苏祁果然厉害，走到哪里都被欢迎。

　　“苏祁，这位是刘百川师兄！他就住在我的隔壁！刘师兄可是很厉害的，他入门已经三年了，现在是凡境四段的魔武者了，苏祁你也是魔武者，说不定师兄还可以指点你修行呢！”莫兴武也是向苏祁介绍。

　　哦，原来是邻居啊，至于后面什么指点之类的，苏祁完全没有放在心上，入门三年才凡境四段？咱俩谁指点谁啊！

　　虽然苏祁依然对于拼桌觉得有些别扭，但还是看在莫兴武的面子上坐了下来。

　　刘百川笑着说道：“苏师弟过来也就过来嘛！居然还带了这么多美味的菜品，真是太客气了。”

　　说着话，刘百川和他对面那个男子就一同向着苏祁的餐盘里伸筷子了，而侧坐着的一个瘦小男子，则盯着苏祁，一脸若有所思的模样。

　　见此，苏祁眉头微微一皱，将餐盘直接挪动了一下，避开了这两人的筷子。

　　“嗯？”刘百川鼻中发出了一声闷哼，眼中不悦之色渐浓，问道，“师弟，你什么意思？”

　　“这是我的。”苏祁淡淡地道。

　　刘百川皮笑肉不笑的道：“师弟，你这还真是见外啊！”

　　“如你这般没礼貌的新弟子，一般可不会有什么好下场！”刘百川对面那个弟子眼中隐隐露出威胁。

　　对于他们这些普通外门弟子来说，一个月也就三颗下品灵晶，还有许多要用到灵晶的事情，根本就是完全不够用，哪里舍得花灵晶来吃饭？眼下看见一个愣头新弟子用灵晶买了菜，本来正在高兴，可这弟子居然意思是不给他们几个人吃？

　　见这两个穷鬼居然在威胁自己，苏祁撇了撇嘴：“我倒是很想知道会有什么不好的下场！”

　　听到这话，刘百川和他对面那个男子交换了一下眼神，眼中凶狠一闪而过，互相点了点头。

　　抢夺新弟子的灵晶，这等事情，他们做了也不止一次了，只是眼下人多，不好下手罢了，待得出了食堂，倒要看看这小子还嚣不嚣张得起来！

　　一旁的瘦小男子此刻脸上依旧满是疑惑之色，不知为何，苏祁这个名字，他总觉得十分熟悉，好像是在哪里听过。

　　莫兴武此时自然也是意识到了饭桌上气氛的僵硬，他又不是什么头脑灵活能说会道之人，完全不懂该怎么办。

　　此时莫兴武心中十分后悔，干嘛要带着苏祁来凑热闹呢！本以为刘师兄这么和善的人，应该会是和苏祁成为朋友的。

　　苏祁点了菜，本来是打算和莫兴武一起分享的。

　　苏祁将那赤羽鸡蛋给了莫兴武一个，谁知莫兴武那傻货，拿了赤羽鸡蛋直接献宝似的给了那刘百川，似乎是想要缓和一下气氛。

　　刘百川自然是毫不客气，将那鸡蛋与自己两个同伴给分享了。

　　见此，苏祁此时自然是再没什么心情再给莫兴武夹菜了，自顾自的咬了一口这无皮、晶莹剔透得宛如一颗红玛瑙的赤羽鸡蛋。

　　一口咬下，苏祁只觉得一股从未尝过的鲜嫩感在口中迸放开来，而一股浓郁的鲜香更是直接在舌尖上炸裂开来，一时间，苏祁恨不得连舌头都一起吞下去。

　　这鸡蛋嚼碎后顺着食道滑下，一股暖洋洋的感觉，顿时充满了全身，苏祁又是下了口米饭，灵米的浓香又同时是在舌尖缭绕，整个人都有了一种十分清爽的感觉。

　　这一瞬间，苏祁忽然觉得仿佛自己前十几年吃的，包括那琼井楼的头菜在内，全都是垃圾！

　　仅仅是一口，苏祁就忍不住狼吞虎咽了起来，此刻的他，完全不像是个从小锦衣玉食的公子哥，反倒是更像一个饿了几天的乞丐。

　　此时，刘百川和他的两个同伴，都用一种特别嫉恨的眼神看着苏祁，看着苏祁大吃大喝，他们的口中也开始不断地分泌着口水。

　　本来不吃也就罢了，方才他们吃了一个那赤羽鸡蛋，立刻就觉得单纯只吃米饭有些食难下咽了，在闻着苏祁那边的肉香，以及看着苏祁狼吞虎咽的样子，他们就觉得更是食不知味了。

　　“这个混蛋小子！”刘百川有些咬牙切齿，他发誓，一会儿出去他就要把苏祁，还有那个傻小子莫兴武这个月的灵晶全部抢过来。

　　甚至，刘百川觉得以后要长期讹诈这两个蠢小子，让他们每个月交出两个下品灵晶，作为保护费。

　　苏祁从来没有觉得吃得这么爽过，作为一个吃货，一个饭场老餮，他觉得，这是他前世加上这辈子的十五年，吃的最爽的一次。

　　一气呵成，苏祁一直觉得这个成语可以形容很多东西。可他从来没有想到这个成语也可以用来形容吃饭，他今天这顿饭真可谓是一气呵成，盘子直接就吃空掉了。

　　一旁的莫兴武虽然是只吃米饭，但是他也没好到哪里去，若不是人多，估计他连碗都要舔一舔。

　　“走吧！”苏祁将碗一放，以往吃完饭，他都需要休息一会儿，回味着消化消化，可今天这顿爽到他吃饭就觉得已经无比满足，不需要多余的回味。

　　苏祁和莫兴武起身，刘百川和他的两个同伴自然也是同样起身，紧紧跟上苏祁，一副不怀好意的模样儿。

　　对此，苏祁一副不置可否的样子，要是这几个家伙真不知死活，他也不介意让他们尝一尝“老头儿拳”的厉害。


第71章 一拳一个小师兄

　　等众人出了“食为天”，走到了山道上。

　　几乎所有的外门弟子的住所都零星分布在这座规模不小的山上。

　　是以没过几个岔路口，这条路上同行的便只就剩下了苏祁和莫兴武，还有刘百川一行人了。

　　“嘿嘿嘿。”见这人少了，刘百川顿时口中发出了一阵冷笑。

　　莫兴武好奇地道：“刘师兄，你笑什么？”

　　就在这时候，莫兴武忽然感觉到不对劲儿了，因为此时的刘师兄，并不是像之前那般看起来温和近人了。

　　刘百川对着身旁两名同伴说道：“沈飞星，贺典，动手！”

　　刘百川话音一落，他身旁两人猛然暴起。

　　莫兴武面色一变，急忙推开苏祁，大声道：“苏祁，你先走！我来拖住他们！”

　　苏祁被突然推开，身子一个踉跄，神色也略微有些尴尬，正了正身形，这才淡淡开口：“没必要走！”

　　这两人一动，苏祁便明显感觉到，这两人也同是凡境三段而已，根据波动来看，这两人都是武者。

　　贺典，也就是吃饭时那个坐在刘百川对面的男子，此刻，他单手半握拳，对着莫兴武的脸就打了过来。

　　沈飞星则是那个矮小男子，他仗着身材短小，直接就向着苏祁的怀里撞去。

　　苏祁不慌不忙，却是整个人忽然摆出了一个十分奇怪的架势，那动作，十分像苏祁前世那个世界公园里老头儿们伸展腰骨时候的动作。

　　沈飞星正在前冲的去势，也是因为苏祁这古怪的动作微微一减。

　　所谓一鼓作气，再而衰，更何况沈飞星这自行减缓速度，当即，他这一撞的力量便大减。

　　而苏祁以那古怪的动作为基础，下一刻猛然前踏了一步，一拳却在一刹那间轰然而出。

　　沈飞星只觉方才面前的苏祁还是一个呆若木鸡的少年，下一刻却悍然如同一只山林猛虎，直接向自己飞扑而来。

　　“嘭”地一声巨响，却是苏祁和沈飞星直接撞击在一起。

　　只见苏祁一拳打在了沈飞星的胸口，沈飞星的胸口如同皮鼓一般发出巨响，随后是被苏祁拳头的巨力打得倒飞而出，直接就地昏迷。

　　见沈飞星一招落败，刘百川也是大惊，他可是知道沈飞星修炼了一个后天级七品的步法战技的，身法尤其滑溜，即便是他亲自动手，也只能战个势均力敌。

　　“沈飞星这小子，怎么能如此轻敌？”刘百川暗骂了一声，他却以为沈飞星是以己之短攻敌之长，轻敌大意。任谁也不会觉得一个刚入门的外门弟子能有什么实力。

　　这时候，贺典已经欺身而进，一拳拳凶狠的打在莫兴武的身上，仅仅凡境一段的莫兴武自然是只有被吊打的份儿。

　　苏祁就要上前去帮莫兴武一把，刘百川却猛然向他冲了过来。

　　由于苏祁的老头儿拳才是刚刚到了入门的层次，陡然遇到紧急情况，有些来不及变通，只好匆忙一躲。

　　刘百川一声暴喝，直接抬起脚就是一脚踹在了苏祁的后背。

　　苏祁弹跳开来，随后又是摆出了那古怪的老年人晨练舒展动作。

　　“装神弄鬼！”刘百川见到苏祁又摆出这个架势，却是冷哼一声。

　　口中虽然表示不屑，但刘百川眼中却没有丝毫的轻视之意。

　　“莽牛劲！”刘百川口中猛然暴喝了一声，随后他体内的魔武力猛然绽放开来，直接在身上形成一层淡淡的光衣。

　　隐隐约约，苏祁似乎还听到一声牛叫。

　　“我靠，人家这是什么战技，怎么看起来这么厉害？”苏祁眼中闪过一丝深深的艳羡之色。

　　可苏祁却只能保持着这个老爷爷晨练的舒展姿势。

　　刘百川施展出了莽牛劲之后，也是自信多了，当即对着苏祁冷笑一声：“小子，把你们身上的灵晶交出来，并且承诺以后每个月给我两颗下品灵晶，我还能让你们少受点皮肉之苦！”

　　“刘师兄，真没想到你是这种人！”莫兴武已经被贺典揍得鼻青脸肿了，却还不忘开口谴责刘百川一句。

　　刘百川不理会莫兴武，依旧看着苏祁，道：“当然，你这小子打了我朋友，一年之内，全部得把灵晶交出来！甚至那三个时辰的练功房资格也要转让给我等。”

　　“你说你妈呢？”苏祁最烦这种架都没打，就开始逼叨逼叨的家伙了，是以回答极其简单直接。

　　刘百川脸色顿时阴沉了下来：“小子，敬酒不吃吃罚酒！也罢，就让你尝一尝我这后天级七品战技的厉害！你就知道自己多么愚蠢可笑了！”

　　言罢，刘百川整个人便如同一个蛮牛一般，直接对着苏祁冲撞了过来。

　　苏祁却是依旧保持着舒展动作。

　　看着苏祁那动作，刘百川就十分想笑，那动作是战技的动作吗？也就沈飞星那种只修身法战技的家伙会被这种东西打倒了！这次赚的灵晶，倒是应该不要分给沈飞星那废物了！

　　苏祁自然不知道刘百川心中所想，他在默默地算着两人之间的距离。

　　待到刘百川距离自己仅仅三步之遥，苏祁猛然回身一个360°旋转，随后猛然就是一个后拳，直接打了出去。

　　这一拳，苏祁感觉到自己身体上的力气是随着这一个旋转的动作，全部集聚在了那一拳上。

　　刘百川正在冲撞，猛然间便看到一颗硕大的拳头直接出现在了他的面前。

　　“扑通！”一声，却是刘百川直接被苏祁打翻在地，连身上的莽牛劲都是瞬间散去。此时，刘百川眼中满是难以置信，这是什么战技？！

　　一旁正在暴虐莫兴武的贺典，见到这一幕，神色却是一阵慌张。

　　这个时候，一直在被暴捶的莫兴武猛然发狠，从地上捡起了一个石头，直接砸在了贺典的脸上。

　　贺典顿时鼻血飞溅，嘴都被砸歪了。

　　刘百川此时是一脸的难以置信，惊讶道：“你……你刚才这一拳是什么鬼？”

　　“哼！”苏祁学着以前看过的电视剧上那些高手的样子，负手而立，淡淡地道，“我这一招，叫做‘老头儿拳’！”

　　“？？？”

　　这是什么玩意儿？老头儿拳？自己居然被这么个名字的战技打败了？

　　刘百川惊疑之下，更是觉得一阵气闷，不由得一口血直接咳了出来。

　　一旁流鼻血的贺典也是一脸懵逼，这是什么东西？啥玩意儿？还有战技叫这么土的名字的？

　　就连己方队友莫兴武也是觉得有些尴尬，虽然说苏祁你一拳打倒一个师兄，的确是非常厉害的！可是，你为什么能把这么令人尴尬的名字，说得如此自信呢？

　　见到在场诸人都被自己震慑住，苏祁也是十分满意，自己取得这个名字，果然是牛比之极！


第72章 很有道理

　　“我这一招，叫做‘老头儿拳’！”

　　苏祁见自己简简单单一句话，将眼前这帮家伙全部镇住了，甚至刘百川都咳出了血，也不禁感叹自己果真是个天才，单单是取一个名字都能有如此威力。

　　系统君有些尴尬地道：“宿主，为什么我觉得他们是被你这个名字恶心到了。”

　　苏祁眼角微微抽搐一下，随后不着痕迹地摇了摇头：“你不懂！”

　　系统君：“……”试问这个世界上还能有什么比一句“你不懂”更让人无言以对的话吗？

　　就在场面渐渐要冷下来，开始变得尴尬的时候，先前倒下的沈飞星突然坐了起来，大声道：“我终于想起来，苏祁，不就是那个前几天一人能打三十个的那个新弟子吗？”

　　说完，沈飞星顿时又躺了。

　　而刘百川和贺典两人听到这话，顿时也是记起了前段时间那个流传在外门的流言。

　　苏祁觉得自己终于不用保持这个高手遗世独立的动作了，看向刘百川和贺典两人，迟疑道：“说到这个……你们不会也像那个米师兄一样去告我黑状吧？”

　　刘百川急忙摇头。

　　苏祁又盯住了贺典。

　　贺典也是急忙摇头，一时间，鼻血不受控制，却是飞的更加厉害了。

　　苏祁急忙扯着莫兴武避让。

　　贺典赶紧用手遮住了鼻子。

　　“咳，所谓礼尚往来，三位师兄刚才是想要抢我们二人的灵晶吧？”苏祁忽然想到方才只出了两拳，居然连掠夺都没有触发，可再摁着打一顿的话，要是这几个家伙再去执事那里告一状，那心情可就不美丽了。但正所谓贼不走……呸，应是以彼之恶还治其身，也该收点东西回来。

　　闻言，刘百川和贺典顿时紧张了起来，躺在地上的沈飞星都是微微一颤，以一种飞快的速度压住了自己的衣襟某处。

　　苏祁淡淡地道：“还请三位师兄把灵晶都交出来吧！”

　　“你想都别……”刘百川顿时脸色黑如锅底，作为你的师兄，被你打倒了已经很丢脸了好吗？要是被你讹了，以后还怎么做师兄？

　　一旁的贺典终于是止住了鼻血，打断道：“刘师兄，咱就别硬撑着了，破财免灾吧！”

　　刘百川一瞪眼还想要说话，贺典小声提醒道：“你忘了米非鑫等人的下场了吗？小心苏祁又用他那诡异的宝物。”

　　刘百川顿时一愣，米非鑫什么下场？

　　随即，刘百川记起，米非鑫等很多被苏祁打伤的弟子，在伤势恢复之后，发现自己的功力大降！而后米非鑫带着人又去找执事们讨说法，结果被执事们给赶了出来，根本没人理会！

　　“你们商量好了吗？”苏祁眉梢微微竖起。

　　“好了好了！”贺典直接老老实实掏出了自己所有的灵晶，一共有六颗。

　　苏祁退回给贺典一颗，说道：“赏你的！”

　　刘百川见状，也是掏出了自己的七颗下品灵晶。

　　苏祁目光顿时放在了沈飞星身上。

　　“那个……苏师弟，啊不，苏师兄，为啥不给我退呢？”刘百川脸色有些尴尬。

　　苏祁一副“我早已看穿一切”的样子：“你袖子里不还藏了一颗呢吗？”

　　“……”刘百川一脸懵逼，这你都知道？

　　苏祁一指沈飞星，说道：“劳烦两位，把这家伙的灵晶都拿出来！嗯，若我所料不错，都在他左手下面。”

　　已经吃亏的贺典和刘百川此时自然是面目狰狞地去将沈飞星的灵晶给拽了出来，尽管装死的沈飞星摁着灵晶的手都握得指节发白了，可依旧没有抵挡住他两个如狼似虎的朋友。

　　对于狐朋狗友来说，能不能共富贵另说，反正遇到倒霉的事情，大家一定是要一起倒霉的。

　　又收到了沈飞星的六颗灵晶，苏祁觉得收获甚少，于是又瞪了眼这三人，留下一句狠话：“以后每个月灵晶到了，你们每人给我送两颗过来！否则，后果自负！”

　　说完，也不理会刘百川等三人绝望的表情，苏祁带着莫兴武头也不回地直接离开。

　　走在下山的路上，莫兴武一直很是惆怅。

　　苏祁却是没有在意，依自思考着关于“老头儿拳”的事情，虽说刚刚两拳都是一招败敌，看出了“老头儿拳”的巨大潜力，但是自己练习和真正交手还是有很大区别的。

　　苏祁要好好反思一下刚刚的不足之处！

　　忽然，惆怅了一路的莫兴武开口问道：“苏祁，你说以后我和刘师兄的邻里关系是不是会很差啊？”

　　“啥？”苏祁抬起头，随后才想到莫兴武的邻居便是刘百川，不经笑出了声：“你还想搞邻里关系？”

　　“那肯定啊！我妈说了，出门在外，远亲不如近邻，一定要跟邻居搞好关系，可我们今天跟刘师兄他们打了一架，以后还有缓和关系的可能吗？”莫兴武十分认真地询问。

　　苏祁记起莫兴武他们那住所是一整排，便反问道：“难道你就刘百川一个邻居吗？”

　　“是啊，我在最东边的那间！”莫兴武认真地点了点头。

　　“……”苏祁只能眨了眨眼睛，好尴尬呀，准备好的话语似乎都说不出来了呢！

　　看着莫兴武又是一阵的唉声叹气，苏祁想了想，伸手拍了拍莫兴武的肩膀，认真地说道：“你不用理刘百川那个傻叉了，以后有什么一个人解决或者干不了的事情，就来找我好了！”

　　“是吗？那真是太好了！”神经有些憨直的莫兴武忽然一脸笑意。

　　苏祁蓦然间觉得自己是不是答应的太早了？

　　果然，莫兴武立刻搓着手掌，腆着脸笑道：“苏祁，那你过几天可以陪我去……”

　　“不行！”苏祁立刻拒绝。

　　莫兴武微微一愣：“不对啊，苏祁你刚才不还说我可以找你的吗？”

　　“对啊！可是，莫啊，你听见我说你可以找我了，但是你听到我说我一定会同意了吗？”苏祁一副循循善诱的模样儿。

　　莫兴武认真想了想，摇头道：“没有！”

　　“那不就得了！”苏祁顿时满意地点了点头。

　　莫兴武觉得这件事情并不对，可一时间似乎又想不起来哪里不对，因为苏祁的说法似乎很有道理。

　　系统君：“宿主，你怎么能老是欺负老实人呢？”

　　“朋友间的事情，怎么能算欺负呢？”苏祁当即反驳，随后又是说道，“再说了，这家伙算什么老实人？”

　　系统疑惑：“不算吗？”

　　苏祁撇嘴：“这世上哪有什么绝对的老实人。”


第73章 生命里总需要负重前行

　　苏祁之所以不觉得世界上有绝对的老实人，是因为他记得，曾有先贤说过：“表面上看起来越是老实巴交的人，越是会有一颗滑头的心。”

　　这时候，莫兴武将他手中的布袋递给苏祁，略微低沉地道：“既然苏祁你不想去，那沈飞星的这些灵晶你便拿着吧，别忘在我这儿了。”

　　“那些灵晶是我送你的啊，你给我做什么？”

　　在苏祁翻着白眼的话语当中，莫兴武脸色一脸惊诧，连刚才的低落都忘了。

　　“这可是六颗灵晶啊？苏祁你就这么送我了？”莫兴武惊讶地无以加复。

　　苏祁淡淡地“嗯”了一声，见莫兴武一副犹犹豫豫的模样，便解释说道：“你也别纠结了，今天没你介绍那几个人与我们同座，说不定我也没这收获，那六颗灵晶就当是你的辛苦费了。”

　　这怎么能是辛苦费？莫兴武心中感动，虽然还是觉得自己没出什么力还惹来了麻烦，没理由还拿灵晶，但在苏祁略凌厉的目光下，拒绝的话并没能说出口，只得暗暗将苏祁这份恩德牢牢记在心中。

　　“说说吧？想让我陪你去哪儿？”苏祁觉得自己还是心太软。

　　莫兴武憨笑道：“三日后听说演武场有执事亲自前来授剑，我们一起去学剑吧！”

　　学剑？想到自己的那把黑刀，苏祁当即就犹豫了一下，不过转念一想还是答应了，毕竟，去看看也好，不也有“它山之石可以攻玉”这个说法么？说不定剑术和刀法也有可以借鉴的东西呢？

　　再者说了，在人多的地方说不定还能搞一波大新闻，趁机掠夺一波，补补货啊！没见物品栏都快空了！

　　拒绝了莫兴武要拉勾的请求，苏祁就快步回了自己的小院。

　　刚刚关上门，苏祁还听到了莫兴武外面略微兴奋地声音：“苏祁，三天后见啊！”

　　苏祁撇了撇嘴，也不知道跟这么个憨货相熟是好是坏。

　　回到了小院中，苏祁也没有进屋，而是直接在院中将自己那战技又是拿了出来。

　　这战技此时看起来算是一套拳法，可其中或许是因为合成器融合了许多战技的缘故，这拳法似乎又不止是单纯的拳法。

　　苏祁以前读过许多书，自然知道一种“一法通万法”的说法，这话虽然假大空，但也不是全然胡说，说不定自己这套拳法练到大成了，能十八般武艺样样精通呢？

　　合成后的这套先天级的拳法战技，总共是有三个篇章。

　　第一个自然是苏祁前面的那套“老头儿拳”，这第一篇章，加起来总共只有五个动作，苏祁也是堪堪将这五个动作修炼到入门的程度而已。

　　如这战技文字所说，要是想要修炼第二篇，第一篇至少要修炼至小成境界，才可以修炼第二篇。

　　白天嘈杂，苏祁发现白天参悟铭文修炼并没有夜晚效率高，于是索性他便直接又修炼起了“老头儿拳”。

　　苏祁在院中，直接摆开来先前如同老头儿晨练的舒张架势，这便是这功法第一个动作。

　　第一拳，直接是大开大合，极为方正，看似平平无奇的一拳。

　　可苏祁在出拳的时候，明显可以感觉到，自己这一拳，浑然已经是牵动了身体上每一寸肌肉的力量。

　　而蕴含在身体内每一寸正在强化身体的魔武力，若是需要，则更是可以直接受到某种牵引，随着这一拳一同轰出。

　　这看似普普通通的一拳，却是可能蕴含着极为巨大的能量。

　　其余三拳，也同样是非常不俗。

　　或许是苏祁在合成战技时，其中有太多剑法的缘故，苏祁在练这“老头儿拳”五个动作的时候，总是觉得这其中似乎也是更多的蕴含了许多剑法的精髓在其中。

　　“刺、劈、撩、挂、截、剪”这六招基础的剑法出招，苏祁觉得虽然没有对应到他这五个动作四种出拳的具体形式，但这种意却蕴含在自己的拳法当中。

　　“食为天”的饭食似乎不光是好吃，还异常的管饱。

　　从上午回到屋子，苏祁一直练习到了夕阳西垂，他还没有感觉到有丝毫饿感。

　　整整一天，苏祁就单纯的将这“老头儿拳”的几个基本动作，反复的练习，越加的纯熟。

　　“若是保持这个态势，再苦练个三五天，说不定我便可以像那个刘百川一样，拳法里直接打出‘特效’来！”苏祁见天色渐渐暗沉，此时也是暂时放下了战技，打算回屋去参悟识海中的铭文。

　　虽说，苏祁的修为如今在同期弟子中处于领先地位，但苏祁深知自己是不能懈怠的，看起来自己的进境很快，却是依然不够，要真是三五年时间才入内门，那太慢！

　　不同于晋六那种五年进入内门便可以骄傲的人，苏祁知道，自己只有早日踏进通境，具有了为老爹分忧的实力，那时候才能有资格骄傲。

　　回到了屋子里，苏祁直接盘坐在了蒲团上。

　　打开了物品栏，苏祁发现灵丸的存量，除了从二叔那里掠夺的还剩下两颗，其他上次从同门身上掠夺到的灵丸，同样也就只有三颗了而已。

　　“还真是麻烦啊！”苏祁微微皱眉，在三月考核期间，他也试过一次不吃灵丸自己修行，只不过，那一次的进度极慢！

　　苏祁发现他的黄阶魔武脉对外界灵气的牵引实在是慢的令人发指，要单纯自己修行，那简直是一年两年可能都破不了一段。

　　将那两个都是六个月苦修的灵丸拿出来，苏祁顺便自语了句：“看来是时候再找机会搞点事情出来，看看能不能在弄一些灵丸，或者是搞条脉出来了。”

　　苏祁不多想，直接吞下了一颗灵丸，开始观想参悟识海中那一串烁烁发亮的铭文。

　　灵丸在苏祁体内化开，直接开始被苏祁的魔武脉开始吸收。

　　系统此时自然沉默是金，也不打扰苏祁的修行。

　　苏祁如今已经是凡境三段了，对于灵气的需求量也是增大。

　　仅仅是一个夜晚，苏祁便将这颗六个月灵气量的全然消化。

　　当太阳出来的时候，苏祁神色略微有些萎靡。

　　修行虽然具有改善身体情况的效果，但它却不能完全比拟睡觉的作用。

　　魔武脉分泌出来的不知名物体，是可以对身体有各方面补充，但依然不可否认，得失相减之下，修行依旧是很累人的一件事情。

　　虽然说，修行一夜不会像是前世熬夜打游戏一样，有那般严重的全身心神俱疲的感觉。

　　但是，苏祁觉得，修行一夜的感觉很像是做了一晚上的噩梦，浑身上下都有一种说不出的不舒服的疲惫感。

　　修行一夜，自然是比不上在床上睡觉舒服！可，生命中很多时候总需要努力和负重前行。

　　此时，晨光煜煜，苏祁的身影又一次出现在了院子里，开始练习起了战技！


第74章 万剑丛中刀一把

　　经过了三天的修炼，这先天级战技的第一篇，苏祁觉得自己基本上已经练习的差不多，距离战技小成，或许只差一个小的契机。

　　而在境界上，苏祁如今在凡境三段的修为上，不但稳固下来，而且是大大地前进了一步，距离凡境三段修为大成，也算是不远，突破至凡境四段，指日可待。

　　想着莫兴武过来喊了自己很多次，这日一早，苏祁拿了自己的小黑，就在出门，向着莫兴武他们那栋小楼走去。

　　结果在半路上，两人便相遇了。

　　莫兴武背着剑过来，见到苏祁，大脸上写满了惊讶：“苏祁，你这么早啊？”

　　苏祁还没有来得及回应，莫兴武就又是十分惊讶地问道：“你怎么拎了把刀？”

　　苏祁说道：“这是器山上拿的。”

　　“器山上还有刀啊？”莫兴武先是惊讶了一番，随后又一脸同情地道，“看来爬得太高也不是好事啊，苏祁，你运气真差！居然拿了一把刀，剑多帅啊！”

　　苏祁额头上的青筋忍不住地跳了几下，随后挤出一张笑脸：“你懂个屁，刀才是百兵之帅好吗？居然说别的武器帅？多新鲜啊！”

　　系统君：“？？？百兵之帅是很帅的意思吗？”

　　苏某：“都差不多！”

　　“既然刀那么帅！”莫兴武略微想了想，耿直地问道：“那你可以御剑飞行吗？”

　　气氛微微尴尬，苏祁想象了一下自己踩着一把刀飞在空中的样子……呃，真的不会随着刀尖儿顺拐吗？

　　苏祁梗着脖子说道：“御剑飞行能怎么样？有拿刀砍人刺激吗？”

　　“那你可以御剑飞行吗？”

　　“呃……拿刀砍人才爽呢！一刀既出，万邦俯首！”

　　“那你可以御剑飞行吗？”

　　终于，在沉默了片刻之后，苏祁眼中微微露出了些许危险之色，阴测测地道：“莫啊，你是不是皮痒了？”

　　莫兴武急忙连连摇头，随后干笑道：“没，我就是觉得御剑飞行千万里帅一点！”

　　“屁！”苏祁翻了翻白眼。

　　对于小黑，苏祁是极为喜欢的，毕竟他一向就是比较喜欢刀。

　　剑这个百兵之君，更多是作为王侯和读书人当做佩饰彰显身份装比用的武器，明显逼格更高；而刀就显得LOW了些，可这个沙场凶器明显是更适合战斗，砍起人来，真是一刀一个小学生！

　　这些话，苏祁才懒得跟莫兴武辩解。

　　演武场位于大青剑宗前山的西方位，西方乃是白虎位，主凶，主战，主杀伐。演武场位于西方，自然是大善。

　　到了演武场的这座山脚下，就有大量的大青剑宗外门弟子人头攒动地挤上山去。

　　“居然有这么多人？”苏祁也是微微有些吃惊，只不过是一个执事授剑而已，干嘛这么多人？

　　苏祁这想法，却是有些饱汉子不知饿汉子饥了，并不是谁都有很多灵晶或者功勋点可以去战阁兑换战技的。

　　大多数外门弟子，一个月三颗下品灵晶，自己修炼都不够用，哪里还可能去兑换战技。

　　是以，几乎每天的演武场授剑就是绝大多数外门弟子学习战技的宝贵机会了。

　　由于授剑时间久，至少需要三个时辰，而长老们时间珍贵，能偶尔在灵虚殿里跟外门弟子讲讲道已经是尽职之极了，哪里还可能跑来授剑。

　　是以演武场是基本上没可能有长老过来的，而前来授剑的内门弟子实力层次不齐，对剑道理解有深有浅。

　　在这等情况之下，执事授剑，对于外门弟子们来说，就是不容错过的学习战技的机会了。今天有执事授剑，人山人海自然是情理之中。

　　跟随着大流，苏祁一路上山，到了这所谓的演武场。

　　苏祁本还担心这演武场能不能容纳这么多人，一到这演武场，立刻觉得自己多虑了。

　　这整座山的山顶，似乎是被人直接一剑削去了半截，只留下一个齐整无比的半山腰，以汉白玉石平铺，整座演武场又显得白净明快之极。

　　有雕刻着游龙浮雕的长柱分布在这演武场上，隐隐是形成了某种阵势，那游龙浮雕的龙首处还在吞吐云雾。

　　苏祁正在有些疑惑地时候，便见这地方有弟子朗声说道：“今天是由李执事在北场教大家基础养剑术，内门的王师叔、孙师叔、蒋师叔分别在东场、南场、西场带大家操演附魔剑、御剑术、近身剑！还请诸位尽快入位，莫要在入口处挤作一团了。”

　　“李执事今天居然是教基础养剑术？这也太不可思议了吧！”

　　“是啊，基础养剑术不是去年都学过了吗？”

　　“那我就跟孙师叔去练练御剑术吧！”

　　“你不是魔武者吗？”

　　“嘿，王师叔那水平你又不是不知道，再说了，我们魔武者不管是御剑术还是近身剑都可以修啊！还能比你们多修一个附魔剑！”

　　“小心贪多嚼不烂啊！我还是去听听基础养剑术吧！养剑最重要。”

　　莫兴武自然是带着苏祁往那所谓李执事的北场而去。

　　到了地方，苏祁发现这里大多数是和自己同期入门的人，可以说大半人都到齐了。

　　“苏公子，这边！”早已到场小环见到苏祁过来，顿时开心的挥了挥手，在见识到苏祁的确不凡之后，小环便已经下定决心贯彻自家老爷的命令了。

　　苏祁见小环那边有空位，顿时也不扭捏，直接带着莫兴武就走了过去。

　　陈碧珺埋怨道：“你叫他干什么？”

　　小环盈盈一笑：“苏公子坐过来就没有苍蝇烦小姐了呀？”

　　闻言，陈碧珺微微一怔，随后发现苏祁走过来的时候，同期入门本来挤在自己周围的几个男弟子顿时躲远了一些，只是，最近很讨人厌的那个师兄，还是在不远处。

　　众人在演武场上站定，等待执事的来临。

　　苏祁微微扭头环视了一圈，随后向小环询问道：“秦子房今天没过来吗？”苏祁对于秦子房还是很惦记的，具体来说，应该是比较惦记他的天阶魔武脉。

　　“秦公子啊，据说他已经有不错的战技了呢！他可是有一个堂兄是内门的师兄呢！”小环皱了皱鼻子。

　　这时候，一个外门弟子忽然惊奇地指着苏祁：“这里怎么还有个拿刀的？咦，这家伙手里的是刀吧？”

　　一听到这话，众人这才将目光投向了苏祁，纷纷惊讶地发现了苏祁手中的小黑，这果然是一把刀啊！


第75章 师妹说得在理

　　“咦，这家伙手里的是刀吧？”

　　随着这一声惊疑，在座的众人目光纷纷投向了苏祁。

　　看着敌方太过于人多势众，于是苏祁只好冲着众人腼腆一笑。

　　“真没想到，居然还有人用刀这种武器？难道不知道剑是最强的武器么？”

　　“这个家伙是因为太差劲儿，所以没能上得了器山么？”

　　“啧啧，你们看那把刀，完全都是黑色的，这是什么东西？不会是碳刀吧？”

　　随着周围零零碎碎的嘲讽声，苏祁觉得自己手上小黑，似乎微微有些小情绪了。

　　苏祁不禁微微有些惊讶了起来，在器山上他感受到了小黑的情绪，似乎是有灵性的。可自从离开器山之后，这小黑便如同一把普通的刀一般，全无反应。

　　苏祁本还在疑惑不解，可没想到被这些旁人一番嘲讽，小黑似乎又有了动静了。

　　众人此时等得有些无聊，越来越多的人开始加入吐槽大军，拿苏祁开涮。

　　苏祁见这么多人嘴碎，也没有放过这个机会，直接回头挑衅般地来了句：“废物们，有种动手啊，动什么嘴啊？”

　　顿时，一众外门弟子纷纷变色。

　　正在众人嘈杂不已之时，一个身穿青色长袍、面容清癯只留着一撮山羊胡的男子慢悠悠的出现在了众人面前。

　　一见到这人，众人顿时噤声，随后集体起立问好：“弟子见过李执事！”

　　“嗯。”李丹瓷微微点头，用鼻音哼了一声。

　　随后，李丹瓷就直接盘腿坐了下来，开口道：“吾辈剑修，盖以剑为吾之性命，是故养剑之法，即为养吾之性命。”

　　“今吾传养剑诀一章，请诸位静听。”

　　见这李丹瓷竟然如此开门见山，丝毫不啰嗦，苏祁也是略微有些跟不上节奏，这就开始了？

　　只见李丹瓷微微闭上双目，随后开口，声若洪钟而言：“剑者，决也，断也。必内而决七情，断凡息，内三宝得以浑化而至于纯阳，此内而剑学之筑基……”

　　李丹瓷的声音浩浩如巨风，蓦然间在整座演武场上响彻。

　　正在带着诸多外门弟子操演剑技的三位内门弟子此时的授剑环节也是有些进行不下去，众人都受到了李丹瓷口诵养剑诀的影响。

　　“罢了，我等同听李执事讲吧！”三个内门弟子想了想，也是无奈，只好纷纷坐下，连带着诸多外门弟子也都是一同坐下，同听李执事的养剑之法。

　　“……此乃通天彻地之功，培补下元，活涌泉穴……”

　　李丹瓷声音依旧在整座演武场上响彻。

　　有弟子开始暗生疑惑，悄声向身边同伴问道：“这养剑诀怕不是什么基础养剑诀吧？”

　　“不知道啊，反正是比以前的执事讲得养剑诀要高深得多。”

　　“噤声！”有被吵到的弟子顿时眼露凶芒。

　　苏祁此时听着这位李执事口中诵念的养剑诀，心中也是微微有所感悟。

　　或许是万般大道总有相同之处，苏祁用李丹瓷口中所述的养剑诀对小黑进行沟通，似乎也是同样有些效果。

　　小黑也一如李丹瓷所言的“人以身养剑，剑以气哺人”会给苏祁反馈回来些许凌厉的刀兵之气，磨炼苏祁的魔武脉。

　　莫非这养剑诀真对小黑也有用？苏祁一时间也是再不像之前那般过来只是单纯地敷衍，默默地闭上了眼睛，听着李丹瓷的声音，开始尝试和小黑建立某种联系。

　　与此同时，李丹瓷这边口中诵念养剑诀不停，一遍又一遍，直直就将三个时辰全然度过了。

　　这养剑诀，李丹瓷一连诵念了八遍有余，可他依旧是面目如初，就连嘴唇都没干。

　　时辰刚刚一到，就见李丹瓷直接站起身来，口中长喝一声：“起！”

　　随后便见李丹瓷口中一颗银色的丹丸飞了出来，随后那银丸蓦然化成了一柄长剑。

　　“养剑第一步，便是剑不离身，以身为料好生饲养！第二步，便是到了通境，凝剑成丸，将剑丸与己身之脉融为一体，以脉养剑，以剑饲脉，方可成就剑仙大道！”

　　说完这最后一句，李丹瓷脚尖轻踩在剑上，下一刻，便直接御剑而起，到了演武场的另一端，落下去跟演武场的一个内门弟子说起了什么。

　　而在座的诸多外门弟子，却都还是久久沉默，甚至连起身的都没有几个。

　　“不对啊，上次万执事不是说养剑之道，在于心，凝剑成丸之类的只是哗众取宠的小道吗？”

　　“是啊，这次李执事又说是凝剑成丸才是剑仙大道，究竟哪位执事说得对？”

　　“我认为应该是李执事说得对，毕竟据说万执事才是通境下三境，而李执事据说已经快跻身通境中三境，求取长老之位了！”

　　“不，我还是相信万执事，毕竟我也曾经见过一些内门的师叔甚至是身为真传的师祖，他们哪一位不是背着剑的？”

　　“这还是搞不懂啊……”

　　苏祁听到周围这无数的高谈阔论，眼睛也是微微眯了眯，难道说，这演武场上来的执事，居然教授的内容核心还不一样？

　　一旁的陈碧珺很明显也是困惑异常。

　　“小姐，你不必担心！”小环又是甜甜一笑，宽慰道，“据说因为门内执事实力层次不齐，是以大青剑宗向来都是执事们随意传授自己所学，而门下弟子只需要尽力学习就好了！”

　　“那他们教授冲突的地方怎么说？”陈碧珺疑惑地问道。

　　小环抿嘴一笑：“大青剑宗从没有义务告诉弟子该怎么走。天赋绝佳者，自然可以集百家之长，或者是选择到适合自己的修行之法。”

　　“那天资不好的人呢？”一旁吃瓜的苏祁下意识地问了句。

　　小环嫣然道：“苏公子说笑了，这天资不够的人，在这天底下哪有人真正在意他们的死活？”自然，在小环眼中，屡屡有惊爆人眼球之举的苏祁，可不算什么天资不够的人。

　　苏祁闻言微微一滞，随后想到，即便是在他前世那个没有这么残酷的世界里，许多普通人也是只能作为别人的背景板或者是垫脚石而辛苦的活着，又何况是这个强者为尊、人吃人的世界呢？

　　谁会关心弱者的死活？

　　一旁的莫兴武，此时表情忽然有些讪讪。

　　“这位师妹说的在理！其实，废物们活着就是在浪费资源。”一个温和的声音响起。

　　苏祁等人一起扭头看去，只见一个面色有些蜡黄的男子正笑着看着他们几人。

　　苏祁眉梢微微一挑，这厮，不就是那会儿带头说自己怎么拿了把刀的那个家伙么？


第76章 搞一次大场面

　　“这位师妹说的在理！其实，废物们活着就是在浪费资源。”

　　看着那个脸色蜡黄的男子，陈碧珺眉头微微一皱，寒声道：“小环我们走！”

　　一看这样子，陈碧珺和这蜡黄脸的男子反倒像是认识。

　　“陈师妹，我们严师兄可是内门严师叔的亲弟弟，你如此态度，怕是不妥？”一旁有一个大众脸，一看就是龙套角色的男弟子站起身来，拦了拦陈碧珺。

　　同样，那个龙套的同伴，也还是龙套的又一外门弟子笑道：“是啊，陈师妹你花容月貌，严师兄英武不凡，你们一看便是天造地设的一对啊！”

　　陈碧珺看了这两人一眼，寒声道：“滚开！”

　　“呃……”这两个人面色微微一变，可眼睛又看了一眼一旁的严澄新，见其神色淡然，便没有多话，乖乖让开了一条路。

　　陈碧珺和小环就那么直接走了。

　　在严澄新身旁，一个贼眉鼠眼的家伙眉飞色舞地道：“严师兄，这陈师妹可真是国色天香，在我看来，即便是跟柳师姐相比，也是牡丹幽兰，各有各的韵味啊！”

　　“嘿嘿嘿，只要严师兄您一入内门，那到时候，柳师姐和这陈师妹还不都乖乖拜倒在您的胯下？到时候严师兄可真是左拥右抱，坐享齐人之福啊！”

　　随着那贼眉鼠眼的家伙口沫横飞，严澄新显然是已经代入了这家伙描述的美好生活，顿时也是忍不住地大笑了起来。

　　苏祁斜着眼睨了一下这脸色蜡黄的家伙，这家伙怎么不来跟我搞事情？一直在那里干嘛呢？玩蛇呢？怎么还一个人YY自嗨起来了？难道他忘了我那会儿的挑衅之言了吗？

　　此时，很是缺灵丸的苏祁，多么希望这个脸色蜡黄的男子来跟他找找麻烦，然后最好这次敌方选手可以多一点，然后他能再用一次镇地印，搞一次AOE，好好掠夺点儿东西出来。

　　见这肾虚的家伙沉迷YY，一时半会儿无法自拔，苏祁只好站起身来，与莫兴武一起就往演武场走去。

　　虽然苏祁自己很想跟人家起冲突，但是别人不接茬儿，自己还得讲道理啊！毕竟，自己也曾是社会主义接班人不是？

　　“站住！”

　　突然一声大喊，让苏祁虎躯一震，顿时心头阴郁全去，眉飞色舞了起来。

　　苏祁转过头去，果然那脸色蜡黄的家伙此时正一脸不怀好意地看着自己。

　　严澄新看着苏祁，颇有些居高临下地道：“小子，那会儿你很狂？”

　　苏祁谦虚地摆摆手，道：“一般般啦！”

　　严澄新微微一滞，这是什么反应？我难道是在夸你吗？

　　被莫名噎了一下的严澄新重新找了找节奏，又问道：“你跟陈师妹是什么关系？为何会和她坐得那么近？”

　　那贼眉鼠眼的狗腿子一听这话，立马跟上了主人的步调，对苏祁开口呵斥道：“臭小子，你也不照照镜子，严师兄看中的人，是你这个连剑都拿不到手的家伙能染指的吗？”

　　“你们是谁？我和她什么关系，关你们屁事儿！”苏祁顿时作出一副色厉内茬的模样儿，心中却在暗暗遗憾着这蜡黄脸周围的人，怎么才七个人？

　　见到苏祁这色厉内茬的模样，严澄新顿时心里有底了，一声冷笑：“居然敢顶嘴！还问我是谁？好，邹苟，你就打断他一条腿，再告诉他，我是谁！让他这次好好记住我是谁！”

　　见这家伙一开口便扬言要打断自己的腿，明显平日里也不是个什么好东西。苏祁不禁一声冷笑，这些家伙倒还真是该被自己掠夺的好材料。

　　被称作邹苟的那贼眉鼠眼男子立刻挤到了苏祁的面前，开口道：“小子，你知道这是谁吗？这是我们严师兄，他可是内门三言剑会严师叔的亲弟弟！”

　　三言剑会？这什么玩意儿？一个内门弟子能有无一大人叼么？倒是这家伙，叫走狗？还真是匹配他的身份啊！

　　“这么厉害啊！”苏祁呵呵笑道。

　　邹苟顿时一脸的趾高气昂，嘴巴动动就想要说话，同时一只手握着剑鞘，抬起来就要向着苏祁腿上打去。

　　苏祁率先伸出手，以一种极快的速度将手按在了这邹苟的头上，随后直接摁着邹苟的头直接将其磕在了地上，一脸嫌弃的道：“可惜啊，我没听过！”

　　邹苟一头磕在了地上，顿时额头上鲜血如注，整个人更是吃惊之极，他完全没想到，这小子居然敢先动手！而更难以置信的是，方才那一瞬苏祁那一招，居然是让他完全没有反应招架的余地！

　　见苏祁居然敢如此嚣张，严澄新顿时皱起了眉头。

　　一见严澄新皱起了眉头，周围他的六个小弟顿时不满意了，齐齐怒视着苏祁。

　　一时间，气氛似乎都剑拔弩张了起来，一旁的莫兴武微微有些紧张害怕，但随后又是一挺胸膛，坚定地站在了苏祁身边。

　　苏祁见挑衅的差不多了，也不介意再多多火上浇油，便看着严澄新淡淡地道：“既然你想知道，那我就告诉你，我跟陈师妹那可是青梅竹马的关系，我们俩光屁股一起玩的时候，严师兄你怕是还在吃奶呢！”

　　听到这人口中玷污自己心目中的女神，严澄新果然大怒，眼睛瞪着苏祁，恨声道：“来啊，先给我把这家伙擒拿过来！”

　　严澄新话音一落，那六个小弟立刻就要向着苏祁奔过来。

　　苏祁此时已经将镇地印扣在手中了，忽而又是一笑，颇为嘲讽地道：“就凭你们这点儿人？还不够我苏某人塞牙缝的！若是你这人数再多上几倍，说不定我直接就跪地求饶了！”

　　苏祁这一副有恃无恐的样子，让那六个小弟也是微微警惕，同时放缓了脚步。

　　闻言，严澄新顿时笑了，这小子居然如此不知死活，也好，今天他严某人就应了这个家伙的要求，借助这个机会，搞一波大事情，好好在外门扬名一场！

　　只见严澄新咬牙道：“好啊，既然你说人不够！那么……”

　　“在场诸位同门，想要进三言剑会的，便给我把眼前这个猖狂的小子抓起来！表现突出者，待到进入内门之时，我严澄新必然力保你一个三言剑会的名额！”

　　严澄新忽然竭力地大喊出声。

　　听到这话，顿时整座演武场似乎都有一丝轰动的趋势。

　　“进入内门就能加入三言剑会！我的天！”

　　“如此大好机会，此时不动，更待何时？”

　　只见一刹那间，演武场上有一大群外门弟子猛然都是向着苏祁这里冲了过来。

　　而那六个小弟，顿时也是更加兴奋，直接向着苏祁冲过来，他们想要抢占先机。

　　李丹瓷见到这一幕，微微皱眉，问道：“那说话的人是谁？”

　　一旁的内门弟子王林生恭敬地道：“回禀执事，那人是内门三言剑会严澄宽的弟弟。”

　　“严澄宽？名剑谱第九的那个？”李丹瓷眼中闪过一丝讶然。

　　王林生点头：“是的。”

　　李丹瓷顿时就决定睁一只眼闭一只眼，假装没看到了，名剑谱前十，成为真传只是时间问题，没必要为了些许小事就去得罪一位真传，这可关系到自己晋级长老的大事。

　　莫兴武见到这么多人冲过来，顿时也是傻眼，随后跟苏祁说道：“苏祁，我长得高，等会儿你蹲下，我护着你！”

　　苏祁见到如此多的人冲过来，不惊反喜，对着莫兴武哈哈一笑：“没事儿，你现在蹲下就行了！”

　　苏祁此时也是有些兴奋，初入凡境轻轻催动镇地印便可打伤三十一人，如今苏祁已是凡境三段，催动镇地印又会有多大威力？


第77章 必然秉公处理

　　“没事儿，你现在蹲下就行了！”

　　听到苏祁的话，莫兴武微微一愣神，随后便是听话，直接蹲了下来。

　　严澄新看着苏祁，眼中满是快意，能够召集这么多的人，去群殴一个人，如此场面，足以让他严澄新在外门扬名了！

　　看到这足足有近百人向着自己狂奔过来，要来群殴自己，苏祁是不怒反笑，这特么得掠夺多少次？

　　“系统，镇地印这次大概能有多大覆盖范围？”苏祁开口问了句。

　　“大约方圆十一丈左右的距离！”

　　苏祁眼见这人还能聚拢一些，便将镇地印依自扣着。

　　抡起手中套着刀鞘的小黑，直接在最先冲过来的那人头上捶了一下。

　　“叮~宿主使用‘剑鞘’攻击郑宇，触发掠夺效果并成功掠夺‘布袋’一个！”

　　“嘿，直接触发了掠夺，这倒是一个好兆头！”

　　这时候，苏祁见周围方圆十一丈内，人数基本上达到了较密集的情况，再这般拖下去，自己可能要受伤，当即也不再拖延时间！

　　苏祁缭绕在魔武脉上那丝已经壮大了许多的气息，直接钻入了镇地印。

　　下一刻，镇地印微微一颤抖，又是一个比上次更加强大、足足强大数倍的气浪从其表面激射而出！

　　对于这么搞是不是会打死人，苏祁是毫不担心的，系统给自己的这个使用攻略，只是大范围攻击，具体到单体伤害承受的伤害虽然不小，但怎么都不至于致命。

　　离苏祁最近的那几人刚刚飞扑上来，脸上的喜色还没有绽放开，就被这无边的气浪直接冲击倒飞而出。

　　随后，这画面就好像是以苏祁为中心推倒了塔米诺骨牌一般。

　　唰唰唰，随着气浪所到之处，众多外门弟子纷纷倒地。

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击吴舟，触发掠夺效果并成功掠夺‘《四方诀》精纯功力’一年！”

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击邹苟，触发掠夺效果并成功掠夺‘《轻地法》精纯功力’一年！”

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击马德华，触发掠夺效果并成功掠夺‘碧灵剑’一件！”

　　……

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击严澄新，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击田迪达，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　……

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击，触发掠夺效果并成功掠夺‘净身符’一个！”

　　……

　　苏祁只觉得耳边无数声地系统提示音响起，心中大喜的时候，耳边又是传来了一声系统的紧急提示。

　　“物品栏即将满额，请宿主及时清理。”

　　“我去，把那些诸如净身符、灵晶袋之类都丢出去！”苏祁急中生智，顿时跟系统说了一句，同时，他将金叶钱袋藏在了袖中，提醒道，“把灵晶袋里的灵晶全部装进这金叶钱袋里面！”

　　顿时，以苏祁为中心，一大堆净身符、辟谷丸之类的门派杂物在地上洒落了一堆。

　　好在这时候场面极其混乱，有无数外门弟子飞起落下，这些杂物掉在地上，倒也不是特别突兀。

　　严澄新此时也是狼狈地倒在了地上，而此时一脸趴在地上的他脸上满是震惊，这怎么可能？

　　邹苟这时候捂着胸口，一脸悲痛地道：“严师兄，他是苏祁，就是前段时间打伤米师弟的那个苏祁！”

　　“苏祁？”严澄新这才想到前段时间在外门流传甚广的那个家伙。

　　就在几乎所有想要冲过来群殴苏祁的弟子们几乎全部跌倒在地的这个时候，镇地印的攻击也是渐渐平却。

　　这次，苏祁将那缭绕在魔武脉上的那缕气息留下了一丝，倒也不至于像是上次那边虚弱。

　　一旁正在与王林生说话的李丹瓷，此时看着场间这变化，顿时眉头一皱，一声长啸之后，便直接御剑而起。

　　“我靠！”见到李丹瓷直接御剑朝者自己冲过来，苏祁大惊失色，这位执事可是通境大佬，这尼玛是开车撞人啊！

　　苏祁直接伏在地上，躲过了李丹瓷过来带起的罡风。

　　“快跑！”这是苏祁脑海中出现的第一个念头。

　　顿时，苏祁飞扑一下，化身伏地魔，快速在这倒了一片的弟子中向前攀爬。

　　李丹瓷凌空御剑，看向下方，忽而眉头一皱，一时间，在这清一色的外门服饰之中，他倒是找不见苏祁了。

　　“执事！这贼子在这里！”一个外门弟子刚刚被苏祁踩着他的脸爬过去，顿时喊叫道。

　　“我靠，你说你妈呢！”苏祁顿时脸色一变，在那人脸上踩了一脚！

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击李流波，触发掠夺效果并成功掠夺‘《牛虎锻体诀》精纯功力’六个月！”

　　苏祁忽然小小的愉快了一下：“咦？这还有意外收获的？”

　　下一刻，苏祁便不觉得愉快了，因为他感觉到自己是直接被人家给拎起来了。

　　李丹瓷怒视苏祁，沉声道：“贼子安敢伤害同门？”

　　“执事，讲道理，他们之前打算群殴我的时候你怎么没过来？”苏祁又不是傻的，先前自己被围殴，这执事视而不见，很明显便是打算偏袒那个严澄新嘛！

　　李丹瓷却没想这区区一个外门弟子居然还临危不乱，甚至敢反问自己。

　　严澄新此时捂着有些疼痛的胸口，遥遥对着李丹瓷喊道：“李执事，此贼子不念同门之情，实在太过可恶，还请您秉公处置！弟子定然会与兄长言说您的公正！”

　　这尼玛，简直是公然要求这执事徇私枉法了吧？

　　苏祁眉头突突挑了挑，随后直接伸手在腰间摸到了元无一给自己的令牌。

　　李丹瓷听到严澄新的话，很是有些意动，若是与严澄宽结交一份情谊，日后我晋升长老之时，说不定反而还能平白得到些许助力！

　　随后李丹瓷直接伸手将苏祁一甩，义正言辞道：“小子，你莫要与我胡搅蛮缠，是非曲直自在人心！你心生魔念，不顾同门之谊，打伤如此多的同门，我李丹瓷公正严明，安能听你妄言？”

　　随后，苏祁被这家伙直接甩了出去，顿时一阵惊怒，这要是头着地就玩完了！

　　下一刻，苏祁蓦然觉得自己头并没有碰到什么坚硬的物品，而是撞在一处柔软之处。

　　“感恩感恩！”苏祁对着那个捂着大肚子惨嚎的胖师兄双手合十鞠了一躬。

　　李丹瓷此刻对着严澄新悠悠然地说了一句：“这位弟子还请放心，我既然身为执事，就定然会为你等主持公道！”

　　“贼子，你安敢……”李丹瓷潇洒回头，话音开了个头儿，声音却忽然戛然而止。

　　只见苏祁此时手中握着一个令牌，凌风而立，姿势更是潇洒！


第78章 我苏某人用爱发电

　　苏祁一只手握着元无一给的令牌，正对着李丹瓷。

　　李丹瓷目瞪口呆，一时间，整座演武场陷入了一种莫名的安静状态。

　　“李执事？”在李丹瓷身后坐着的严澄新有些搞不清楚状况，这咋地啦？这执事卡壳了？

　　李丹瓷看着苏祁手上那个印着一个“元”字的令牌，额头上一滴豆大的汗水顿时滑落了下来。

　　苏祁见这执事的模样，便知道他是认识这块令牌，心中顿时大定，颇为玩味地道：“李执事，听说你要在此秉公执法，为弟子主持公道？”

　　“那……那是自然！”李丹瓷山羊胡抖了抖，随后眼皮微微耷拉下来，嘴微微张合。

　　苏祁微微一愣，随后便听到李丹瓷的声音乍然在自己耳边响起：“小子，你认识无一大人？这令牌是他给你的？”

　　“这难道是那传说中的传音入密？”苏祁顿时一阵惊讶，看着周围人明显都没听到，心中这才知道居然真有这种操作。

　　“是的话你就点点头！”

　　李丹瓷的声音再度响起，苏祁便微微颔首。

　　李丹瓷表情变得凝重了起来，他自然知道以那位的境界，令牌除了他亲手赏赐之外，再无其他可能性，问一句，其实也就是给自己接下来的行为加上一个理所当然的保险而已。

　　“严澄新纠集众多弟子，公然声称要打断同门的双腿，对本门门规视若无睹，性质极其恶劣！”李丹瓷猛然转身，沉声大喝。

　　众演武场的弟子纷纷一愣，怎么回事？难道倒霉的不应该是那苏祁么？怎么突然风向大变！

　　严澄新也是微微一愣，这怎么回事？他可是内门三言剑会副会长的亲弟弟，他兄长可是内门名剑谱上的人物！

　　一旁刚刚赶到的内门的王林生、孙思、蒋坦三人也是略微错愕。

　　“怎么会？方才李执事不还是打算给严澄宽一个面子的么？”孙思眼中满是疑惑。

　　蒋坦连连摇头：“奇怪！奇怪！以严澄宽现在的势头，即便是一些长老都会给一两分面子吧？李执事这是……”

　　孙思看向王林生，轻笑道：“王师弟，你和李执事最是相熟，可知这是什么情况？”

　　“这严澄新，终究不是严澄宽。”王林生平凡的脸上露出了一丝意味深长地笑容。

　　蒋坦和孙思顿时明白了过来，是啊，若是严澄宽，李执事固然是要给几分面子，可严澄新的话，终究还不是他兄长。

　　即便如此，蒋坦和孙思两人目光还是扫了扫苏祁，心中知道，这看似普通甚至连修为波动都没有的弟子，必然也有了不得的地方。

　　咦？没有修为波动？

　　想到这儿，蒋坦和孙思又是蓦然看向苏祁，他俩竟然全然感知不到这人的修为？这……这还真是了不得啊！

　　李丹瓷是十分的义正言辞：“首犯严澄新，以及一众从犯，随我去接受调查！我将联系几名执事，对你们的行为进行三堂会审！”

　　“李执事，您这是……难道不是此僚打伤了我等？”严澄新依旧有些反应不过来。

　　李丹瓷冷笑一声：“笑话，我方才一直在旁目睹，你莫不是以为我李某人是瞎子？”

　　在严澄新还有些懵的时候，李丹瓷就一把抓起了严澄新，随后对着三名内门弟子说了句：“你们三个人，把其他从犯带过来！”

　　王林生、孙思、蒋坦三人闻言顿时大喜，三双眼睛看到下面那一众外门弟子，宛如看到一群小鸡仔一般，油油发亮。

　　说完，李丹瓷便带着严澄新御剑而走。

　　苏祁看着李丹瓷这匆忙的身影，便知道此僚必然只是带着严澄新做做样子，不会真的对严澄新怎么样。

　　不过，不管如何，苏祁觉得既然自己没事儿，那就基本放心了。

　　只是，这严澄新的魔武脉似乎被自己给掠夺到了，不知道会不会有什么事情？苏祁微微皱了皱眉。

　　此时，王林生、孙思、蒋坦三人已经开始跟这些外门弟子讹诈灵晶了，不交灵晶的，自然是只能带走了。先前，李丹瓷的态度很明显，便是让他们随便抓几个人了事。

　　这等情况，对于在内门混得不如意的他们三人来说，这其中的自由裁量权自然就是意味着一大笔油水。

　　“咦？我的剑呢？是不是你藏起来？”有个弟子忽然对着他身旁的人大喊道。

　　“没，没啊……我的好像也没了？”

　　听到这一声，苏祁顿时心中一惊，急忙带着还在地上蹲着的莫兴武，两人便快步地离开了。

　　走在路上，莫兴武表情一直是惊讶中带着些奇怪，一副欲言又止的模样。

　　“有什么话，就直说！”苏祁对其摆摆手。

　　莫兴武挠了挠头，犹豫了一下，终于开口问道：“苏祁，好奇怪啊，为什么你的身上还是没有丝毫的修为波动，却能够这么厉害？”

　　“嗯？”苏祁微微一怔，忽然意识到了不对，对啊，现在自己在旁人看来都是普通人的样子？

　　这不行啊！这一看就特么有鬼啊！怕是更惹人注目了吧？

　　一路上，苏祁再不说话，而是沉默着仔细回想了一下元无一当时的话，他说，这扳指可以隐藏自己的秘密。

　　到了岔路口，莫兴武对着苏祁挥了挥手：“苏祁，再见！”

　　苏祁点了点头，便进了自己的小院。

　　接着，苏祁就开始印证自己的猜想，他将魔武脉中缭绕在脉上的那一丢丢气息，注入了手上的扳指。

　　乍然间，一抹淡淡的光晕散开，随后这扳指上一股气息直接笼罩住了苏祁。

　　片刻之后，苏祁发现自己此刻身上有了微微的力量波动，这赫然便是凡境一段魔武者该有的波动。

　　“原来如此，这扳指能对外人显现出来的状态，是可以用我的力量进行控制的啊！”苏祁这才恍然，一时间不经觉得自己之前真是有些蠢，莫不是跟莫兴武那夯货相处得久了被传染了吧？

　　站起来伸了个懒腰，此刻已经是下午时分，苏祁想了想，觉得有些肚饿。

　　“罢了，就先去好好吃顿饭，回来就闭关好好修炼吧！”苏祁自语一句，便直接离开小院上了山顶，在食为天里花了一颗下品灵晶好好搓了一顿。

　　回到小院里，苏祁便决定是要打开物品栏看看自己的收获了，说道：“嘿嘿，来让我看看你这个强盗系统都抢了些什么东西？”

　　“呵呵……”系统忽然一声冷笑。

　　苏祁道：“你笑什么？”

　　“我笑某个人贼喊捉贼！”系统的声音中带着些许怨念。

　　苏祁冷笑一声，大言不惭道：“我苏某人用爱发电，从不知掠夺是个什么玩意儿！”

　　“那宿主，我就把物品栏锁掉了？”

　　一见系统说话毫不结巴，苏祁便知道这厮又在吹牛逼，顿时嗤之以鼻道：“拉倒吧，你能有这权限？”

　　“……”系统顿时觉得自己有一种套路完全被看穿的感觉。


第79章 大丰收

　　苏祁进到屋里，打开系统的时候，莫名地一怔。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：魔武者

　　宿主天赋：魔武脉（黄阶上品）

　　宿主修为：凡境三段

　　系统功能：

　　1.掠夺（触发几率8%）

　　2.合成器

　　3.掠夺暴击（触发掠夺时，有5%的概率触发一次暴击）

　　系统等级：3（2/1000）

　　物品栏（41/60）

　　“系统，你丫升级了？”苏祁瞪大了眼睛。

　　“嗯……对啊。”

　　苏祁神色怪异，问道：“那你怎么不跟我说？”蓦然间，苏祁很想问问那会儿丢了的有些东西能不能捡回来。

　　“上次……宿主不是不让我提醒你了吗？”系统心中立刻在暗暗期待苏祁让它下一次升级的时候可以继续提醒。

　　“……”苏祁忽然记起还真有这么一茬儿，而且系统这个搞事BOY的提醒……算了吧，让它提醒它明显又会故意搞事，说不定什么时候要把自己吓死呢！

　　“咦，你这次升级多了个掠夺暴击功能啊？”苏祁好奇的问道。

　　“对，这暴击功能的作用是……”

　　苏祁摆摆手，道：“行了，你别说了，我知道！”

　　系统此刻多么想拥有一双眼睛，它要用这双幽怨的眼睛将苏祁给瞪死。

　　苏祁则是顺手打开了物品栏。

　　这一次基本上可以说是满载而归，总共掠夺五十余次，而因为物品栏满载，一些没用的东西，就都丢掉了许多。

　　打开物品栏，苏祁大致看了一眼，其中有剑三柄，魔武脉两条，灵丸二十余颗，其他杂物，几乎都是扔了。

　　“我滴个乖乖！”苏祁忍不住赞叹了一声，这其中大家都是修行者，自然掠夺出灵丸的概率最大。

　　苏祁也不过多犹豫，率先看了下这两条魔武脉的品阶。

　　物品栏（41/60）：魔武脉（玄阶上品），魔武脉（玄阶中品）

　　“果然，这地阶天阶也不是大白菜啊！没想到这严澄新不禁看起来肾虚，天赋也不行啊！”苏祁微微皱了皱眉，嘀咕了一句，“不过，如此一来，我倒也是能达到大青剑宗平均水平了，在天赋方面，不再是吊车尾了。”

　　“另外，这两个家伙魔武脉没了……要是被发现了，估计有些麻烦啊！”苏祁微微眯了眯眼睛，心中有些警惕。

　　当然，苏祁随后又是觉得，这两个人就算察觉自己没了魔武脉，必然也不会声张，可能会私下里找自己解决。

　　毕竟，要是没了魔武脉，不说苏祁怎么样，他们俩人自然是不能继续呆在大青剑宗了。

　　管他别人去死，苏祁觉得还是自己的正事儿比较重要。

　　“合成器！”苏祁直接打开了合成器。

　　苏祁直接将物品栏中的两个魔武脉勾选完成，随后再将自己身体上的魔武脉选为主合成品。

　　“对了！”苏祁忽然想到，自己若是将这两条脉再单个使用了呢？那自己岂不是要三条魔武脉了？三脉同修有没有可能会更加厉害？

　　感知到苏祁想法的系统顿时嘲笑道：“宿主……你是在逗我吗？”

　　苏祁微微一愣：“怎么说？”

　　“你觉得……你身体内要是有三颗心脏会怎么样？”

　　“呃！”苏祁一时间想不到会怎么样，但是他觉得这种感觉应该不会太过于美好！

　　“修行一途，只修一条魔武脉即可踏入大道，再多都是徒劳的，三条魔武脉同修不但是浪费你的时间，而且还会产生巨大的后遗症！”

　　苏祁眨了眨眼睛：“你怎么知道的？”

　　“那个……宿主修炼的功法，本系统……自然也可以体悟其中真意，再凭借本系统先进的算法……以及巨大的推衍功能……哎呀，反正……本系统不会骗你！”

　　随即，苏祁也是点了点头，也对，三条魔武脉同修，听起来好像很厉害，实际上，不说别的，自己必然要花三倍的时间去修炼。

　　一个通境的选手强，还是三个凡境十二段的选手联手起来强？

　　这不明摆着的事情嘛？一个通境怕是覆手间就可以打死几十个凡境十二段？

　　与其浪费灵丸花大时间去修炼三条脉，去跟同境界的人拼个你死我活，不如早早破镜，同样也能吊打别人。

　　想到这里，苏祁当即就放弃了这无厘头的想法，直接按下了合成按钮。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（玄阶极品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　依旧是原来简单的两条提示，苏祁内心却是有了极大的满足感，拉开属性面板一看。

　　宿主天赋：魔武脉（玄阶极品）

　　物品栏（39/60）

　　“终于，老子再不是最低等的黄阶脉了，以后谁再说老子是废物，老子抬手就是两个大嘴巴子！”苏祁此时，终于再次有了一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　接下来，苏祁看了看物品栏中的那三柄剑，想了想又是打开合成器，将小黑选择为主合成物，将其他三柄剑选中了。

　　“这样应该可以吧？”

　　苏祁见到合成器并没有弹出什么不允许的弹窗，这才放心，随后直接摁下了合成按钮。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃（升级版）’一把。”

　　“咦？这是小黑本来的名字吗？”苏祁好奇地看向物品栏，只见小黑静静地躺在里面。

　　原本如炭一般深黑的颜色，现在上面却有了些许的光亮。

　　而物品栏上，苏祁也是看了眼关于小黑的介绍。

　　斩魔刃（升级版）：未祭炼，特效未知，评定：光凭材质可比拟中品灵器。

　　“中品灵器？”苏祁顿时也是乐了，据说一般的大青剑宗外门弟子从器山上拿到剑之后，至少祭炼三年才能达到灵器水准，自己的小黑现在居然就可以比拟中品灵器了？

　　自然，苏祁也清楚，他的小黑现在还算不得灵器，灵器指的是可以通灵的器物，是宛如一个生命，是可以挥如臂使的，小黑现在还差点儿。

　　当然，小黑的潜力是巨大的，日后怕是能成为极品灵器，甚至于更厉害的宝器，当然，这便需要苏祁自己境界高深以后，加以祭炼了。

　　终于，苏祁将自己的内在资质和外设都升级提高了一下。

　　接着，苏祁也不浪费时间，此时外面天色微微暗沉，一片寂静，是可以继续修炼的了。

　　苏祁从物品栏中取出了一个灵丸，直接塞进了嘴里。

　　“今天晚上，大概便能破入凡境四段了！”苏祁自语了一句。


第80章 凡境四段！

　　夜色静谧。

　　“什么，澄新被人欺侮了？”一声惊诧在大青剑宗内门一座山间响起。

　　严澄宽猛然睁开双眼，这一刹那，他的眼中电光一闪，仿佛是猛然迸发出一抹雷电。

　　那前来禀报的内门弟子微微一颤，看来严师兄修为又是大进，距离通境或许就是咫尺之遥了。

　　“怎么回事，详细说说！”严澄宽站起身来，沉稳问道。

　　这内门弟子毫不犹豫，直接将上午发生在演武场上的事情完全转述了一遍，一切竟然宛如他亲眼所见，几乎一字不差。

　　严澄宽微微皱眉，说道：“当时在场的是哪位执事？”

　　“是李丹瓷，李执事！”这内门弟子恭敬地道。

　　严澄宽眉梢微微一挑：“李丹瓷？”

　　这一下，严澄宽却冷静了下来，李丹瓷此人最善于钻营，按理来说，没有道理不给他这个即将晋升真传的名剑谱第九一个面子。

　　“难道说，另外那个小子还有什么背景不成？”严澄宽双手负于身后，淡淡地问道，“澄新伤势怎么样？”

　　“回禀师兄，令弟并无大碍，只是些许小伤，休养几天应该便没事了。几位执事那边，也仅是罚了些功勋点了事。”这内门弟子又道。

　　严澄宽闻言点了点头，内心却不知道这苏祁究竟有何背景，居然让李丹瓷畏首畏尾，不惜完全不给他面子。

　　“我们剑会的强征令什么时候到？”严澄宽忽然问道。

　　“回禀师兄，大约十日左右！”

　　严澄宽点了点头：“好，这几日，你便去调查一下那苏祁的身份，另外，跟会主说一声，这次的强征令留给我，我要用。”

　　“诺！”这内门弟子恭敬一礼，随后退下。

　　严澄宽一拂袖，又是盘坐在了蒲团上，在进入修炼之前，自语了一句：“让我严澄宽的弟弟当众吃了亏，那怎么也得想办法让你付出些代价，若不然，岂不是什么阿猫阿狗都能在我头上拉屎撒尿了！”

　　……

　　……

　　与此同时，苏祁却已经是进入了修行的白热化阶段。

　　三进四，果然不好进啊！

　　苏祁服用下一颗灵丸之后，便开始观想着识海中的铭文。

　　随着灵气不断地进入魔武脉，苏祁感受到自己魔武脉似乎是接近了某个临界点。

　　而苏祁明显的感觉到，只要突破了这个临界点，他便立刻就能破入凡境四段。

　　可这个临界点，就是突破不了。

　　“呼！”苏祁轻轻舒了一口气，静了静心神，随后再次开始观想识海中的铭文。

　　这一次观想铭文，苏祁立刻就感觉到了某种不一样的感觉，因为灵丸中的灵气，再一次开始被魔武脉吸收。

　　而在这个时候，苏祁感觉到原本漂浮在魔武脉上面那一缕神秘的气息，随着魔武脉吸收灵气，开始发生了一些奇怪地变化。

　　原本这些神秘的气息只是简单地聚在一起，可此时，它们开始渐渐地以一种奇怪的频率渐渐移动了起来。

　　“这是什么？气旋？”一个疑问下意识地从脑中蹦出，下一刻，苏祁顿时面色一变。

　　因为他这小小的一分心，那刚刚有了些许规模的气旋忽然就散掉了。

　　与此同时，相应消散的还有苏祁刚刚吸收进去的那些灵气，紧接着，苏祁服用下去的那一颗灵丸的灵气，也用一种均衡的速度开始消散了起来。

　　苏祁猛然间一惊，随后发现这些灵气是真正的消散了，是一种莫名其妙从有到无的直接消失，靠，说好的物质守恒定律呢？

　　又是简单回想了一下刚才的感觉，似乎有所悟，苏祁再次闭上了眼睛，自语道：“这次，我应该是可以突破了！”

　　再次开始观想识海中的铭文，苏祁觉得自己身体内，前面服用下去的灵丸所化开的灵气，在这一瞬间都是齐齐动了起来。

　　苏祁自语一句：“以前以为这魔武脉的品阶似乎只是对与外界灵气沟通的快慢有影响，现在看来，却是我自己太想当然了！”

　　苏祁觉得，自从自己又一次将脉阶提升到玄阶极品之后，自己再服用灵丸之后，修炼速度又是猛然上了好几个台阶，现在的魔武脉比之前吸收炼化灵气的速度都要快上了好几倍！

　　随着苏祁观想着铭文，他魔武脉上面那不知名的神秘气息快速的凝聚在一起，渐渐地，灵气凝聚化成了一个完整的气旋，随后这气旋就暗合着某种律动，开始有序的转动了起来。

　　苏祁不敢轻松大意，上次便是在这时候分心导致前功尽弃。

　　渐渐地，随着这气旋转动的愈发稳健，苏祁明显的感觉到自己魔武脉上那层阻止自己更进一步的屏障开始逐渐松动了。

　　魔武脉上面的那层气旋转动的速度开始缓慢地加快，而苏祁先前散落在体内的灵气开始被这个气旋吸引凝聚。

　　随着气旋的壮大，苏祁猛然睁开双眼，口中轻喝一声：“破！”

　　乍然间，苏祁觉得自己魔武脉猛然突破了某种壁障，全身上下无数的细胞同时发出一种畅快淋漓的感觉，仿佛是在欢呼雀跃一般。

　　魔武脉一时间开始吞吐灵气，而魔武脉上面的那个灵气气旋不断地旋转，似乎是形成了一种颇为稳固的灵气循环。

　　魔武脉中开始释放出比之前还要大量的神秘物质，随着血液的流动、灵气的循环，开始滋养全身，强壮体魄！

　　“这就是凡境四段么？”苏祁忍不住开口赞叹了一句，苏祁清楚，若不是先前合成升级了一次脉的话，他可不会这么轻松的突破凡境四段。

　　说不定，要只是黄阶魔武脉的话，苏祁还要服用物品栏中那颗青冥丹才能突破凡境四段！看来，脉的品阶高低，对于修行的影响果然很大啊！

　　先前服用的那一颗一个月量的小灵丸，已然在这一次突破之中消耗殆尽，于是苏祁便站起来感受了一下自己突破后的变化。

　　要说前三段仅仅是对他的体魄有些许的强化，让他比常人更加强壮，且有了些许的魔武力可以用。

　　那么，此刻踏入凡境四段之后，苏祁就觉得体内那生生不息的气旋带给他无穷无尽的力量！

　　甚至，苏祁觉得此时他再用自己的拳法战技第一篇，甚至不需要修炼到小成，便甚至是已经可以打出“特效”来！

　　而魔武脉对于身体的强化作用，更是让苏祁觉得，自己的体魄已经不可以常人的衡量了，强壮如牛，便是苏祁此刻最直观的感受！

　　此次此刻，感受着这强大的体魄，苏祁觉得，入宗不到半年就已是凡境四段，只怕自己足以打破大青剑宗的修行记录了吧！

　　再想到许多同期入门自诩天资不错的家伙们还在凡境一二段挣扎，苏祁就更是觉得自傲了！


第81章 一牛之力

　　当苏祁破境成功之后，他后知后觉地看向窗外，这才发觉天已经大亮了。

　　走到了小院中，苏祁有些手痒，便试验了一下自己的力量。

　　随后，苏祁就发现，他先前感觉自己强壮如牛，不是错觉，而是真的。

　　“我这就有一牛之力了？”苏祁微微有些惊讶。

　　一牛之力，便是千斤之力！

　　一般来说，武者修炼到凡境五段之后，才会拥有一牛之力，甚至功法差一些的，到了凡境六七段，才会拥有一牛之力！而魔武者，即便功法不错，有了道源级功法，也得是要修炼到凡境六段以上，才可能会有一牛之力！

　　而苏祁，这才是凡境四段，居然就有一牛之力？

　　“难道我这合成的功法居然如此强悍？”苏祁有些不解。

　　“那个……除了功法了得之外，大概……也有可能是宿主你修炼用的都是本系统压缩灵气精华的灵丸吧？所以……嗯，对脉的提升比较大，基础夯实。”

　　系统突然的话语，让苏祁微微一愣，是这样吗？你这小系统是在跟本公子邀功吗？

　　“当然不是！”

　　见到系统如此心虚的回答，苏祁不禁翻了翻白眼。

　　不过，不论怎么样，苏祁觉得，提早拥有如此强大的力量，自然不是什么坏事！

　　“不知道我的魔武力怎么样？”苏祁嘀咕了一句。

　　魔武力可以用来修炼一些魔武者独有的武技，自然还可以修炼魔师的术法。只不过，一般来说，魔师在凡境四段之后，才可以修炼初级术法，而魔武者一般至少要凡境五六段才可以修炼初级术法。

　　所以，在凡境七段之前，其实魔武者、魔师、武者三者之间的强弱关系是与中央大世界通行的看法反过来的。

　　当然，在凡境七段开始，魔武者的强大便慢慢展现出来，而从凡境十段开始，魔武者的强大就会真正开始展现出来，往后，却是其他二者拍马不及的了。

　　此刻，关于什么术法之类，苏祁自然并不急着去找秘籍修炼，毕竟，一些初级术法现在真正论起来实际战斗力，那肯定不如他用刀砍人厉害。

　　这般想着，苏祁又是想到了自己的战技不知道能不能打出“特效”，便又是原地站定，摆开架势来。

　　苏祁先是舒张，随后一拳轰出，紧接着，又是接连多拳打出。

　　乍然间，苏祁觉得自己拳风之间，似乎有兽吼伴随。

　　“嗬！”苏祁陡然间，脑中对于战技的理解似乎是打通了某种关窍，这连贯的拳势陡然间轻灵快速了起来，再不似之前那般宛如广场老头晨练打拳。

　　若有外人在此，当能注意到苏祁此时身上魔武力牵引之下，隐隐有一层光晕升起，隐约之间似乎是形成了一头狼形。

　　陡然换拳之间，那速度又迅捷如利剑出鞘。

　　在这种连环出拳之间，苏祁原本战技上简简单单的五个动作，在他的发挥之下，令人眼花缭乱，形成数十种出拳方式。

　　“咚”地一声，苏祁猛然一脚踩地。

　　“这就是战技小成的感觉么？”苏祁口中轻轻呼出一口气。

　　这时候，苏祁也感受到了自己这拳法的真正不一般，而且拳风凌冽、步法迅捷，再叫“老头儿拳”就好像有点儿名不副实了。

　　系统君在内心激动地呐喊道：“你终于要改掉这个令人尴尬的名字了吗？”

　　“咚！咚！咚！”

　　乍然间，重重地敲门声传来，打断了苏祁改自己战技名字的思绪。

　　“是谁啊是谁啊！”系统君对这个打扰苏祁改名字的人有些抓狂。

　　苏祁走上前去，刚刚打开院门，陡然间便听见哗啦一声，同时也有一大片液体朝自己飞来。

　　苏祁面色一变，好在方才拳法已经小成，步法也是有了极大的进步，脚腕微微一扭，脚尖又是一点，随后整个人便直接弹射而出，落在了一旁的小院中。

　　“你做什么？你这死丫头，疯掉了？”苏祁看清楚来人，顿时一脸懊恼地骂道。

　　陈碧珺见自己的一桶水都泼在了地上，随即更加气恼，直接开口骂道：“苏祁，你这登徒子，居然说什么我与你光……哼，你这混蛋，辱我清白，我定要杀了你！”

　　说完，陈碧珺直接拔出了自己的那柄带着七彩流光的剑。

　　“小姐，冷静啊！”小环这时候才匆匆赶来，便看到陈碧珺持剑冲进了苏祁的小院。

　　苏祁见陈碧珺持剑刺过来，可人家有理有据，自己倒也不好直接还口。

　　苏祁只得连连躲避，随后开口解释：“我们难道不是光屁股玩到大的吗？你我二人刚刚出生那些时日，可不就是经常在一个炕上玩耍？”作为一个一出生就有成熟灵魂的男人，苏祁自然记得清清楚楚。

　　陈碧珺面色更加赤红：“你还敢多嘴！”

　　陈碧珺持着剑，一顿乱砍乱劈。

　　苏祁眼见这么躲下去不是办法，再一看到小环此时正站在门前焦急张望。

　　“罢了！这种事情在气头上也解释不清楚！”苏祁顿时向左一个虚晃。

　　陈碧珺果然向左出剑一刺，苏祁却是直接抬手，在陈碧珺的后颈上一个肘击，直接打晕了陈碧珺。

　　“叮~宿主使用‘肘击’攻击陈碧珺，触发掠夺效果并成功掠夺‘青兰新款肚兜’一件！”

　　“……”苏祁顿时一脸黑线，在心中咆哮，“系统，你特么真是内衣杀手吧？”

　　“……这个……本系统也不晓得怎么回事啊？”

　　此时，苏祁扶着陈碧珺的那只手掌，又是感觉到了那没有任何束缚而十分柔嫩的触感，一阵销魂的同时，心中有些惊疑：“这丫头的那啥……好像比上次长大了不少啊？”

　　“宿主，明明你内心很爽，为什么要对本系统大吼大叫？”系统表示自己的心灵很是受伤。

　　苏祁嗤之以鼻：“我哪有很爽？”

　　“那难道是特别爽？宿主，你可别装了，本系统可是知道你心中所想。”

　　苏某眨眨眼：“……”

　　小环见到这情况，急匆匆地赶了过来，唤了声：“小姐！”

　　苏祁说道：“我仅是将她打晕了，让她冷静冷静！”

　　小环楚楚可怜道：“苏公子，等我家小姐醒了，您就过来跟她道个歉吧？”

　　“嗯……到时候再说吧！你先带她回去吧。”苏祁尴尬地摸了摸鼻尖。

　　小环点了点头，将陈碧珺背在背上，苏祁将剑插回剑鞘中，递给了小环。

　　将小环送出去门后，苏祁这才关上了门。

　　苏祁嘴角微微扯了扯：“幸好昨天晚上突破了，要不然今天怕是得被劈死！”

　　苏祁感觉到陈碧珺的进境也是很快，差不多是有凡境三段左右了，即便她是没有真正突破到凡境三段，那也是距离不远了。

　　“我还是抓紧时间继续修炼吧！要不然哪天真被这个丫头给劈死了就不好了！”苏祁想到方才陈碧珺的样子，心中更是紧张紧迫。


第82章 幽冥天莲

　　正在苏祁进入勤勤恳恳暗无天日的修炼生活时。

　　……

　　……

　　北域，凉州城。

　　是夜，一轮圆月高高地挂在天空之中。

　　凉州城城卫兵们高高站在城墙之上，巡逻的卫兵以一种特殊的频率巡夜，看似松散，其中几乎警戒异常严谨，颇有种外松内紧的感觉。

　　之所以加强戒备，是因为最近燕王府传来严令，北方蛮族异动不止，各州需加紧城防，不得有失。

　　此时，谁也没有注意到，一道黑影就潜伏在凉州城不远处。

　　蓦然之间，城中某处高楼之上，一只灯火亮起，随后又快速熄灭。

　　城外这黑影顿时飞身而起，无声无息，虽是圆月当空，可此人却是连影子都没有。

　　没有任何人发现蛛丝马迹，这黑影便已经潜入了凉州城，到了先前亮起灯的那窗户旁边。

　　“师父，你此行如何？”在这楼中，一个身影弓着身子，语气恭敬，看那长相，赫然便是凉州将军荆羽明。

　　而那黑影，此时也是终于露出了真容，居然是凉州牧苏天英。

　　“此行大丰收！真是不虚此行啊！哈哈哈！”苏天英爽朗地笑道。

　　荆羽明大喜过望：“这么说，师父你拿到那传说中的幽冥天莲了？”

　　“没错！”苏天英点了点头，脸上满是喜色。

　　荆羽明顿时一拍掌：“真是太好了，传闻这幽冥天莲能炼制成逆天丹药，可以毫无副作用的提高脉阶！以前老是担心只给小祁送过去修炼用的丹药，他吃太多丹药以后留下后遗症，影响他以后的修炼。可这下就好了，只要有了这幽冥天莲，再找一位丹道大师炼成丹药，小祁的脉可以更进一步提升了！这样一来，小祁至少可以提升到玄阶魔武脉吧？！”

　　“是啊，不过，我们北域恐怕没有能炼制这幽冥天莲的丹道大师，即便是三大丹王，也是差了点儿实力。”苏天英点头，但脸上却不由带上了些许为难，“可是，去中域的话……”

　　荆羽明说道：“师父，有神鹰王在，您去中域很危险，那就让我代您去趟中域吧！”

　　“也好，我在中域还有几位老友，到时候你带着我的信物去找他们，把这幽冥天莲炼制成丹！”苏天英脸上也满是欣慰，笑道。

　　苏天英随后又不以为然的道：“不过，那些蛮族的家伙，就这么一株莲花而已，还当成什么圣物，一个个大惊小怪，还要跟我拼命，真是不知所谓。”

　　听到这话，荆羽明微微一愣，说道：“师父，最近北方蛮族的几个部落异动不止，还有大规模集结现象，难道是因为你拿走了这幽冥天莲？”

　　“哦？”苏天英脸上闪过一丝诧异，随后又摸着下巴道，“要是溪阴山脉那边蛮族的话，应该就是有些关系了！”

　　说完，苏天英便走向楼梯，顺着高楼而下。

　　荆羽明眼中闪过一丝无奈之色，北方蛮族西部溪阴山脉附近三大部落异动，惹得北域燕王府大管家连发三道警示令，让各州加强警戒，甚至九宗都有派人出去！却没想到，这都是自己师父为苏祁取这幽冥天莲造成的。

　　当然，荆羽明也知道，苏天英此行必然没有他表现出来的那么轻松，毕竟，不提蛮族那边的三位蛮王，就算是溪阴山脉三大部落的大蛮和大祭司也不是好惹的。

　　“这个把月来，情况如何？”苏天英花了几年的时间调查这幽冥天莲的情况，却是两个月前得知这幽冥天莲快要长成，当时就悄悄从凉州出发去了北方草原了。

　　荆羽明回答道：“以您闭关修炼为借口，这两个月来，虽然有不少人怀疑你擅离职守，离开凉州，但他们没什么切实证据拿得出手。”

　　“其他，倒是有一件略微要紧的事：前几天，燕王九世子沐辰公子来到凉州想要见您。”荆羽明开口说道。

　　苏天英微微一怔：“沐辰公子？他来做什么？”

　　燕王共生九子，其中第九子姬沐辰年纪最小，但却是天赋异禀，如今小小年纪，方才刚过而立之年，便已经踏入通境。（注：一入通境便有五百年寿元，而立自然算小小年纪）

　　荆羽明说道：“他没有直言，只说若您出关，请您第一时间就去见他！”

　　“这倒是奇怪了！我上次见他，他还是个几岁的孩子呢！”苏天英自语一句，随后沉声道，“带我过去！”

　　荆羽明立刻头前带路。

　　在苏天英刚刚走出这座高楼的第一时间，潜伏在周围的无数探子立刻眼睛一亮，无数个消息就此传递了出去。转瞬间，整座凉州城有牌面的人物就都知道，凉州牧苏天英出关了。

　　苏天英自然是知道这周围探子的存在，可他也没有在意，这些探子只在周围观望，没有进入楼中，便是没有坏了规矩，便不需要付出生命的代价。

　　在凉州城驿，最大的最豪奢的公馆内。

　　姬沐辰自然也是听到了消息，一时间，在燕王九世子沐辰公子的一声令下，整座公馆都是动了起来。

　　在苏天英和荆羽明到了这座公馆前，早有侍女手挑彩灯，站成一排。

　　“恭迎凉州牧、凉州将军大驾！”一旁的世子随从扯着自己的公鸭嗓，大声喊道。

　　所有侍女齐齐盈盈一礼。

　　在那彩灯末尾处，一个唇红齿白、身穿华服的俏公子一步跨过门槛，双手微拱：“小侄沐辰，见过苏世叔！”

　　苏天英看着这跟燕王长相极为相似的九世子，匆匆上前，回礼道：“世子殿下客气了，该是微臣见过世子殿下，哪里敢让公子叫一声世叔？”

　　“苏世叔数十年前曾与我父王平辈相交，相谈甚欢，这一句世叔自然当得。”姬沐辰笑不露齿，莞尔一翩翩佳公子的形象。

　　两人也不太过客套。

　　苏天英与姬沐辰二人相互虚扶着，向着馆内走去，荆羽明默不作声地跟上。

　　一到内里，姬沐辰直接屏退左右，便十分认真地对苏天英说道：“苏世叔可否护我？”

　　苏天英闻言微微一怔，疑惑道：“世子殿下何出此言？”

　　“如今我父王闭关二十余年，生死不知，几位兄长蠢蠢欲动，若是一旦情势恶化，必然无人再顾念手足之情！沐辰年纪最幼，羽翼未丰，一旦出现变故，必然是尸骨无存！现只求世叔庇护一二！”姬沐辰说着，直接起身，作势下拜。

　　苏天英手掌微微一抬，姬沐辰的动作便是僵持在空中，拜不下去。

　　随后便听到苏天英笑呵呵地道：“苏某人微言轻，自保不暇，又何来余力保护殿下呢？”

　　姬沐辰言辞恳切：“世叔不必过谦，三十年前，您便已是通神境巅峰，如今恐早已是通境上三境的大人物，整座北域除了九宗宗主，以及我大兄之外，又有谁是您的敌手呢？”

　　“哈哈哈，世子殿下倒是玩笑了，北域英才辈出，苏某人不过尔尔。”苏天英微微一笑，“寻求庇护，您该去九宗才对。”

　　姬沐辰神色挣扎了半天，这才神色阴沉地道：“您难道以为，若是我父王真的出事的话，九宗的宗主们……就没有异心么？”

　　听到这话，苏天英脸色陡然一变，荆羽明也是猛然抬头。

　　良久，苏天英才从沉吟中回神，随后神色严肃地道：“世子殿下，既然如此，您大可以在凉州住下。下官虽无法保证任何情况下都护您周全，但也可保证，能让任何妄图在凉州作祟者，都掉一层皮下来！”

　　姬沐辰闻言大喜，顿时点头道：“好！”

　　“另外，还请世子殿下，将您现在所知情报，全部说与我听！”

　　苏天英说着话，眼底却是有了一丝深深的担忧。


第83章 强征令

　　修行一旦开始，苏祁便觉得自己好像是见了前世的某位老者一般，自己的时间莫名地好像就过得快了许多。

　　……

　　……

　　大青剑宗，内门三言剑会。

　　“严师兄，强征令到了。”

　　听到这一声，严澄宽顿时睁开眼睛，脚步一抬便离开了屋子。

　　屋外一个内门弟子双手捧着一块令牌。

　　“查清楚了没有？”严澄宽伸手接过这强征令，淡淡地问道。

　　那内门弟子直起身子来，这才说道：“那苏祁是凉州牧苏天英之子，仅仅只有黄阶魔武脉，可他却莫名的修炼速度没有落后于人，另外他还有一件不知名宝物，令弟便是被此物打伤！”

　　“这宝物如何？推测是什么东西？”严澄宽沉着问道。

　　那内门弟子回答道：“根据判断，这东西应该是一个周期性使用的有使用次数限制的法宝！根据推断，个把月内，应该只能用一次，且对己身损耗极大，威力大约相当于十段魔师的普通群攻术法。”

　　严澄宽点了点头，沉吟半晌后，开口道：“关于为什么会出现李丹瓷突然改变态度的事情没有调查出来吗？”

　　那内门弟子摇了摇头：“对此，几位执事那边我们自然不敢去调查些什么。通过调查在场目击的一些外门弟子，只说苏祁手中有个什么令牌，上面写了一个‘元’字，估计是宗门哪位真传或者长老的信物吧？”

　　“是吗？‘元’字的话……这应该是无一大人的信物了。”严澄宽眼睛微微眯起，随后他又一声轻笑，“这还真是巧呢，前段时间，无一大人刚刚好离开了宗门，似乎是去执行什么任务了，看样子，短时间是回不来的！只要我们动手严谨些，不留什么把柄，想必是没有什么问题的。”

　　再觉得没有什么顾忌的严澄宽问道：“那么，你有没有找到适合办事的任务？”

　　“最近有一个调查擎天山脉接近沙州的一处小村庄山鬼作祟的任务，那个任务差不多适合。这任务恰好只需要四人，强征令将那苏祁召来即可。”这内门弟子回禀道。

　　这时候，脸色蜡黄的严澄新也是从屋中走了出来，在他身旁的，除了邹苟之外，还有一个高大的外门弟子。

　　“师叔，在这个任务途中，我可以杀了他么？”严澄新眼中满是恨意。

　　那内门弟子点了点头，说道：“此任务具有一定危险性，有牺牲自然是情理之中的。不过需要注意的是……”

　　“到时会有一位去沙州执行任务的真传带着你们过去，路上是不好动手的。但是到了那小山村之后，应该有三五天的任务时间，那时候才是良机！应该足够你动手且毁尸灭迹了！完事做的干净些，只要向宗门禀告是任务牺牲就好了。”

　　听到这话，严澄新脸上满是阴沉的笑意，似乎是极为满意。

　　“那就这个任务了！”严澄宽点了点头，“你将强征令交给外门那边，让他们征调那苏祁去完成这个任务。顺便，你帮澄新他们三个也报名一下这个任务。”

　　“是！”这内门弟子顿时一垂首，随后拿着强征令，直接御剑往外门的那座山去了。

　　见这位师弟走了，严澄宽脸色这才慢悠悠阴沉下来，淡淡地道：“浪费了我一次使用强征令的机会，要是你这次还办不好事情，你就滚回家里去，别在宗里丢我的脸了。”

　　严澄新闻言，顿时低下头，应声道：“是！”

　　“嗯。”严澄宽淡淡地用鼻音哼了声，便回了屋子。

　　见严澄宽进去以后，邹苟立马一脸奴颜婢膝地凑上去：“嘿嘿嘿，严师兄，这下苏祁那个小畜生不能用那古怪的法宝，他肯定是死定了！”

　　严澄新脸色十分阴沉，看向旁边那个高大外门弟子：“田迪达，你有几成把握杀了那个混蛋小子？”

　　“若是他不能动用那个神秘法宝，我一剑就能斩了他！”田迪达眼神中满是阴沉，心中还暗暗补充了一句，“不过，在杀他之前，我还要问问他，我的魔武脉去哪儿了！”

　　邹苟适时帮腔道：“严师兄你就别担心了，田师兄可是有了一牛之力的魔武者啊！杀苏祁那种凡境一二段的小角色，不就是抬手间的事情？”

　　严澄新点了点头，说道：“那我等三人就准备一下吧！”

　　“好！”田迪达和邹苟同时应了一声。

　　三人便离开内门，一同往着前面外门所属的几座山走去。

　　此时，苏祁是已经修炼了整整九天了。

　　“嗬！”苏祁口中发出了一声轻啸，整个人的气息是节节拔高，身上的骨头发出一阵噼里啪啦的声响。

　　随后，只见苏祁龙行虎步，动作间隐隐有虎啸之音。

　　“轰”地一声，却是苏祁直接一拳打在面前一个木人傀儡上，只见那足足几尺厚的实心傀儡在一瞬间直接炸开，四分五裂。

　　“这战技第二篇果然强大！”苏祁猛然收回了拳法，这木人傀儡是苏祁花了一块灵晶购置了三个，只有超过一牛之力的力量，才可能在其身上造成伤损，而苏祁却一拳直接将其打碎，可见这第二篇拳法的力量加成着实恐怖！

　　随后苏祁却觉得浑身上下的骨头有种说不出的酸痛感，自语道：“只是现在我实力还不到家，这使用起来还有一点儿后遗症，得浑身酥麻几个时辰。”

　　自从苏祁将这战技第一篇修炼到小成之后，他便觉得“老头儿拳”有些名不副实了，于是，他便将这战技名字改为了“三圣灵拳”。

　　因为如今，苏祁这战技的前两篇，第一篇可以打出狼灵特效，第二篇是可以分别打出豹灵和虎灵特效。

　　加起来刚好三灵。

　　本来苏祁是打算叫三灵拳，可是想到三灵，苏祁就总是会想到岛国某重工企业，于是便在中间加了个圣字。

　　“呼！”苏祁长长出了口气，此时，经过这九天的修炼，他如今已经是将凡境四段的修为彻底稳固了下来，修为也是一天天变得强大。

　　此时，苏祁觉得要是他再这么修炼十天，距离凡境四段巅峰便是不远了，大概，又可以着手突破了。

　　正在苏祁准备收拾收拾院中的木头碎渣时，门外又传来了敲门声。

　　“谁啊？”苏祁打开门一看，却是上次送灵晶给自己的那个杂役。

　　“又发放灵晶了吗？”苏祁微微一愣。

　　那杂役恭敬地道：“师叔，接到内门强征令，你现在需要去功勋殿报道，并且完成强征任务！”

　　“强征令？这是什么？”苏祁忽然一脸茫然。


第84章 小苏

　　苏祁跟着这杂役，到了那所谓的功勋殿，发现在场的还有严澄新、邹苟以及一个高个子的外门弟子。

　　“这个家伙么？”苏祁看到这个一脸蜡黄的家伙，眼睛微微眯了起来，有些意外，又不意外。

　　“执事，苏祁师叔带过来了！”带路的杂役弟子微微躬身。

　　“嗯，你去忙吧！”那执事点点头，随后递出来一个带着微光的竹简，“看看吧！”

　　苏祁伸手接过这竹简，随后一串关于这任务的信息便出现在了脑海中。

　　一看到这任务内容，苏祁就有些吃惊的道：“山鬼作祟，这任务不是注明凡境六段以上的师兄才有可能完成的么？”

　　坐在摇椅的那个白面执事怡然自得地品了一口香茗，这才慢悠悠地道：“这是内门那边送过来的强征令，强行要求你完成这个任务。嗯，所谓强征令，自然是无视一切规则，具有最大的优先级！”

　　“还可以这样？”苏祁微微一怔，看了眼严澄新，是这家伙的兄长么？

　　一旁的严澄新见苏祁望过来，嘴角露出一丝微讽的笑容，眼中更是有一抹深深的怨毒。

　　苏祁微微眯了眯眼，难道这个家伙已经发现他自己脉没了？

　　白面执事笑呵呵地道：“强征令这玩意儿一般可是只有完成了巨大的功勋任务才能获得啊。除了真传，估计也就内门那些大剑会有了，小子，你是不是得罪人了？这种任务，像你这种修为，恐怕就是出得去回不来啊！”

　　看到这白面执事挤眉弄眼的样子，苏祁却关注到了不同点，这任务过程中，是有可能死人的么？

　　苏祁不着痕迹地看了严澄新一眼，这个家伙居然已经是想杀他？那么我苏某人，似乎也不介意反杀一波？苏祁觉得自己凭借着三圣灵拳第二篇，凡境十段以下，应该没有人是自己的对手！

　　更何况，自己掠夺了这家伙的脉，要是留着这个家伙，万一走漏了消息……这家伙活着，迟早都是个祸患！于是，苏祁不但有了一个大胆的想法，而且准备实践一下这个想法。

　　这么一想，苏祁忽然就觉得去做这个任务，似乎挺好的。

　　这时，白面执事离苏祁近了些，小声道：“你跟你这几个师兄有什么矛盾的话，一会儿出去道道歉，赔个礼，同门之间嘛，没什么大不了的！”

　　“好了，你们就去吧！我已经通知过了，你们的查师祖应该已经快到殿前了！他会捎带你们去那个村子。”不待苏祁回应什么，白面执事随意地挥了挥手。

　　严澄新、邹苟、田迪达三人同时鞠躬。

　　苏祁也是微微躬身。

　　走出殿门外，严澄新没有跟苏祁多话的意思，在他的眼里，苏祁已经是个死人了。

　　苏祁自然也没有多话，他在思考着，一会儿有机会的话要如何先下手为强，杀了严澄新这个家伙不难，难的是对面有三个人，还有一个不明立场和实力的大个子。

　　四人在门口站了大约一炷香时间，心中却都是各有所思。

　　就在这时候，查兰生从天边御剑而来。

　　“是你们么？”查兰生眉头微微皱起，没头没尾问出了简单的四个字。

　　“见过师祖！”严澄新等人见到查兰生，明显很是激动，一起问好。

　　苏祁在旁点头回答：“是我们！”

　　对于严澄新等人不回答问题，查兰生眉头更紧。

　　听到回话，查兰生这才看向苏祁，眉头微舒，随后看清楚苏祁后，微微讶然：“小子你都可以出宗做任务了？”

　　“呃，哈哈哈，是啊！”苏祁只是笑着应了声，他跟查兰生又没什么关系，自然不好多言。

　　查兰生只是微微点头，同样没有多言。

　　可严澄新、邹苟、田迪达三人却是顿时大惊，这是怎么回事？这苏祁居然和这位真传师祖认识？话语间似乎还很熟悉？

　　查兰生手指虚空一点，自己脚下的剑瞬间扩大了八倍有余，随后说道：“都快点儿，载你们一程，我还有任务！”

　　“谢谢师祖！”苏祁直接跳上了这飞剑。

　　严澄新、邹苟、田迪达也只能是暂时压下心中的惊疑不定，纷纷跟着跳了上去。

　　查兰生见几人站稳了，当即双手负于身后，脚下飞剑瞬间升腾而起，下一刻，便直接破空而去。

　　苏祁一开始还有些紧张，身形会晃动，可随后发现这剑上，隐隐有一层气息，将他整个人差不多固定住，几乎不存在掉下去的可能性，这才安心下来。

　　查兰生御剑而起，直接离开了大青剑宗，没入了云端。

　　苏祁虽然不是第一次跟别人御剑上天，却是第一次飞上这么高的地方，也是第一次飞这么快。与这速度比较起来，宋长风接他们入宗的时候，那速度宛如龟速一般。

　　只见身后接近千丈的大青剑宗九座主峰开始急速变小，可即便在如此高空，那擎天山脉的依然只能看到冰山一角，真是不知这山脉究竟有多大！

　　飞剑之外，罡风呼啸，一层淡淡的光晕将罡风抵挡在外，而这飞剑的速度，快速如虹。

　　苏祁知道这是已经到了极高的地方，中央大世界的天比较高，而天上，才有罡风。

　　查兰生本想喊苏祁的名字，可他发现他记不得这小子叫什么了，不过，既然是苏天英的儿子，于是他便道：“小苏，你们任务需要几天？”

　　听到这话，严澄新、邹苟、田迪达三人面色齐齐大变。

　　这什么情况？这苏祁怎么和这位真传师祖如此熟络？这位真传居然还亲热的叫他小苏？

　　苏祁微微一愣，老实说道：“我不太清楚！”

　　“那行吧，我完成任务后，归途上顺便来这里看看你任务结束没。”查兰生又这么说了一句。

　　查兰生心中觉得，再怎么说，即便他曾经败给了苏天英，可他心服口服。此子既然是苏天英的儿子，那么此子自然就算是故人之后，理应给些力所能及的方便。

　　要说前面，严澄新三人只是惊讶，现在，三人的表情就是如同吃了一只死苍蝇一般，这尼玛……您归途还要亲自过来看看？您既然那么闲要不要帮我们再把任务做一做啊？这……我们还怎么动手？

　　大概是飞行了一刻钟的时间，飞剑便落了下来。

　　“就带你们到这儿了，向那边再走十余里便是你们任务的地方了。”查兰生淡淡说了一句，随后又是独自御剑而起，眨眼间就消失在了天际。真是来去如风。

　　而剩下的苏祁，则和严澄新、邹苟、田迪达三人开始了十分尴尬地大眼瞪小眼。


第85章 见鬼了？

　　若是没有查兰生说的那句话，严澄新觉得自己等人现在可能就已经可以对苏祁动手了。

　　可现如今却也是有些搞不清楚状况，而且查兰生还要回来看看，搞不清楚查兰生与苏祁之间的关系，严澄新也不敢贸然下手。

　　而苏祁这边，除了想先看看任务之外，另外也是不太清楚那个大个子外门弟子的身份以及战斗力，是以眼下同样没有急着起冲突。

　　双方都有杀心，却都心有顾忌，是以双方便莫名进入了一种短暂的平和试探期。

　　“苏师弟，你和查真传很熟？”严澄新阴阳怪气地试探了一句。

　　苏祁微微抿嘴一笑，也不说话，一副高深莫测的样子。

　　邹苟顿时在旁怒骂：“小子，你装什么大尾巴狼，严师兄问你话呢！”

　　“你似乎很是厉害？”苏祁忽而对邹苟微微一笑。

　　邹苟乍然间一阵毛骨悚然，上次被苏祁一招秒掉的事情仍然历历在目，恍如昨日。

　　想到此事，邹苟神色也是微微阴沉，不知道什么原因，他从演武场回去之后，他就发现，他的修为似乎是大跌，直接掉回了凡境四段，仿佛是凭空失去了一年的修为。

　　想到了先前就传出过苏祁用那神秘的宝物攻击之后，造成了一些弟子修为下降的情况，邹苟又是不着痕迹的扫了苏祁一眼，若是到时候动手，他一定要找到苏祁身上那宝物，看看能不能将自己的修为拿回来。

　　苏祁与严澄新等三人拉开了一些距离，众人一起向着前方那个村子而去。

　　不管怎么说，还是去了解一下这个任务，其他事情，还有的是时间处理。

　　一路上，田迪达一直不时地回头看看苏祁。

　　他心中十分纠结，他很想上去扯着苏祁的衣领问一问他的魔武脉去哪里了，可看了看自己身旁的严澄新和邹苟，要是自己没了魔武脉的事情被这两人知道了，岂不是有把柄落与他人之手？田迪达终于还是暂时放弃这个念头。

　　苏祁等人终于是接近了这小山村门口。

　　远远地，村门口好像有一个双手拄着拐杖戴着斗笠的老翁，似乎正在眺望着什么。

　　可四人已经走到村头了，这衣着褴褛的老头儿还是没有丝毫的反应，依旧眺望着。

　　四人自然是觉得奇怪之极，于是，在严澄新一个眼神指示下，邹苟就小跑上前去。

　　“老人家……哎哟妈呀！”邹苟刚刚问了声，待那老头转过头来，却是直接一声惊呼。

　　苏祁、严澄新、田迪达都是面色一紧，急忙跟上前去。

　　苏祁这时候却是看到，这老翁两个眼眶黑洞洞一片，却是什么都没有，尤其是他那嘴还一张一合得，内中没有牙齿也没有舌头，显得极为渗人。

　　“走吧，这人连舌头都没有，当是不能说话。虽然看起来奇怪了点儿，但应该是这村子里的老人吧。”田迪达此时算是众人中最镇定的一个，他见严澄新原本蜡黄的面色更加没有人色，便开始发号施令起来。

　　有了人指挥，严澄新和邹苟两人这才反应过来，跟着田迪达走进了村子。

　　苏祁又是带着些许疑惑的神色在这奇怪的老翁身上又扫了两眼。

　　这时候，这老翁的面庞上突然嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”苏祁眉梢微微一挑，随后便见这老翁不知何时又恢复了先前那个眺望远方的姿势，仿佛刚刚自己看到的只是错觉。

　　苏祁便又转身走进了村子里，心中问系统：“你刚刚看到那老头子笑了么？”

　　“我又没有眼睛，用什么看？”系统吐槽。

　　苏祁纳罕道：“那你平时是怎么‘看见’我发生的事情的？”

　　“宿主你是不是傻，我可以读取你脑中的信息啊，你一切由神经元反馈到大脑的信息我都可以共享。”

　　“那你看到那老头子笑了么？”

　　“我又没有眼……”

　　“闭嘴！”苏祁再不想跟这系统废话。

　　“咳……其实根据宿主的视觉神经反馈，那老头子的确是笑了一下。”

　　苏祁皱起了眉头，这才确定不是自己看花了眼。

　　“苏师弟，请你在完成任务的时候能不能上点心，不要慢慢吞吞地？”邹苟站在村落村头的那家门口，一脸不耐烦地看着苏祁。

　　苏祁没有理会这家伙，径自走进邹苟身旁的这头一件院落。

　　此时，一个看起来四五十岁、穿着粗布衣的黝黑汉子正在给严澄新和田迪达两人倒水：“两位上宗仙师，我们这小地方也没有什么好茶，还请喝水。”

　　严澄新看向这黝黑汉子，问道：“听说是你向我宗反馈的你村子里有山鬼作祟？”

　　“是的。”这黝黑汉子听到这话，顿时拘谨了起来，双手缠绕在一起，显得十分纠结。

　　“我们这村子位于擎天山脉之中，一直受上宗仙师们庇护，平日里也算安居乐业，可一切变故，就始于三个月前……”

　　“村中先是一到晚上，就犬吠不止，而每天早上起来，村里都会丢掉一只公鸡、两头山羊……”

　　听到这话，严澄新眉头微微一皱，问道：“三个月来一直如此？”

　　“当然不是，要只是丢些畜生，小民们哪里敢劳烦仙师们亲自来一趟！这种情况持续了一个多月，村子里就开始丢小孩了，每隔三五天，村子里的孩子就会丢一个。现在，村里已经丢了八个孩子了。”黝黑汉子的脸上露出一丝痛楚之色。

　　严澄新微微皱眉，看了田迪达一眼。

　　田迪达开口道：“按照这情况，倒真的很像是山鬼作祟啊！”

　　这时候，苏祁插嘴道：“村长，你们村头站着的那个瞎眼的斗笠老翁是谁啊？”

　　“什么老翁？”黝黑汉子微微一怔。

　　严澄新等人也是奇怪了起来，接口道：“就是一个没有眼睛，也没有牙齿和舌头的老翁啊！”

　　黝黑男子脸上疑惑之色更加浓重：“几位仙师在说什么？我们村子里没有这样的老人啊！”

　　严澄新顿时不高兴了，直接拉着村长就直直往村头走去。

　　苏祁和田迪达也是跟上，一直在门口站着暗中观察的邹苟也是跟上。

　　等到几人走到村头，却惊讶的发现村头什么都没有。

　　“邹苟，门口有过去什么人吗？”严澄新回头问道。

　　邹苟连连摇头。

　　众人顿时一脸错愕，这怎么可能，村头到村子里就这么一条路啊？

　　“那老翁会不会是周围其他村子的人？”田迪达说出了一种可能性。

　　一旁的村长迟疑道：“仙师大人，我们村子方圆五十里之内，是没有其他村落的。”

　　听到这句话，苏祁、严澄新、邹苟、田迪达四人神色都是变得奇怪了起来。

　　这，大白天的，难道见鬼了？


第86章 诡异的村子

　　那站在村头的诡异老翁，就那么诡异的消失了。

　　村长王传志是坚称村子里没有那么个老头子的。

　　“田师兄，你怎么看？”严澄新微微皱眉，心中却是觉得一阵烦躁，那个内门的傻哔，筛选的这是个什么任务？先是这带路的真传弟子认识苏祁，在那位的震慑让他们不敢贸然对苏祁下手。

　　而眼下这任务的情况，同样是诡异之极，实在难理得清头绪。

　　饶是田迪达已经是出宗做过几次任务的老人了，可他也是第一次遇到这种诡异的情况。

　　不过，田迪达毕竟是有过很多任务经验的人，淡淡说道：“大家就先静观其变吧！”

　　苏祁这时候听见严澄新叫这位高大外门弟子“田师兄”，心中出现了一丝惊讶，随后试探地问道：“你可是田迪达师兄？”

　　“嗯？是我！”田迪达微微一怔，随后狐疑道，“你知道我？”

　　苏祁顿时一阵惊喜的感觉涌上心头，这么说来，自己掠夺到脉的两人，严澄新和田迪达就都在自己的眼前了？

　　见到田迪达疑惑的眼神，苏祁呵呵笑道：“自然知道，田师兄大名可是响当当啊！”

　　这时候，王传志从门外走了进来，笑呵呵地道：“四位仙师，住处我已经帮你们安排好了，还请诸位移驾，跟我去看看。”

　　因为一时间没有什么头绪，为了完成宗门任务，苏祁等人就得先在这村子里住下来了。

　　苏祁等人跟着王传志走出了门，到了村子里。

　　这村落看起来破破烂烂，站在家门口张望的那些村民，皆是衣着破烂，甚至身上都有不少补丁。

　　可走了几步，苏祁又忽然间是觉得有些不对劲儿了。

　　这村落，实在是太安静了。

　　两边的村民，都是挤在家门口，双眼无神，面无表情地看着苏祁等四人，浑然不像是在看热闹的样子。

　　“沙啦啦！”是村头几棵巨大的古树被风吹动响起的声音。

　　“村长，你这村子里怎么都不见小孩子玩耍？”苏祁微微眯起眼睛，装作若无其事的问了一句。

　　王传志闻言微微一怔，随后笑呵呵地解释道：“不敢瞒仙师，因为山鬼作祟，娃娃们频频失踪，现在我村子里都是把娃娃锁在家里不让出门的！”

　　听到这还算是合理的解释，苏祁点了点头。

　　两边村民依旧是那面无表情的样子，眼睛就那么直勾勾地看着苏祁等四人。

　　苏祁四处望了望，又问了句：“村长，你先前不是说你村里每晚都会有狗叫声么？怎得现在没有听到？”

　　“小民怕狗叫叨扰到仙师，是以吩咐村民们将狗都栓家里了！”王传志笑呵呵地道。

　　苏祁点了点头，一旁的邹苟冷笑道：“苏师弟，你怎么那么多废话？第一次出来做任务，就好好看好好学，自己什么实力，心里没点B数么？”

　　苏祁微微挑了挑眉，看了眼这猥琐的矮子走狗，心想着，你特么就嚣张吧，等老子搞清楚了这任务怎么回事，就把你们这三个家伙全都砍了！还特么用强征令？想弄死老子？

　　王传志带着四人到了村尾一个三进院落，乐呵呵地道：“三位仙师，就是这儿了。”

　　邹苟阴阳怪气地道：“王村长，把我们从村头待到村尾，你这可是有够远的啊！”

　　“这是我们村里最大的富户的屋子，其他的怕太过简陋，辱没了四位仙师。”王传志一脸赔笑。

　　苏祁打量了一下这三进的院子，果真是比一路走来看到的那些破屋子好多了，便开口问道：“村长，那这儿的原住户呢？”

　　“自然是先安置在别家挤一挤了。”王传志满脸堆笑。

　　“嗯，你先下去吧！有什么事可以过来找我们！”严澄新对王传志随意挥了挥手。

　　“是！”王传志恭敬地弯腰，随后退了出去。

　　王传志一退出去，严澄新和邹苟两人立刻就去挑选屋子了。

　　苏祁微微眯起眼睛，想了想，还是问道：“三位师兄不觉得两边村民的表情很是奇怪吗？”

　　“哪里奇怪？”田迪达忽然抬起头。

　　苏祁比划了一下，说道：“就是有一种面无表情的感觉。”

　　严澄新闻言，不屑地笑道：“苏祁，你还真是个没出过宗的土鳖，这些贱民见到我们自然不能露出表情，要不然便是不敬！”

　　“这面无表情难道是很正常么？”苏祁一时间也是微微有些惊讶。

　　但见到田迪达、严澄新、邹苟都是一副不以为然的表情，苏祁心中一直的疑虑不但没有渐去，反而更加警惕。

　　这三进的院落，屋子自然是很多，即便是严澄新、田迪达、邹苟等三人挑走了最好的三个，苏祁依然挑选到了一个不错的屋子。

　　此时见苏祁回了屋子，其他三人却是聚在了一起。

　　“严师兄，我们怎么办？”邹苟皱着眉头问道。

　　严澄新蜡黄的脸上没有多余的表情：“等着吧，待到查师祖回来过了，我等再处理那小子！且让那小子先多活上一段时间。”

　　邹苟面上露出一丝犹豫之色，说道：“那要是查师祖回来的时候，我们的任务已经完成了怎么办？”

　　“凭什么去完成？”一旁一直不说话的田迪达眼中突然闪过一丝玩味。

　　邹苟微微一愣。

　　严澄新淡淡地道：“我们都对这里的一切假装不察不知，只靠那苏祁一人，岂能完成任务？”

　　邹苟这才恍然大悟，说道：“我就说先前那苏祁说这里村民那奇怪表情时，两位都不应声，反而说那是正常的呢！原来是骗苏祁的啊！”

　　“只要我等拖到查师叔返回宗门，那时候，就是那苏祁的死期！”严澄新咬牙切齿地道。

　　邹苟又有些迟疑地道：“那师兄，我们的任务……”

　　“只要杀了那苏祁，毁尸灭迹，让我兄长不要丢面子，即便是任务失败又何妨，不过是扣除些许功勋点而已！”严澄新轻蔑一笑，心中暗暗说道，其实更重要的，是要逼问出那家伙用了什么手段，为何我的魔武脉没有了！

　　田迪达此时自然也是同样的念头。

　　而苏祁，此时却又趁着这个闲暇的时间，盘坐下来，开始观想修炼了起来。


第87章 装神弄鬼

　　在下午的时候，村长王传志特意赶过来邀请几位上宗仙师吃饭。

　　不过，觉得这村子处处透着诡异的苏祁等四人没有一个人答应，都以各种理由拒绝。

　　四人，只是各自吃了粒辟谷丹。

　　此时在这村子里，随时都可能产生一些不可预料的变化，需要时刻警惕，是以苏祁虽在打坐修炼，但为了随时应对各种情况，自然是没有服用灵丸的。

　　时间一分一秒的过去，天色逐渐暗了下来。

　　这偏僻的村落，在夜色降临之后，更是安宁之极。

　　“咕~咕~”偶尔一两声鸟叫，在这夜空中响起。

　　苏祁推开屋门，发现严澄新等人都在屋内，而且都点上了一盏油灯。

　　天空中似是有浓厚的乌云，是以月色不甚明朗，星光更是稀疏。

　　苏祁略微皱了皱眉，随后直接腾空而起，站在了自己小院的屋顶上。

　　此时，整座村落黑乎乎的一片，没有一家亮起烛火，整个村子，更是寂静到一种令人可怖的程度。

　　而此时，站在高处的苏祁却忽然注意到，这每家的院落中，无论房屋高矮新旧，院落大小与否，都有一口黑压压的井。

　　“沙啦啦！”

　　又是一阵大风刮过，村子里的树叶都发出响声。

　　“滴咚！”

　　忽然有一个十分清脆的声音响起，就宛如是什么硬物掉入了水中。

　　苏祁眼睛再度眯起，顺着声音的来源看去，却是这村的中央处，也有一口大井。

　　声音正是从那边发出来的。

　　如今，苏祁的目力自然是远胜常人，定睛看去。

　　只见那井口周围，似乎有什么影子在晃动，远远地，似乎是人影，又似乎是树影。

　　“哎呀！”

　　苏祁听到身后突然传来一声惊呼，回头一看却是邹苟一屁股坐在了院中。

　　见到房顶上的是苏祁，邹苟这才一脸恼怒地道：“苏祁，你特么大晚上在屋顶上干嘛呢？”

　　邹苟出来上厕所，却是被在屋顶的苏祁映出来的那道黑影给直接吓尿了。

　　苏祁回头来，直接跳下了屋顶，随后便看到这邹苟衣袍湿漉漉的，还带着一股子骚臭味儿。

　　“汪汪汪！”

　　就在苏祁这边院落里刚刚传来些许的声响，周围几户人家就都传来了狗叫声。

　　随后这狗叫声相互应和着，就变成了几乎整个村子的狗一起叫了起来。

　　“这村子里果然有狗么？”苏祁眉头却是微微挑了挑。

　　邹苟见苏祁不回话，顿时恼怒着冲上来，就要给苏祁一拳。

　　苏祁一伸手，直接接住了这厮的拳头，随后用力的一折。

　　“啊呀！痛痛痛！”邹苟本就贼眉鼠眼的五官挤作了一团，显得更是丑陋。

　　严澄新那边的房门忽然打开，见到这一幕，对苏祁皱眉厉喝道：“混账东西，你在做什么？”

　　苏祁抬起脚直接踹在邹苟的屁股上，将其踢了出去，冷笑道：“下次再敢在我面前瞎咧咧，我特么弄死你！”

　　说完话，苏祁也不理会严澄新，直接走回了自己的屋子里。

　　严澄新盯着苏祁的背影，眼中的杀意更浓，这小子，居然敢无视自己？严澄新觉得，到时候，他一定不能让苏祁死的太痛快！

　　“严师兄，他……”邹苟一脸狼狈。

　　严澄新淡淡地道：“你自己回屋去！”

　　说完，严澄新重新关上了屋门，与此同时，他也是眉头微皱，这苏祁看起来明明也就凡境二段不到三段的样子，如何能一个照面就擒下凡境五段的邹苟？即便邹苟只是一个身体孱弱的魔师……

　　这一夜，似乎并没有发生什么奇怪的事情。

　　第二天一早，王传志就乐呵呵地跑过来，激动地道：“四位仙师果然法力无边，昨夜我村子中，什么事情都没有发生！孩子们都在！”

　　苏祁以及其他三人，自然都是没有表态，一副高深莫测的模样。

　　王传志见此，一番好话之后，便诚惶诚恐地离开了。

　　苏祁等人自是继续修行，没有出门，即便是白天，这村子外面依旧是安安静静，几乎是没有什么声响，宛如一个死人村。

　　第二天夜里，空中的乌云似乎是散去不少，月光十分明亮。

　　苏祁依旧是爬上了屋顶，望向了这整个村子。

　　兴许是今晚月光明亮，苏祁将一切都看的十分清楚，在细心观察之下，他发现，这些村子里面每家每户院中的井，都是一模一样。

　　村中央那口井，样式同样一样，只是要大上一号。

　　苏祁又下意识地在自己等人所住的这三进院落里看了一看。

　　忽然苏祁发现，自己这三进院落的后院中也有一口井，样式也是一样。

　　只是苏祁记得不太清楚，这口井是一直都有，还是今晚才出现的。

　　“沙啦啦！”又是一阵风吹过。

　　“滴咚！”一声，又是村中的那口大井发出声响。

　　苏祁抬眼望去，果然，那井边又出现了一个黑乎乎的影子。

　　在苏祁目光望过去的时候，那黑影突然身形停滞，似乎下一刻便要转过来，与苏祁对视。

　　苏祁却是直接跳回了院子，没有再继续观看。

　　可这个时候，村中又是传来了狗叫声，犬吠声从几家几户，到整个村落的犬齐齐吠起。

　　苏祁皱了皱眉，想到昨夜，狗叫声似乎也是这个时候。

　　随后，沉思片刻之后，苏祁眉头微微舒展，口中若有所思地说道：“原来如此，是这样吗？装神弄鬼！”

　　又是一夜过去。

　　第三天一早，王传志又是兴冲冲地跑来，只见他黝黑的面容上满是兴奋：“仙师，昨夜又是一夜平安！”

　　“你没有听到昨夜犬吠么？”苏祁问道。

　　“犬吠？什么犬吠？”王传志一脸疑惑，“昨夜什么动静都没有啊？”

　　苏祁又看了严澄新和田迪达两人一眼，两人神色都是平淡。

　　就在这个时候，村子里传来一阵小孩子的笑闹声：“仙人，仙人！”

　　“村长伯伯，有仙人从天上飞下来了！”一个虎头虎脑的小男孩从院门外跑进来，小脸上写满了兴奋。

　　随后，苏祁等人就见背剑的查兰生在一群小孩子的围闹中，面无表情的走进来了。

　　“仙师……”王传志激动地就要开口，查兰生单手一抬，王传志顿时觉得自己似乎是有口却不能言了。

　　“任务完成了吗？”查兰生开门见山的问道。

　　苏祁看了身旁三人一眼，尴尬地道：“还没！”

　　“既然如此，那你等便自行想办法回宗吧！”查兰生淡淡地说了一句，他自然一眼就看出了此地的种种问题，可这一切，又不是他的任务，何必多管闲事？

　　随后查兰生直接转身御剑而起，直冲云霄。

　　王传志这时也是弯着腰恭敬地退了出去。

　　“仙人！仙人！”外面又是传来了小孩子的笑闹声。

　　可在查兰生身影消失在空中之后，整座村子，又是莫名地，在一瞬间安静了下来，一切声音，都戛然而止。

　　见到查兰生就这么简单地走了，严澄新和田迪达两人忽然对视了一眼，邹苟就识趣地去关上了院门，随后三人，便目光炯炯地看向了苏祁。


第88章 先杀一人，再抛鱼饵

　　擎天山脉南部山区，一座寂静的小山村孤零零地矗立着。

　　在这村尾最后一家宽敞的三进院落中。

　　严澄新、田迪达以及邹苟三人，此刻脸上都满是不怀好意的笑容。

　　苏祁见到这三人的表情，便知道这三人已经是对自己动了杀心，淡淡地道：“你们难道没有察觉到外面戛然而止的小孩的笑闹声么？”

　　严澄新淡淡地道：“这任务于我，并没有太重要。”

　　“严师兄，让我先跟这小子谈两句吧？”田迪达忽然看向了严澄新，虽说田迪达比凡境七段的严澄新境界更高，可为了表示尊重，他还是一向称严澄新为师兄。

　　严澄新看了眼田迪达，眼中闪过一丝诧异，说道：“我也是有话想跟这小子说！”

　　田迪达微微一怔。

　　苏祁在一旁看到这些家伙都没有动手，却已经是将自己当成了砧板上的鱼肉，似乎自己可以任他们随意拿捏，也不禁觉得这情况十分有意思。

　　邹苟在一旁叫嚣道：“两位师兄，我们把这小子先拿下，随后再一个一个问话不就行了吗？”

　　一听到邹苟这话，严澄新和田迪达同时点了点头，他们第一次觉得邹苟的话也挺在理。

　　于是，三人的视线，便都放在了苏祁的身上。

　　苏祁略微有些玩味地看着邹苟，道：“你还记得，那天夜里我跟你说的话吗？”

　　“哪天？本大爷不记得了。”邹苟眼中带着一丝挑衅。

　　“那我就重复一遍，提醒你一下。”苏祁笑了笑，随后轻轻舔了舔自己的嘴唇，“那天我说，下次再敢在我面前瞎咧咧，我特么弄死你！”

　　“哈哈哈哈！”听到这话，邹苟却是放声大笑。

　　严澄新和田迪达眼中也是同时露出了一丝笑意。

　　邹苟指了指严田二人，随后表情夸张地说道：“两位师兄就在我们的面前，现在什么情况，你还看不懂么？你好好用你那猪脑子想一想，到底是该谁弄死谁……呃！”

　　邹苟一脸难以置信的神色，一双眼睛有些呆滞地看着突然近在咫尺的苏祁，又看了看那把直接将自己的腹部刺穿的黑刀。

　　却是方才正在邹苟一脸嘲弄，大放厥词的时候，苏祁猛然间一步踏出，整个人身上的气息猛然就凌厉了起来，那一刻，苏祁宛如一匹扑向食物的饿狼，其势如风，其迅如雷。

　　在严澄新、田迪达、邹苟都毫无反应空间的情况下，苏祁直接拔出小黑，捅入了邹苟的腹部。

　　“你真以为我是跟你说笑么？”苏祁脸上挂着淡淡地笑意，手中小黑微微上提，绞碎了邹苟的腹腔。

　　邹苟的脸瞬间没了人色，只是眼中的难以置信依旧没有淡去。

　　苏祁将小黑拔了出来，黑色的刀刃上，没有沾到一丝鲜血，依旧那般黑亮。

　　邹苟的身体直接扑倒在地，随后便没了气息，已然变成了一具尸体。

　　严澄新和田迪达此时，还处于一种有些懵的状态当中，他，怎敢在我们面前，率先动手？

　　“两位师兄，我们可以先谈谈么？”苏祁面色如常地道，虽是第一次杀人，但苏祁自己没有如同想象中那边有什么害怕紧张或是恶心的情绪，更没有像一些小说中说的那样呕吐不止。

　　而现在的当务之急是，苏祁觉得自己要改变困境，绝不能面对两人围攻的糟糕境地。

　　严澄新和田迪达一脸的难以置信，这怎么回事？刚刚还和自己等人一起谈笑风生的邹苟，就这么死了？

　　“你……你怎敢对同门下如此毒手？”严澄新颤抖着手，指着苏祁，一脸怒不可遏的质问。

　　苏祁表情微微怪异了起来，问道：“那我请问严师兄，若是我不杀他，现在你们三人对我是什么打算呢？难道你们是会把我供起来？给我端茶喝？”

　　严澄新微微一愣。

　　“你们要杀我，我先下手为强，这没错吧？”苏祁淡淡地道。

　　严澄新一脸铁青：“满口胡言！”

　　田迪达此时则一直在挪动自己的位置，此时那位置，似乎是可以随时对苏祁出手，和严澄新那边形成两面夹击。

　　“其实我们之间不必打生打死的。”苏祁忽然耸了耸肩，好似极为轻松，“你们堵我，不就是想拿回你们的魔武脉么？”

　　听到这话，严澄新和田迪达齐齐一愣，随后两人对视一眼，却是有些没想到，对方居然和自己一样感受不到自己魔武脉的存在了。

　　田迪达顿时低沉地道：“小子，我的魔武脉出问题，果然是你搞的鬼？”

　　“嘿嘿，其实就是我们苏家祖传的一个很简单的小封印而已，我现在就可以帮你们解除！”苏祁一脸认真地道。

　　严澄新和田迪达两人脸上都露出了一丝意动之色，从方才苏祁杀邹苟这一手，即便是他们俩也是觉得有些棘手的，可如果能不战斗就解决事情，似乎也不错？更何况，比起杀了苏祁为邹苟报仇什么的，明显不及拿回自己的魔武脉重要！

　　很明显，苏祁先杀邹苟立威震慑，然后再抛出一个鱼饵的策略成功了！

　　田迪达眉头微微一皱，问道：“那我们要怎么相信你？”

　　“很简单，现在我先给一个师兄解除，证明一下自己所言非虚，不就可以了么？”苏祁爽朗的笑着说道。

　　听到这话，严澄新和田迪达两人又是对视一眼，皆从对方眼中看到了一抹难以置信，两人从来没想到这小子居然这么蠢。

　　苏祁又慢悠悠地道：“当然，为了保证我自己的安全，我先给严师兄解除脉的封印，然后田师兄你保证我的安全，等回到宗内，我再给你解除封印，如何？”

　　严澄新闻言顿时大喜，自己先来，还有这等好事？

　　田迪达面色顿时阴沉了下来：“这是为何？”

　　“田师兄，你修为更高不是么？到时候，有想恢复魔武脉的你保护我，严师兄必然不敢轻举妄动。这就是制衡之道！”苏祁一本正经地道。

　　田迪达虽然心中有些气闷，但是一时间却是无言以对。

　　严澄新微微眯起了眼睛，在心底暗暗发誓，只要这小子能给他解除脉的封印，他立刻就将这个混蛋小子挫骨扬灰！到时候，田迪达一个外门弟子而已，纵然修为高些，又能如何？他可是严澄宽的亲弟弟！

　　再说了，田迪达若是没有脉，那就彻底只能沦为他严澄新的附庸了，一个凡境八段的魔武者，还是很有用处的！

　　“小子，那我就给你一个证明自己的机会！”严澄新蜡黄的脸上满是傲然，然后到了苏祁的面前。

　　田迪达看着这一幕，虽然觉得哪里不对，但心中本也就有拿严澄新当试验品的心思，是以也是一言不发。

　　“还请严师兄转过身去，盘坐下来，开始观想铭文，当然，解开封印的那一瞬间，可能会有些疼痛！”苏祁一脸认真地说道。

　　严澄新微微皱眉，随后却也不疑有他，形势比人强，何况田迪达还在一旁站着看，料想这小子也不敢出什么幺蛾子。

　　于是严澄新便如苏祁所言，背对苏祁坐下来，开始静静地观想起了识海中的铭文。

　　苏祁没想到这蜡黄脸这么好骗，眼中厉色一闪而过，握紧了手中的小黑。


第89章 这世界，哪有那么多为什么？

　　严澄新盘坐起来，静静地开始观想识海中的铭文，他的功法仅仅只是乙级，铭文粗糙不堪，观想起来甚是费力。

　　当严澄宽想进入观想状态，却觉得他身上毫无反应，因为他感受不到脉的存在。

　　正在严澄宽微微皱眉的时候，他突然感觉到脖颈处微微一痛，咦，解除封印要开始了吗？

　　突然，严澄宽感觉到意识一阵模糊。

　　有哪里不对！

　　严澄宽顿时睁开了眼睛，随后他就看到了一个盘坐着的无头尸体，那尸体脖颈的断处正鲜血如注般喷涌而出。

　　“这是谁？”严澄新脑海中飘过这么一个问题，随后就感觉到自己的头撞在了坚硬的地板上。

　　“痛！”严澄新脑海中闪过这么一个念头后，就彻底没了意识，只是他还瞪着眼睛，蜡黄的脸上还满是不解之色。

　　苏祁收起了手中的小黑，又看向了田迪达。

　　“小……”田迪达此刻脸上满是愕然，他喉咙中还卡着没说出的后一个字，“……心！”

　　苏祁看向田迪达，脸上露出了一丝微笑。

　　“你……你骗我们？”田迪达哪里还不清楚发生了什么事情，阴沉着脸，死死地盯着苏祁。

　　苏祁淡淡地道：“当接到这个任务的时候，我就知道，你们必然是想杀了我。那时候我便在想，要怎么杀了你们……”

　　“在这个弱肉强食的世界里，虽然我生在一个还算安乐的家庭，但我从小就明白，要想自己活得好，便不能放过任何一个对自己有恶意的人。”苏祁手中握着小黑，开始一步一步逼近田迪达。

　　田迪达虽然见苏祁连杀了邹苟和严澄新，心中却也不惧，一来苏祁两次都算是偷袭，二来，田迪达觉得凭着他凡境八段的实力，邹苟和严澄新这两人本来就给他提鞋都不配。

　　田迪达神色阴沉地道：“师弟，你的确心思缜密，可是，你这许多算计却都是徒劳无功，因为，你注定死在我的手里。”

　　“呵呵……”苏祁微微一笑，随后表情也是认真了起来，他之所以将田迪达留在最后面，并不是说他有什么跟其一对一的公平决斗想法。

　　而是田迪达境界最高，明显警惕心最强，万一到时候暗算失败，他就要面对至少两人的围攻，若与这种局面相比，倒不如他先杀掉较弱的两人，留下田迪达，再与其一对一的单打独斗，反而局面最好。

　　“喝！”田迪达口中猛然一声轻喝，随后他手中的长剑上，蓦然发出一阵阵浅绿色的火焰。

　　田迪达神色中依然闪过了一丝犹豫，说道：“小子，若是你能帮我把魔武脉恢复，我还能饶你一命！”

　　“可以啊，你如严师兄那般背对着我坐下来修炼就好！”苏祁轻声一笑。

　　“找死！”田迪达顿时一步踏出，手中之剑也顿时一柄刺出。

　　苏祁立刻横刀一挡。

　　“你竟也有一牛之力？”田迪达顿时大惊，方才这短短接触之下，他便察觉到苏祁的力量居然与他在伯仲之间。

　　苏祁冷冷一笑，随后对着田迪达就是一刀砍了过去。

　　田迪达本就因为惊讶，攻势有些断档，随后见苏祁一刀砍来，失去了先机，顿时只能连连招架。

　　苏祁虽然没有什么高明的刀法，可他却凭借着一身蛮力，再仗着“三圣灵拳”中的步法，疯狂而灵活地挥舞中的小黑，疯狂地向田迪达砍去。

　　苏祁猛地加大力度一刀砍下去，田迪达握剑接连招架，终是有些疲惫，被苏祁一刀之力震得半跪在地上。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击田迪达，触发掠夺效果并成功掠夺‘底裤’一件！”

　　“这尼玛……”苏祁一瞬间觉得自己面部表情无比僵硬，心中有万头某神兽奔腾而过。

　　系统君：“……”

　　田迪达虽不知苏祁突然怎么回事呆滞了一下，但他却抓住这个机会，猛然一记扫腿。

　　苏祁当即飞快地跳开。

　　却只听田迪达口中轻念了一声：“去！”

　　随后便见到田迪达的那柄剑，乍然间脱手而出，直接向着苏祁飞刺了过来。

　　苏祁险险一躲，双膝跪地，那飞剑是几乎擦着苏祁的头皮而过，直接斩开了他的发髻。

　　苏祁被惊出了一身的冷汗，若是方才他反应慢上一秒，不，一毫秒，此时被劈成两半的都可能是他的脑袋。

　　田迪达的剑飞出去，插在了苏祁身后的墙壁之上。

　　田迪达止不住地喘着粗气，这时候，他才发现，没有了魔武脉之后，他耗费的魔武力丝毫得不到补充，方才那一些战斗，已经耗去了他大量的魔武力。

　　苏祁此时不着急动手，他损耗也有些厉害，从金叶钱袋中摸出了一颗灵晶，恢复着自己的损耗。

　　“我与你无冤无仇，你为何要如此对我？”田迪达眼中满是怨恨，蓦然抬起头来。

　　苏祁微微一怔，随后一边恢复气力，一边有些好笑地道：“无冤无仇？若不是你在演武场因为一己私利先跑来围攻我，安能有今日之局面？”

　　田迪达微微一愣。

　　苏祁嗤笑道：“不要觉得自己站在干岸上，是受害者，很是无辜。你当初既然为了利益想要对别人出手，那么栽了就不要怪社会！这世界上，哪有那么多道理和为什么？”

　　“那你就去死吧！”田迪达这时候却调动起了最后的些许魔武力，蓦然间瞪大了眼睛，一声暴喝！

　　随即只见田迪达伸手一抓，原本插在苏祁身后墙壁上的那柄剑，瞬间再次飞起，随后调转方向，便飞速而来。

　　苏祁在田迪达刚刚抬起手的那一瞬间，就觉得大事不妙，只得猛地向前而冲。

　　田迪达此时却是有些傻眼，为什么呢？为什么苏祁不是避开或者转身，而是向着他而来，若是苏祁想要避开，那么无论什么方位，死的都该是苏祁啊！

　　可，这世界本来就没有那么多为什么！

　　苏祁一个箭步冲到田迪达面前，抬手一刀直接就斩落了疲惫不堪的田迪达的头颅。

　　“哐当”一声，却是距离苏祁后脑仅仅只差几厘米的飞剑失去了力量牵引，直接掉落在了地上。

　　在这长剑掉落在地上之后，整座村子，似乎再一次安静了下来。

　　苏祁看了看地上这三具尸体，随后将他们的三柄剑都是捡起，然后打开合成器，再一次给小黑合成升级一下。

　　“这还真是……”打开系统的时候，苏祁蓦地口中嘀咕了一句脏话。

　　立刻明白苏祁意思的某系统，顿时十分理智地将物品栏中某件白色的东西丢了出去。

　　那一件底裤飘飘荡荡，盖在了严澄新的头上。

　　“沙啦啦！”

　　一阵风吹过，村中古树的树叶又是作响。

　　即便是杀人的时候，苏祁表现的十分果决，可事后，他心中终究还是产生了一丝淡淡的迷茫。

　　苏祁拿出一个净身符拍在身上，洗去了身上……或者说心上的污渍，这才再度将那个灵晶握在手中，打坐恢复了起来。

　　此时，门缝中，却有一只眼睛静静地窥视着院中的这一切。


第90章 人傀

　　苏祁这一坐，便是一个多时辰。

　　直到将手中那颗灵晶基本上吸收干净，苏祁的状态似乎也是恢复到了巅峰。

　　同时，苏祁心中也是想清楚了，这个世界，没那么多道理，活下去就是最大的道理，别人想杀自己，自己杀了别人，那就是理所当然的事情。

　　“你进来吧，趴在门上，也是挺累的吧？”苏祁站起身来，笑呵呵的道。

　　门缝中那只眼睛猛然变得惊恐起来，随后，似乎是落荒而逃。

　　苏祁眉梢微微一挑，这，倒还真是有些意思？

　　“宿主，你觉得你关于这村子的猜想真的对么？”系统微微有些犹豫。

　　苏祁慢悠悠地道：“对又如何？不对又如何？反正都是该杀了。”

　　说着话，苏祁就直接推开了院门。

　　一脚踏出了门外，蓦然间，只是跨过了一道门而已，苏祁却是直接从下午走进了黑夜之中。

　　方才还是大亮的天空，转瞬间乌云密布，月与星黯淡之极，伸手不见五指。

　　“装神弄鬼！”苏祁口中发出一声不屑。

　　苏祁此时就在村尾，似乎只是翻过那一道栅栏，便能离开这村子，可他并没有选择这条路，反而向着村子的中央走去。

　　隐藏在暗处的一双眼睛，露出了浓浓的失望，他似乎非常希望苏祁就那么翻过栅栏……

　　因为，那才是最大的死路！

　　苏祁一路向着村子的中央走去。

　　“沙啦啦！”村中央那几颗巨大无比的古树被风吹向。

　　“仙人！仙人！”突然有一群小孩的笑闹声从旁传来。

　　苏祁脚步微微一顿，只见旁边一个破旧的门忽然打开，一串小孩儿排成队，就那么一边跑，一边笑。这一串儿小孩子，前前后后，刚好八人。

　　这些小孩子一个个欢快地笑着喊着。

　　渐渐地，这些小孩子开始将苏祁围了起来，脸上都带着浓浓的而且一模一样的笑容，口中一起笑呵呵地道：“仙人！仙人！”

　　苏祁蓦然间抽出了腰间的刀，一道刀光一闪而过，这些小孩子的头颅全部飞起。

　　整个村子又一次恢复了寂静。

　　苏祁四下里看看，周围却是什么都没有，这些小孩子连尸身都没有留下，宛如从来没有出现过。

　　“沙啦啦！”

　　“吱呀！”“吱呀！”连续几声破门的响声，却是整个村落所有的门纷纷打开。

　　在这黑夜之中，每家每户门前都站着面色苍白、衣衫褴褛的村民，他们没什么表情，就那么直勾勾的全部盯着苏祁。

　　苏祁继续往前，这些人的目光也就随着苏祁移动。

　　苏祁一直向前走着，可忽然间，他停下了脚步，因为他发现，他又回到了原地。

　　这一群人的目光依旧是炯炯的注视着苏祁，在这黑夜里，显得十分可怖。

　　苏祁翻手拿出镇地印，口中一声轻喝：“都去死！”

　　“轰”地一声。

　　镇地印产生的气浪炸开，这所有的村民如同先前那些小孩一般无二，被攻击到之后，同样都是消失，仿佛从来没有出现过。

　　苏祁蓦然地睁开眼睛，发现他依旧还是在这三进院落中打坐，而自己身边，躺着的，还是严、田、邹三人的尸体。

　　此时，天已经黑了。

　　天空中不见星和月，一片漆黑，与之前看到的一模一样。

　　苏祁终于是眉头皱起，向系统问道：“系统，我刚刚是在做梦吗？”

　　“不……不像是做梦，更像是……某种幻境！”

　　“这还真是有些意思！”苏祁看了看身边的三具尸体，随后纵身一跃，再次站上了屋顶。

　　“滴咚！”在大井发出一声声响之后。

　　“沙啦啦！”又是村中几株古树的树叶声。

　　苏祁再次看向村中的那口古井，一个黑影再次在井旁出现。

　　“喂！那装神弄鬼的家伙！”苏祁直接一声暴喝。

　　那黑影却充耳不闻，也没了之前那般停滞身形，想要转身的意思，而是向着井边走去。

　　“汪汪汪！”

　　村中的狗叫声蓦然作响。

　　苏祁这才发现，这狗叫声，都是从每户人家院子中的井中发出来的。

　　苏祁跳下屋顶，向着村中那口古井飞奔而去。

　　这次，苏祁没有遇到任何诡异的现象。

　　直到了井口旁，苏祁看着那黑影，呵斥道：“你是谁？”

　　那黑影身影顿时一滞，随后那黑影转过身来，露出一张满脸堆笑而黝黑的脸，赫然便是村长王传志。

　　“哎呀，仙师，这大晚上的，您怎么不休息，反而是跑出来了呢？”王传志顿时弓着身子，一脸赔笑。

　　苏祁眉梢微微一挑：“是村长啊？您这大晚上的不睡觉，到这里作甚？”

　　“我家缸里没水了，出来打点儿水！”王传志弯着腰，脸上满是谦恭。

　　苏祁皱眉道：“我看你院中，不也是有井的么？怎么跑出来了？”

　　“仙师有所不知，我村中这口井里面的水，甘甜可口，喝下去更有延年益寿之效！”王传志脸上带着一丝推崇，向苏祁竖了竖大拇指。

　　苏祁向前走了一步：“这么神奇？”

　　“仙师可以过来看看！”王传志双手筒在袖子里，弓着腰微微后退几步，给苏祁腾开了地方。

　　苏祁眼中带着一丝好奇，开始向前走。

　　王传志则保持着微笑，若是仔细观察，便能看到苏祁每踏前一步，王传志嘴角的笑意便越是浓郁一分。

　　苏祁刚刚走到了井口旁。

　　王传志蓦然一只手抓起了自己挑水的扁担，而另外一只手，同样是抓起了打水的铁索。

　　下一刻，王传志脸上的笑容却是僵住了。

　　因为他尴尬地发现，扁担的另外一头刚刚翘起，就被苏祁伸手握在了手中。

　　而另外一边的铁索，刚刚甩起来，也同样是被苏祁另外一只手握住。

　　“仙师，您这是……”王传志脸上露出了一丝尴尬，随后他暗中用力，可发现手中的扁担和铁索丝毫不动。

　　苏祁脸上突然露出了一丝比王传志还要诡异的笑容。

　　王传志心神一颤，随后猛然加大了力度……呃，还是扯不动。

　　这时候，王传志就觉得非常尴尬了，尼玛，你这抓着我的武器不放是什么鬼？还有，你这家伙怎么力气这么大？

　　“村长，你这是想要给我打水的工具么？”苏祁脸上挂着一丝笑意。

　　王传志闻言，顿时连连点头：“是啊是啊！”

　　“那你就给我吧！”苏祁呵呵一笑，手中陡然加大了力度一甩。

　　王传志顿时被这一阵大力给摔了一个屁股敦，扁担和铁索也是被苏祁抢走了。

　　“叮~宿主使用‘角力’攻击人傀，触发掠夺效果并成功掠夺‘血元精’一件！”


第91章 掠夺暴击

　　“人傀？”苏祁眉梢微微一挑。

　　王传志此时又要抬头，向着苏祁飞扑过去，猛然间，却见苏祁手中刀光一闪，直接砍在了自己的头上。

　　“嘿嘿嘿，我……”王传志刚刚想说自己浑身上下坚硬无比，哪是普通武器能伤到的，话没说完。

　　蓦然间，却是苏祁手中的小黑直接将他的头劈为了两半。

　　“铛”地一声，苏祁手中的小黑，卡在了井口边沿上。

　　正在苏祁想要将刀拔出来的时候，头顶一阵劲风猛然呼啸着下来。

　　苏祁当即就是一个翻滚。

　　一个拐杖猛然戳在了地上，半截儿没入了地面。

　　随后却是一个带着斗笠的老翁直接从村中其中一颗古树上跃了出来。

　　苏祁回头一看，这老翁，正是先前在村头站着的那一位。

　　“这村长，是你的人傀么？”苏祁看着这老翁，开口说道。

　　“你，很不错，应该能成为我新的人傀！”这老翁没有舌头，声音似乎是以喉咙硬挤出来的，极为刺耳。

　　苏祁一笑，说道：“你这人长得丑，倒是想得很美！”

　　老翁也不多话，直接从地上捡起自己的拐杖，冲着苏祁就再次戳了过来。

　　苏祁不躲不闪，虽然手中没了武器，但他身上猛然出现了一道狼形，一连串拳劲直接打了出去。

　　一声猛烈巨响之后，老翁连连后退几步。

　　苏祁感觉到方才那一瞬间短兵相接之间，好似有一道十分诡异的气息要攀上自己的身体，幸好自己这拳风强势，直接打散了那气息，不受影响。

　　“我的诅咒之力居然没用！”老翁那边也是传来了一声惊愕，“小子，你这是什么战技？”

　　苏祁自是不回话，看了一眼依然被卡在井口的小黑，想要将刀拿回来。

　　这时候，老翁却是率先掐诀，口中一声怒喝：“御！”

　　“起！”

　　随后，只见这老翁的面前猛然飞出一道灰色的法印，直接印在了倒在井口的王传志身上。

　　“啊！吼！”王传志口中猛然发出一声非人的嘶吼。

　　随后，苏祁就见那脑袋都被砍为两半的王传志居然挣扎着要站起来。

　　“这什么情况？”苏祁心中大惊，这奇怪的老翁便已经是不好对付，若是再加上一个打不死的人傀，那自己岂不是要跪了？

　　就在这时候，小黑上面一阵幽暗地光华闪过，那王传志整个身体抽搐几下，又是躺了下来。

　　“怎么回事？”这下却轮到老翁惊讶了，他黑洞洞的眼眶中亮起两团绿火。

　　这老翁当即便又想要掐诀。

　　苏祁本想打断，可随后忽然转念一想，现在明显是小黑能够镇住这人傀，似乎让这老东西再白白浪费些力气也不错？于是便瞬间进入暗中观察状态。

　　果然，这老翁又是一道法诀打了出去。

　　王传志又是嘶吼着挣扎了两声，随后小黑刀刃上又是些许光华闪过，王传志便又如同死了一般。

　　老翁这下也看出来是小黑的作用，顿时咆哮一声，就要去将小黑拔出。

　　苏祁却顿时趁着这个机会，直接使用了三圣灵拳第二篇的豹灵形态，整个人以一种电光火石般的速度，瞬间冲到了这老翁的面前。

　　“嗯？”老翁手中掐诀，一个墨绿色的光印在手中形成，下一刻，这光印便飞了出来，化成了一个墨绿色光盾。

　　苏祁直接一拳轰出。

　　“咚”地一声，老翁面前的光盾摇晃不止，他的身形连连后退。

　　苏祁使用了这豹灵形态之后，拳速极快，再配上他早已拥有一牛之力的身躯，一时间攻势极猛。

　　老翁一脸的惊诧，怎么会有如此奇怪的小子？明明境界不高，居然如此生猛？这怕是有一牛之力了吧？

　　老翁则早已是凡境九段的魔师，现如今在这山村中的种种布置，甚至不惜吸引大青剑宗弟子前来，也不过是他为了突破到凡境十段而已。

　　“若不是先前两次复活人傀花了太多的魔力，现在当能使用那术法的！”老翁有些气急败坏，暗觉失算！

　　就在这一刻，苏祁同样也是打出了强猛的一拳。

　　“吼”伴随着一声兽吼，苏祁一拳直接打在那绿色光盾上。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击焦裘，触发掠夺效果并成功掠夺‘《黑巫术（残篇）》’一个！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《黑巫术（残篇）》一切相关’！”

　　这一瞬间，挨了一拳，焦裘忽然感觉到自己脑子里面失去了什么东西。

　　下一刻，焦裘就发现自己手上刚刚法诀掐出的墨绿色光盾不见了。

　　焦裘用喉咙嘶吼出声：“怎么回事？”

　　迎接他的问题的，不是苏祁的回声，而是苏祁的拳头。

　　苏祁直接一拳打在了焦裘的胸口。

　　“噗”地一声，焦裘只觉得胸口一阵气闷，随后一口鲜血就直接喷了出来。

　　“你这小子，使了什么妖法？”倒在地上的焦裘连连翻滚，随后趴在地上一脸的惊恐，眼睛中的两团绿火都是消失，他只觉得自己此刻仿佛是只空有一身凡境九段的魔武力，修习了六十多年的术法《黑巫术》，却是一丁点儿记忆都没了，完全想不起来了。

　　苏祁看着在地上乱摸的焦裘，眼中却是闪过一丝讶色，这掠夺暴击，这么凶的吗？

　　“那可不！”某系统忽然就嘚瑟了起来。

　　苏祁看着这一脸惶惶的焦裘，直接从地上捡起了他的拐杖，就想着如先前用拐杖戳他一般，用这拐杖插死这老翁。

　　“混蛋小子，死吧！”就在这时，焦裘却猛然从地上弹起来，单手一挥。

　　苏祁顿时变色，随后便见这拐杖上面某处居然有一根黑针直接激射而出，飞射向了自己的胸口。

　　此时，焦裘一脸的得意之色，用那刺耳之极似枭般的声音大笑道：“虽然不知道你这小子使用了什么妖法，但是终究还是死在老夫手中了啊！”

　　“你在这儿笑你妈呢！”苏祁顿时气得脸都黑了，这老头子居然还敢装怂暗算自己？

　　焦裘一脸愕然，这小子怎么还活着？自己的透骨针，剧毒无比，沾之即死。而自己的这根拐杖祭炼多年，已然如同自己的身体一般，感知无比强烈，透骨针也明显不可能射歪啊？

　　这时，焦裘猛然变色，因为他感到自己的拐杖向着自己的脑袋穿了过来。

　　可他，垂垂老朽，终究还是躲闪不及。

　　焦裘眼中闪过一丝绝望，如果能再给他五息时间的话，他还能……

　　可这世界，终究没有如果！

　　苏祁一拐杖直接从这焦裘的头骨中插进去，直接从他的胸口穿了出来。

　　“呃……”焦裘到死都没有想到，为何自己的透骨针会失效。

　　苏祁杀了这老头子，这才真正放下了心，自己还是社会经验少啊，差点儿就栽了！

　　“感谢陈碧珺啊！这下等我回宗，就去跟她道歉！”苏祁看着胸口处插在金丝软甲上的那根黑针，心有余悸。


第92章 畜生行径

　　在杀了焦裘之后，苏祁坐在地上大口的喘着粗气，老实说，连续使用三圣灵拳的第二篇，无论是速度极快的豹灵还是力量加成巨大的虎灵，对他本身都是极大的消耗。

　　正在苏祁躺在地上喘气的时候，他注意到，随着焦裘的死去，那王传志的尸体在转瞬间也是开始腐化，不多时就变成了一摊绿色的尸水。

　　“哐当”一声，小黑也因为没有了支力，掉在了地上。

　　“沙啦啦！”四颗古树再次作响，却没了先前那阴森之感，随后，以这村子中央的古井为中心，似乎散去了些什么。

　　苏祁站起身来，刚刚捡起小黑，忽然听到这古井下面传来了声音。

　　“救命啊！”

　　“求求你，放过我们吧！”

　　“来人啊，有没有人啊！”

　　苏祁微微一怔，这井下，难道有人？

　　“你们是谁？”苏祁开口喊道。

　　“你这恶毒的家伙，我们村长还好心收留你，给你饭吃，你居然恩将仇报！”

　　“不得好死，你这恶心的老瞎子！”

　　“你将来生儿子一定没屁眼！”

　　“若被上宗仙师们发现你在此为恶，仙师们必让你魂飞魄散！”

　　见自己只是问了一句，下面就满是骂声，似乎自己是平白替人挨了骂，苏祁也是不禁很想耸耸肩，想说一句：“好尴尬啊！”

　　“我就是仙师，那瞎子已经被我铲除了，你们在下面还好吗？”苏祁趴在井口对下面喊了一声，但他却没有急着救人，毕竟那焦裘刚刚才给他上了一课，在这个世界，可比以前的世界危险多了，不能随意轻信别人。

　　突然，随着苏祁这一声，井底的咒骂声蓦然一停，就陷入了短暂的寂静。

　　下一刻，整个井底发出一阵欢呼，然后各种嘈杂的声音便都响了起来。

　　“仙师，快救我们！”

　　“仙师来了，太好了呜呜呜……”

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵嘈杂从井底传出，回音阵阵让这声音更是惊人。

　　苏祁急忙避开了井口。

　　在吵了好久之后，井下的人发现上面没动静了，于是便有人问道：“仙师，在吗？”

　　苏祁眨了眨眼，这尼玛怎么那么像前世好久不联系的微信好友借钱的套路？

　　“不在！”苏祁下意识地道。

　　于是，井底又是陷入了短暂的寂静。

　　顿时，苏祁觉得有些不好意思了，乡亲们已经在下面吃了好多苦了，自己怎么能这样呢？

　　知错就改的苏祁顿时对井下喊道：“不好意思，我听不太清，你们派个人来，大声点讲话！”

　　“仙师，你好。我们这下面共有二十一个人，现在虚弱的不行，还请您找个结实的锁链拉我们上来！”

　　苏祁一听见这个声音就是一愣，要是他没记错的话，这个说话的人，就是刚刚在嘈杂中骂自己生儿子没那啥的那个人！

　　正巧，此时苏祁觉得浑身酸痛，实在是没有力气移动，得休息休息。

　　于是，苏祁又对着井口喊道：“你说什么？大声点，我听不见！”

　　“仙师……”井下的人又重复了一遍。

　　“大声点啊，这里信号……啊不，风太大了，听不见！”

　　“仙师……”于是那人又说了一遍。

　　“大声点……”

　　“这仙师不会是个聋子吧？”井下那人小声嘀咕，奈何井里回声大，上面听的一清二楚。

　　坐在井边休息的苏某人嘴角微微翘起，脸上顿时又闪过了一丝阴险。

　　于是，井下的人喊得声音沙哑，井上的某人悄悄美滋滋。

　　某系统看不下去了：“无聊！”

　　苏某：“你再说一遍试试？”

　　某系统：“呃……你让我说我就说？那我岂不是很没有面子！”

　　苏某：“弱鸡！”

　　某系统：“……”

　　终于，在苏祁觉得气力缓得差不多的时候，他就将手旁的铁索扔了下去。

　　“好了，你们上来吧！”苏祁对着井底大喊。

　　“哎呀我的妈呀，这聋子仙师终于听清楚了！我喊了那么久，就让我第一个上去吧！”那人如释重负。

　　苏祁感觉到铁索下方微微一沉，似乎是那人抓住铁索那头儿了。

　　苏祁用手抓住了铁索，轻轻一抖。

　　“哎哟妈呀！我的天！这铁索咋回事儿啊？”

　　苏祁嘴角扬起一丝淡淡地笑意。

　　“仙师，求您拉一把吧！我们实在是没有力气了。”

　　苏祁脸上满是黑线，随后用力将这铁索拉上来。

　　看到这第一个人出来，苏祁顿时一惊，只见这人似乎是被什么东西给吸干了全身的气血一般，直接就是皮包骨头，宛如干尸一般。

　　“谢谢仙师！”那人一出来，顿时跪在地上对苏祁连连磕头。

　　苏祁一时间心思沉重了起来，随后将这些人一个个的拉上来，每上来一个人，那人便泪流满面的对苏祁叩头。

　　苏祁不禁对自己之前缓过劲儿之前，跟这些人开玩笑的行为产生了些许的罪恶感。

　　与此同时，为了知道这些人到底发生了什么，苏祁直接从物品栏中便想要使用那‘《黑巫术（残篇）》一切相关’，看看能不能帮这些村民做点什么。

　　“宿主不要冲动！”系统急忙制止了苏祁的动作。

　　苏祁疑惑道：“怎么了？”

　　“这焦裘修炼此法落得个人不人鬼不鬼的样子，宿主莫要步他的后尘啊！”

　　苏祁道：“那怎么办？”

　　“让本系统看看，研究一下！宿主你先救人！”

　　随后苏祁就继续救人。

　　系统研究了一会儿，开口说道：“这焦裘是在这里布下了一个吸食人的精元的大阵，将所有的村民圈养在井底，是为提高自己的修为，突破瓶颈。”

　　“先前在村中看到那些村民和小孩，都只是这焦裘布置下的很基础幻阵罢了！是以，宿主你稍微一动就把他们击破！”

　　“而这吸屎精元的巫阵则以村口这口老井为阵眼，在其他院中挖小井作为阵法支点，然后每夜就可以采集他们的精血元气。而他之所以向大青剑宗释放消息唤人过来，也是因为只采集普通人的元气进境太慢，所以铤而走险，想要收集修行者的元气，一举突破！”

　　“是这样么？”苏祁微微皱眉。

　　“可后来他发现你们之间不合，便又想要看你们互斗，然后用血炼之法，将你们的尸体直接练成血丹，供他破镜。”

　　“是吗？”苏祁微微有些惊讶，“只是看了看那物品介绍，你能怎么知道这么多？”

　　“呃……其实有些是本系统用算法逻辑推算出来的……”

　　苏祁不屑道：“不就是脑补吗？还逻辑推算！”

　　“……”系统觉得世界上为什么会有这种老是跟它吹毛求疵犟嘴的人，有些词，用得高大上一些不行吗？！再说了自己推算了千万种可能性出来，取其中最合理的一种，这可不就是逻辑推算？

　　终于，将最后一个人救出来，苏祁开口问道：“这村子里就剩下你们二十一人了吗？”

　　这二十一人一脸的茫然。

　　系统说道：“这二十一个人曾是最强壮的，所以在阵眼，其他妇孺老小都在那些小井里，你晚上听到的那些狗叫声，其实就是那些村民的哭喊声！焦裘每夜采集精血元气，这井中阵法便会打开，隔音效果就会减弱，为了避免你们发现，他就又用一个扭曲声音的小阵法将这些哭喊声变成了狗叫！”

　　“另外，只有宿主你们所在那个小院的井是空的，那是为了把你们四个放在那口井里。”

　　“这个畜生！”苏祁顿时咬牙切齿了起来，看到这些无辜的村民，他恨不得把那焦裘的尸体再拉过来，鞭尸一万次！


第93章 不那么简单的归程

　　翌日，在一帮骨瘦如柴、皮包骨头的村民千恩万谢当中，苏祁告别了这村落，打算回大青剑宗了。

　　至于严澄新、田迪达、邹苟三人的尸体，苏祁昨夜是对村民们声泪俱下地诉说着战斗的惨烈，三人牺牲的如何光荣。

　　村民们对于恩公的话，自然是无条件相信。

　　而苏祁的话语，自然也是大大的赚了村民们一波眼泪。

　　苏祁只能感慨，幸好自己是看过很多感人肺腑的小说的，要不然还真编不出这么可歌可泣的故事。

　　最后，在苏祁的言语诉说下，严澄新、田迪达、邹苟三人的尸体就被火化后下葬了。而焦裘，则被村民们一顿鞭尸，暴尸荒野。

　　苏祁本来也想参与，可系统说鞭尸败人品，而且那焦裘死了修为就没了，剩下身上的东西不能直接搜么？

　　苏祁一想也是，就作罢了。只不过，那焦裘也真是很穷，身上除了个拐杖，几乎什么都没有。

　　而最后，苏祁就只拿了两样东西，是严澄新身上的一张擎天山脉详细地图，还有一柄巴掌大的小剑，这小剑便是宋长风带苏祁入宗的时候那种专门用来作为交通工具的飞剑。

　　其他诸如灵晶之类的东西，苏祁是一个都没要，全部给他们陪葬。

　　恩公居然如此高风亮节，又让这些村民一阵敬佩感动。

　　那垂垂老矣的白胡子村长，拍着干瘦的胸脯说道：“仙师放心，我等下就会向上宗禀告您的功绩以及气节！”

　　擎天山脉各宗治下的村落以及小镇，都曾是九宗功勋弟子的后人，这些后人多数是些没有脉的普通人，但九宗为了表彰这些弟子曾经的功绩，会替他们庇护后人。

　　所以这各地的村落，都有自己的方法能够联系上宗，向他们寻求帮助，并且可以及时反馈一些情况过去。

　　不过，这些小事儿暂且不提，现在的问题是，苏祁这个出来做任务的外门弟子，完事儿是需要自行回宗的。

　　告别了这些淳朴的村民，苏祁就地铺开了地图。

　　“嗯……”苏祁看着地图，神色渐渐变得正经了起来。

　　他万万没有想到，查兰生带着他们飞行了一刻钟的距离，居然是足足有一千多里的路程。

　　“这我要是回去的话……？”苏祁忽然有些尴尬。

　　苏祁看到这个地图上还标注了一些很危险需要绕开的地方。比方说这地图上某处疑似有大妖，所谓大妖，便是指通境的妖怪；某处疑似有大兽，所谓大兽，便是指通境的妖兽。

　　擎天山脉无比之大，九宗虽是其中最强势力，可他们也没有将其他所有物种全部赶尽杀绝，留下了很多不是那么凶恶的妖兽或者大妖。

　　这样，一来不伤天和，二来也是可以适时让门下弟子历练一番。

　　说起来，严澄新的这柄交通剑也算是质地不错。若是飞起来的话，时速应该是可以达到五十公里每小时。苏祁简单测试了一下，按照他现在满额的魔武力，大概可以支撑这交通剑飞三个小时。

　　可现在比较严重的问题是，这交通剑的飞行高度不是很高。看到这地图上如此多的凶险，苏祁数着这危险区域，莫名觉得自己要是想要靠着这剑飞回大青剑宗的话，便是当了一路活靶子，估计会遭遇无数的攻击和凶险……不对，能不能活着回去都是问题！

　　可一旦绕路，路途势必更加遥远！

　　其他出宗执行任务的外门弟子，一般都是会选择集体走官道，然后可以轮换驾驶交通剑，绕些路也没什么。

　　苏祁现在却只有一个人！在官道上一路走走停停，说不定速度会更慢！

　　思索再三，苏祁便只能默默地收起了地图和交通剑，选择了步行，在遇到不得已的情况再飞天好了！

　　嗯……苏祁觉得，以他的实力，步行应当是最稳妥的选择，一来不会因为在空中目标瞩目被很多擎天山脉中的危险存在发现，二来自己的脚力并不算太慢，三来还可以顺便看看景色？

　　好吧，什么看景色都是自己安慰自己。

　　苏祁找准了方向之后，便一头扎进了这擎天山脉的山林当中。

　　“这算是野外生存的锻炼么？”苏祁一边卖力的向前狂奔，一边时刻警惕着周围的一切动静。

　　“吼！”

　　“嚎！”

　　在这山林中，时不时地，传来一两声兽吼。

　　苏祁用手中的小黑，劈开了面前的一些荆棘，终于是找到了一条清澈的河流。

　　而此时，天色却是已经渐渐地暗了下来。

　　夜晚，当在有水源的附近度过。

　　苏祁在一棵树上，找到了一个足以容纳他的身形，且十分隐蔽的地方，就那么坐下来，然后找出一颗个把月的灵丸，吞了下去，开始静心修行。

　　夜晚，对于现在实力不济的苏祁来说，睡着了是十分危险的，所以，他便把夜晚时间都用来修行，一边修行一边警惕，倒也不算是耽误。

　　夜晚，自然是一些捕猎者的天堂。

　　“吼！”河流旁一只正在饮水的小鹿，在没有任何反应余地的情况下，直接被一头迅捷的黑豹扑到，一口毙命。在这种有灵气的世界中，强大的妖兽和弱小的食物之间似乎变得更加残酷。

　　苏祁静静地藏在一边，观想着识海的铭文，炼化着体内的灵丸。

　　不知是在这野外，苏祁心神放空，还是其他原因，苏祁觉得自己这一晚上的修行进展极快！

　　而在距离苏祁不远的地方，此刻同样有一行人正在休息。

　　“大哥，你说的是真的吗？”

　　“那还有假，我可是问过这山里的猎户了，那黑罴的山洞就在这附近！”

　　“据说那黑罴已经是开了灵智，我们又何必去猎他呢？多危险啊！”

　　“真是混账东西，据说那黑罴怀孕了，现在正是快产子，最虚弱的时候，到时候我们只要杀了它，将它的尸体和它的崽子一卖，那我们武馆不就又能开起来了？”

　　“可是……”

　　“别说了，爷爷的毕生梦想就是将我们的武馆发扬光大，我李涛就算是死，也要替爷爷完成梦想！李柱，你要是不敢现在就滚回去！”

　　黑壮的李涛说完这句话，顿时在场的其他四人纷纷沉默了下来。

　　他们一行人，是来自擎天山脉之外，沙州北部的一座小县城，巨翼城。

　　李涛是这一伙儿人的带头人。

　　而李柱则是他的亲弟弟，李柱此时看着李涛，眼底有些不屑：“说什么实现爷爷的梦想，还不是为了你自己？”

　　李涛有个年纪小他好多岁的未婚妻，但是那未婚妻的父亲在李家武馆衰落以后，尤其是李涛已经快三十岁了，还迟迟不能破入凡境四段后，就不想再把女儿嫁给李涛了，一直不断地拖延找借口。

　　于是李涛便带着自己的亲弟弟，还有武馆的顾问魔师，以及武馆仅剩的两个学徒，跑到这擎天山脉来猎这一头黑罴。

　　传说，黑罴胆具有一定突破武者瓶颈的功能，而黑罴的掌、尾等等都是可以卖钱！

　　看着兴奋的兄长，李柱此时内心也是有些疑虑，传闻中，成年黑罴，至少都是相当于凡境五六段的武者啊！仅凭他们几人，如何杀得了这黑罴？

　　当清晨第一缕阳光照在了山林之中。

　　苏祁同时也是睁开了眼睛，昨夜他修行进展神速。

　　“若是能有一场战斗刺激一下瓶颈，或者是再有三四天，我便能突破到凡境五段了！”苏祁目光炯炯，随后他又拿出了地图，找准了方向，便继续向着大青剑宗的方向而去。

　　而李涛这边，同样也是带队出发，他的脸上满是亢奋，他觉得，这一次，将是他李涛走上人生巅峰的必经之路！


第94章 炮灰？

　　正午，阳光正好。

　　在一处河滩旁，苏祁正用石头堆起一个简易的烤架，下面燃起一堆火，正在烤制着一只刚刚捕来的兔子，放在一旁的小黑刀刃上泛着比之前更加黑亮的光。

　　苏祁觉得，这擎天山脉中，可能也就这种小兔子好欺负了，本来苏祁是看中了一头膘肥肉厚的大水牛的。

　　结果，在亲眼看到那头大水牛一蹄子踹翻一只扑上来的豹型妖兽，随后回头用牛角直接顶得那豹型妖兽开膛破肚。苏祁果断灰溜溜地放弃了这个目标，瞄准了不远处那个正在吃草的小灰兔，还好那小灰兔如外表看起来一样好欺负。

　　作为一个喜爱肉食的吃货，苏祁觉得几天不吃肉，便浑身难受。

　　正在苏祁烤兔子的时候，却听到了一阵脚步声。

　　苏祁蓦然间将手按在了小黑上。

　　“哎呀，大哥，这里真的有人！”只见一个二十岁左右的青年露出头看了看，随后对着身后喊道。

　　这时候，那丛林中随着“沙沙”声，又是走出来了四个人。三男一女。

　　这些人为了避免苏祁误会，兵器都放在离手较远的地方。

　　当先那青年举起了空着的双手，示意自己没有武器，没有恶意。

　　苏祁见这些人似乎没有什么恶意，便将手中的小黑微微放下，不过依旧警惕着。

　　当先那青年待走近了几步，就停下了脚步，开口道：“兄台，你好，我叫李柱！我们是沙洲巨翼城李氏武馆的。”

　　苏祁看了眼那青年，没有多话，继续专心致志地烤着自己的小兔子。

　　“兄台，请问你是这山里附近的村民么？”李柱见这人不理他，便又用带着沙洲口音的大渊官话问道。

　　苏祁听到这一句，便觉得这人应该智商不高，苏祁此时明明穿着大青剑宗的青色剑袍，是一副英俊干练的样子。

　　李柱看着苏祁那已经烤的略显金黄的兔肉，没忍住吞了吞口水，然后又向前一步，问道：“兄台，你的兔肉可以分我们一些吗？”

　　“不可以！”苏祁听到这话没忍住翻了个白眼，这一只兔子，一共巴掌大点儿的肉，还分你一些？

　　听见苏祁拒绝的话，后面一个高壮的汉子看着苏祁，呵呵笑道：“这位兄弟，在下是李氏武馆的馆主李涛，此番进入这擎天山脉，是听说附近有一头黑罴在此作恶，特来斩除这为恶的畜生！还此地一片清平！”

　　“然后呢？”苏祁眨了眨眼睛，好奇地盯着这汉子。

　　李涛忽然觉得气氛有些尴尬，正常剧本不该是你眼露敬佩，说一句好汉这边坐么？

　　“我……”李涛一时间不知再从何说起。

　　见这人尬词了，苏祁丝毫没有理会这人的意思，见这兔子已经烤的差不多，直接拿起来，也不嫌烫，一口咬下，顿时这酥脆的皮肉化为香浓，油而不腻的口感在舌尖绽开。

　　“要是有盐就好了！”苏祁这么想着，却丝毫不妨碍他大快朵颐！

　　李涛见到苏祁大口大口吃着兔肉，忍不住吞了吞口水。

　　说实在的，李涛他们出来只是带着一些干粮，不见荤腥，现在闻到这肉香实在是馋的不行。

　　李涛一行人可没有苏祁这么好的运气能在浅滩附近遇到野兔，他们遇见的这些丛林野兽，要么就是成群结队的，要么就是凶恶异常还得让他们绕着走的，他们还要猎杀那头凶恶的黑罴，哪里敢多浪费体力？

　　“兄台，你这烤肉，好吃吗？”李涛忍不住，又是出口暗示道。

　　“好吃！”苏祁不假思索地回答，然后继续吃。

　　李涛顿时一脸黑线，大兄弟，你怎么这么实诚呢？

　　试问一个人吃饭的时候，旁边坐着五个人眼巴巴地看着是什么感觉？

　　苏祁反正是不怎么喜欢这种感觉，于是别扭了半天，他一伸手，扯下了一条兔腿，便给了离他最近的李柱：“就这点儿，你们自己分，别盯着我了！”

　　李柱将这一条兔腿接过去，五个人一分，其实也就每人一两口的样子。

　　等他们吃光手里这些，还正在咂吧着嘴，又扭头想看一看苏祁那边的时候，却发现苏祁居然已经吃完了在打饱嗝。

　　大哥，你要不要吃这么快？又没人和你抢……让我们多闻闻味儿也好啊！

　　五个人顿时一脸失望。

　　“兄台，你这一个人，是要去哪儿呀？”李涛似乎很是健谈，带着笑脸问道。

　　苏祁想了想，说道：“随便逛逛！”

　　“……”李涛觉得话题似乎又是尬住了，这怎么回事，跟这位兄台交流，好像有点儿困难啊！

　　气氛沉闷了一会儿。

　　苏祁觉得休息得差不多了，正好起身，随后便看到这李涛一行人似乎也是打算启程。

　　结果，就发现双方要去的方向似乎差不多。

　　“还真是巧啊！”李涛哈哈一笑。

　　苏祁并没有应声。

　　于是李涛又一次尬住了，尴尬的李涛便立刻决定要加快脚步，远离这个家伙。

　　却没想到苏祁居然脚步也是极快，甚至速度还在他们之上。

　　见到这一幕，一直忧心忡忡的李柱忽然却眼睛一亮，喊道：“兄台，请留步！”

　　苏祁扭头道：“干啥？”

　　“我想请问一下兄台有没有兴趣与我等一起去猎杀那黑罴？完事所得，我们可以任由兄台先挑一件！”李柱开口说道。

　　李涛却面色一变，这什么情况？黑罴胆，我可是志在必得的，李柱你这家伙！

　　见苏祁没有什么特别的表情，李柱急忙说道：“黑罴胆可是有助人突破瓶颈之效的，兄台你当真没有兴趣？”

　　听到这话，苏祁脚步微微一顿，忽然觉得，有这种好东西的话，似乎参与一下也并无不可！毕竟以后修炼，谁知道会不会遇到瓶颈呢？

　　李涛见此，压低了声音吼道：“李柱，你傻了吗？你哥我多需要……”

　　“大哥，此时多一个帮手自然多一份把握！至于最后怎么分配，难道我们五个人还怕他一个少年不成？”李柱小声解释道。

　　闻言，李涛顿时也是眼睛一亮，对啊！我怎么没想到呢？这样还多一个吸引火力的炮灰！

　　“好吧，我可以跟你们一起！”苏祁微微挑了挑眉，淡声道，“不过，希望你们能遵守承诺！”

　　这时候，李涛身后那个唯一的女人扯了扯嘴，笑道：“不就一个凡境二段的小子而已？还装的跟什么似的？”


第95章 猪队友

　　“不就一个凡境二段的小子而已？还装的跟什么似的？”

　　苏祁抬眼看了那女人一眼，只见那女人脂粉很厚，身材勉强不错，看起来似乎有几分妩媚的味道。不过以苏祁的眼光，这种很是普通的女人自是不放在眼里。

　　听到这女人的话，李氏兄弟身后两个学徒这时脸上露出了一丝不屑：“什么嘛，搞了半天，和我们俩段位差不多嘛！”

　　这时，李涛和李柱却是反而彻底放下了心，多了一个搭把手的炮灰，而不是一个难以对付的高手，这自然是再好不过！对于同行的这个女人，两兄弟可是万分信任！

　　女人名叫邱丽婷，是一名凡境二段的魔师，本来是李氏武馆的顾问。

　　她等阶很低，只是修习了一些地摊货的感知型小术法，也就是巨翼城那种小城里，魔师实在太少，这才地位超然。

　　而这次被李氏兄弟请来仅仅是作为感知向导，她便是收了足足五两银子的费用！

　　由此，邱丽婷在巨翼城那种小地方便是养成了一种目空一切迷之自傲的性格。

　　不同于其他三人对苏祁表现的有些不屑，李氏兄弟此时却是反而对苏祁表现的更是亲热了。

　　对于这些人陡然间变化的态度，苏祁也并没有什么特殊的反应，依然是一副不置可否的样子。

　　就连凡境八段的田迪达他都斩了……虽说没了魔武脉的田迪达显得有些虚弱，但也不是这一行人能够比得上的，对于他们内心如何想，苏祁并不是特别在意，只要这些人记得自己的承诺就行。

　　但其他人就不一样了，眼见李氏兄弟对苏祁那么亲热，其他两个凡境一二段的武者学徒心理是极度不平衡了，凭什么我们等阶差不多，你们却对他特殊优待？

　　而见到苏祁对他们一向敬重的馆主的亲热态度一脸平淡，不置可否的样子，就更让他们俩不服气了，甚至是有些生气。

　　于是，这两位学徒，就开始看苏祁各种不顺眼了。

　　六人行在这擎天山脉的丛林中，李涛和李柱两兄弟时不时地拿出一张简陋的草图指指画画。

　　“应该不远了，就在前面！”李涛对照了一下方位，顿时一拍手。

　　苏祁则是看了下严澄新准备的地图，发现这边没有标注危险区域，这才放心地继续跟着走。

　　六人潜伏着向前不久，所幸一路上谨小慎微，倒也是没有遇到什么危险的兽类，或许也是一头凶恶的兽王附近，便少有其他凶恶的家伙吧。

　　不多时，众人就看到了不远处的一座山洞。

　　“按照那位猎户所言，前面那山洞，便是那黑罴所在了。”李涛指着那山洞，小声道。

　　远远地望着那山洞，再抬头看了看上面那陡峭的山壁，苏祁却是不经意地想到，这种地方，不是很适合那种跳下山崖获得神功的桥段么？

　　随后，苏祁又是失笑，这跳下来，不说摔不摔得死，必然会变成那黑罴的口粮吧？

　　在李涛的指挥下，众人便都潜伏在了这附近。

　　李涛和李柱，则亲自护着那邱丽婷，那邱丽婷则闭上眼睛，开始了感知。

　　过了许久，那邱丽婷睁开了眼睛。

　　李涛和李柱有些激动地道：“怎么样？”

　　“距离太远了，护着我再往前一些！”邱丽婷沉思着，一本正经地道。

　　“噗！”苏祁却是没忍住笑出了声，这女人装神弄鬼大半天什么都成果没有？

　　邱丽婷回头，一双眼眸中满是不渝之色，恶狠狠地瞪了苏祁一眼。

　　李氏兄弟两人虽没有多话，但面色也是不渝，明显对苏祁得罪邱丽婷有所不满。

　　“搞不清楚自己什么身份。”那凡境二段的武者学徒陈功一脸的不屑。

　　而他的师弟只有凡境一段的毛蛋在一旁也是一脸揶揄：“居然敢得罪我们邱大师，你要知道，邱大师可是见过我们县令大人的！据说县令大人也要把她奉为座上宾的！”

　　苏祁自然跟这两个把县令当成顶天大人物的小少年无法沟通，虽然，这两个家伙比苏祁还要大上几岁。

　　陈功自然将苏祁的默不作声当作是怕了，脸上带着一丝挑衅之色：“小子，虽然不知道副馆主为什么邀请你加入我们的队伍，但是我就希望你不要拖我们的后腿！”

　　“是的，那黑罴可是很厉害的存在！”毛蛋在一旁点头说道。

　　此时，不远处的李柱对着暗中观察的三人挥了挥手。

　　陈功和毛蛋立刻起身，急匆匆地跟了过去。

　　苏祁莫名的觉得这些猪队友有些不靠谱，下意识地便与这些人保持了一个相对安全的距离。

　　“瞧那小子害怕的那个样子！真怂！”注意到这情况的，陈功自然是一脸不屑。

　　就连毛蛋也对苏祁投去了鄙夷的眼神。

　　李柱凑过去，压低了声音，对着苏祁笑吟吟地道：“兄台，方才经过邱师感知检验，那黑罴如今应是在山洞中睡觉，我观小兄弟你步伐轻盈，应该是修炼过什么步法战技吧？现在就想拜托你上前一探！”

　　苏祁眉梢微微一挑，难怪突然那么热情的邀请我，原来是在这儿等着我呢？

　　李涛在旁点头应声：“是的，兄台，还请放心，只要你去探探路，我们先前答应让你先选一件的承诺依然作数！”

　　听到两位馆主这话，一旁陈功和毛蛋都突然开心了起来，以他们俩人的智商，此时都是看出来了，两位馆主，这是要拿这个傻小子当炮灰啊！

　　这一下，陈功和毛蛋顿时心理平衡了起来。

　　苏祁笑吟吟地道：“我不去！”

　　“什么？”李涛和李柱顿时脸色一变。

　　随后两人还没来得及发怒，却就见苏祁快速地开始后退。

　　“因为它已经在看着你们了啊！还探个屁啊！”苏祁带着些许笑意的声音也是传来。

　　李涛和李柱脸色猛然一变。

　　李涛刚刚回头，就见一个巨大的黑爪直接向着自己的脸拍了过来。

　　“妈呀！”陈功和毛蛋顿时变色，被吓得屁滚尿流。

　　李涛则是慌乱中闪过了这一爪，然后连滚带爬地便往后面的丛林逃去。

　　邱丽婷也是花容失色，提着裙角十分狼狈的跟上。

　　李柱怒声道：“邱师，你不是说这黑罴在洞中睡觉么？它怎么从侧面冲过来了！”

　　“这……我感知失误，不行吗？”邱丽婷脸上也满是尴尬，难怪她方才死活感知不到那黑罴的情况，又不敢继续再往前，只好信口胡诌，却不想这黑罴居然早就躲在一旁要暗算他们！

　　此时，在这种逃命的情况下，武者自然是比较有利的。

　　还没见着什么，邱丽婷便已经落在了最后。

　　“救我！”邱丽婷感受到身后那近在咫尺的吼叫声，绝望大喊。

　　可这时候，不论是一路上对她十分尊重的李氏兄弟，还是那两个毕恭毕敬的武者学徒，此时都没有一个人理会她。

　　感受到身后的劲风袭来，邱丽婷一个不慎，直接跌倒，扭过头去，看到那张血盆大口，邱丽婷只剩下一脸的绝望。


第96章 狭路逢罴勇者胜

　　“啪”地一声，一颗石头直接飞过来，打在了这黑罴的头上。

　　那黑罴脸上挨了一石头，晃了晃脑袋，四下里十分人性化的张望着，似乎在寻找罪魁祸首。

　　邱丽婷趁着这个机会急忙爬起来，再次跑了起来。

　　“吼！”黑罴又是咆哮一声，便想要追击。

　　“嗖”地一声，又是一块石头飞过来，砸在了它的脸上。

　　黑罴这一下顿时一扭头，就看到了罪魁祸首苏祁。

　　苏祁也不慌张，冲着正在逃命的李氏兄弟和他们的两个武馆学徒喊道：“几位，你们不是来猎杀黑罴的吗？跑什么啊！”

　　“啊啊啊！”四个人惨嚎着，根本不理会苏祁，飞快地逃走，丝毫没有回头的意思。

　　说到底，李涛虽然兴致勃勃地来猎黑罴，可他平日里也就是一个在武馆里教教学生，偶尔帮县城附近里乡下的土财主站站台威慑一下村民什么的，哪里真正与人战斗过？更别说这凶恶的黑罴了！

　　方才一见那黑罴的凶恶，以及那一爪带起来的劲风，他早就吓得魂飞魄散了。

　　其实要不是李涛此人如此不堪，与他有婚约的对方或许也不会悔婚，他的家传武馆更不会没落。

　　邱丽婷此时也跑得飞快，或许是感激苏祁救了她一命，她还略微有些良心，回头提醒了苏祁一句，道：“小子，快跑吧，这黑罴至少是凡境五六段的武者才能对付的！”

　　提醒完这一句，邱丽婷似乎也觉得自己做的够多了，心安理得地再次逃跑，丝毫没有顾念到苏祁刚才救了她，现在引起黑罴的敌视，不是那么好跑了。

　　对于这些人的行为，苏祁也没什么感觉，一切都在意料之中，正好，待我砍了这黑罴，所有东西，就都归我了！

　　此时看着正对着自己流淌着涎水的黑罴，苏祁直接拔出了手中的小黑，严阵以待。

　　人在力量弱小的时候，便能战胜强大的野兽，这其中靠的是智慧，也是有工具之利。

　　“吼！”这黑罴一声大吼，就冲了过来。

　　苏祁手中握着刀，顿时也是踏前一步，对着这黑罴的脖颈处直接就是一刀。

　　一刀砍下，苏祁眼中也是掠过一丝兴奋，没想到竟如此轻松，这兽类果然智力低下！

　　然而，事实并没有如同苏祁想象的那般，一刀直接砍出极深的伤痕让这黑罴直接失去战斗力，反而是这黑罴十分机智的将头拱了拱。

　　随后，苏祁就只觉得自己的刀似乎砍在了一层厚厚的弹性十足的脂肪层上，那肉浪微微一滚，自己的力道便被卸掉了。

　　这一刻，苏祁才明白，这对战兽类与和人争斗，并不尽相同，区别太大了！

　　下一刻，这黑罴已经直接趁着苏祁中门大开，直接撞了进来，苏祁的腹部感觉到一阵大力。

　　这黑罴趁势又是一抬头，苏祁直接被拱飞了出去。

　　“哐当”一声，苏祁手中的小黑直接掉落在了地上。

　　苏祁连连翻滚，好不容易扭正了身形，这才死死地盯着眼前这黑罴，他知道，方才之所以失误，除开这黑罴皮糙肉厚之外，更是因为他并没有趁手的刀法，是以才会一击失误。

　　“呼！”这黑罴鼻子中喘出一口气，眼中露出人性化的鄙夷之色。

　　随后，就在苏祁惊讶地眼神之中，这黑罴居然用爪握住了苏祁掉在地上的小黑，人立而起。

　　“这……”苏祁看到这惊爆他眼球的一幕，这才想到，眼前这黑罴很可能不是一头简单的野兽，而是一头有智慧的妖兽！

　　这黑罴口中依旧流着涎水，一爪持刀，想着苏祁一步一步地走来。

　　苏祁此时也是在缓着这黑罴方才那一撞之力给他浑身带来的酸痛。

　　“吼！”黑罴口中一声咆哮，随后它竟然悍然出刀，这一刀，竟不似苏祁那般本能地乱劈乱砍，而是带起了某种风势，竟似乎是一种战技！

　　苏祁直接扭身一滚，躲开了这一刀。

　　这黑罴一脸人性化的意外，似乎没有想到苏祁还有余力。

　　这时候，苏祁也是弹跳而起，没有任何犹豫地，“三圣灵拳”之中的第一篇狼灵便打了出来。

　　苏祁这时候，宛如一匹独狼，脚下踩着凌厉地劲风就到了这黑罴身前。

　　这黑罴又是和方才一模一样的出刀。

　　苏祁微微一闪躲，随后一拳直接打在了这黑罴的胸口。

　　这黑罴连连后退，眼神中也是闪过了一丝痛楚和惊骇，它似乎没有想到苏祁居然有如此大的力度。

　　这黑罴虽然好似会一门刀法战技，但它来来回回就只有那么一招，完全不懂变通。

　　苏祁在短暂的熟悉之后，那一刀看似极有威力的招式便对了他没有任何的威胁。

　　苏祁抬手又是暴烈的一拳。

　　黑罴下意识想要躲开，它爪上的小黑忽然闪过一丝光华，它的行动忽然一滞。

　　苏祁猛地一拳就打在了这黑罴的脖颈下面。

　　“吼！”这黑罴被苏祁一拳头打得极痛，发出一声愤怒的哀嚎，又要向苏祁扑来。

　　小黑刀刃上面一阵阵光华闪过，这黑罴的行动不断地出现延迟，一连又是挨了好多拳头。

　　这黑罴似乎是被一顿拳头打得极为窝火，它直接一挥爪，将小黑再次扔在地上，然后就趴在了地上，又是用了老办法，向着苏祁再次冲撞了过来。

　　苏祁此时不断出拳，也是有些心累，暗骂一声：“这畜生就是皮糙肉厚！”苏祁觉得凭他这一牛之力，千斤的拳头要是打在某个人身上，那人或许早就被捶成了稀巴烂。

　　可这黑罴，却像是个没事熊似的，还能和他继续搞事情。

　　此时，这黑罴又是对着苏祁冲撞而来。

　　苏祁知道，自己的躲避毫无意义，可要是自己硬接，这黑罴一撞一拱这套路虽然笨拙，但是着实肮脏，自己的一牛之力，还真是抵抗不过。

　　要是靠着步法想从侧面一躲，这灵活的黑罴估计就是直接用它那血盆大口啃自己一嘴。

　　苏祁一时间不禁有些后悔自己没有练上一个上乘的刀法战技。

　　这一时间的想法说起来长，实则，也就是一瞬的时间。

　　眨眼间，苏祁就有了定计，狭路相逢勇者胜，就是要跟它硬拼一把！要是一直跟黑罴这种诡计多端而又耐力极强的兽类耗下去，死的肯定是自己。

　　苏祁此时气沉丹田，直接是动用了“三圣灵拳”中第二篇第二阶段的虎灵，成与不成，也就是这一拳了！

　　“吼！”一股极大的威势猛然附着在了苏祁的身上。

　　黑罴正在前冲，忽然有些惊慌地抬头，那是一种来自于灵魂上的压制，它心中忽然一怯。

　　苏祁却是威势正猛，对准了这黑罴的颈椎处，悍然一拳轰出。

　　这一人一罴，乍然间，就撞在了一起。


第97章 人多就可以为所欲为？

　　苏祁这猛然间爆发出来的一拳，大概是无限接近于二牛之力，也就是两千斤之力。

　　苏祁这一拳狠狠地砸下去，直接就砸断了这黑罴的整条脊椎骨。

　　“嗷！”这黑罴口中发出一丝哀鸣，直接被砸的趴在了地上，随后口中不住地开始流血。

　　苏祁大口大口地穿着粗气，在先前焦裘给他的教训之下，苏祁此时已然没有轻松大意。

　　直接捡起了小黑，苏祁对着这黑罴的头颅就是一刀补上。

　　这一刀，既是终结了这黑罴脊椎骨断裂的痛苦，又是完全杜绝了所有危险。

　　苏祁这才终于一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，随之，又是从金叶钱袋摸出来一块儿下品灵晶，开始打坐恢复。

　　苏祁这时候也并没有注意到，再次见血之后，小黑刀刃上那一抹黝黑的光亮在阳光下似乎是更加深邃。

　　另外一边，李涛和李柱，还有陈功、毛蛋、邱丽婷五人跑出去了老远，这才歇下了脚步。

　　“咦？怎么听不见那黑罴的叫声了？”李柱脸上带着些疑问。

　　李涛喘着气，说道：“大概是那小子被咬死了，那黑罴开始吃肉了吧！”

　　陈功和毛蛋此时依然在一种惶恐的状态中，完全说不出话来。

　　邱丽婷此时想着那会儿是苏祁救了她，眼中有一丝小小的可惜一闪而过，随即便是恢复了常色。

　　众人一时间微微有些沉默。

　　忽然。李涛又开口说道：“稍微等上一会儿，我们再折返回去看看吧？”

　　“啊？”陈功和毛蛋两人顿时面色一白，两股战战。

　　“啊什么啊？”李涛一脸怒容训斥一声，随后解释道，“那黑罴吃饱了的话，定然会睡觉，我们偷偷潜伏过去，宰了它！”

　　听到李涛这话，李柱也是眼睛一亮，点头道：“没错，正是这个理儿！”

　　邱丽婷、陈功和毛蛋转念一想，这倒是挺有道理的。

　　李涛呵呵笑道：“咱们一会儿过去看看，毕竟，也不能白来一趟不是？”

　　“对，要是没什么机会，咱们就回去再准备准备，想想办法，再过来！”李柱在一旁点头称是。

　　对于他们兄弟俩来说，能不能猎到这头黑罴，简直就是关系着他们李氏武馆的生死存亡。要是武馆没了，他们兄弟俩以后的日子，估计是有的穷困潦倒了，甚至在那些曾经结过仇的竞争对手打压下，他们还不知道会遭遇什么。

　　苏祁在地上稍微打坐一会儿，气力是恢复了一些，不过方才被这黑罴一拱，似乎是伤到了内腑，是以这会儿脸色依旧有些苍白。

　　苏祁知道，熊胆这东西，若是尸体凉了，效力便会大减。

　　于是苏祁觉得自己有些力气了，便又拎着小黑站起来，直接将这黑罴的腹部剖开，伸手将那熊胆给拿了出来。

　　苏祁想了想，便直接伸手，将以前从秦子房身上掠夺的那瓶子拿了出来。据物品栏介绍，这东西具有保鲜作用。

　　而之前那些丹药则已经合成了青冥丹，青冥丹储存在物品栏中，现今这也就是个空瓶子而已。

　　将熊胆装进这瓶子，苏祁便试探性将这瓶子放回物品栏，成功！

　　苏祁立刻喜上眉梢：“这操作果然可以，我真是个天才！”

　　“天生的蠢材？”某系统忽然插嘴。

　　苏祁连翻白眼：“系统你大爷！”

　　系统忽然有些尴尬，明明是打算在心里偷偷想一想的，怎么就给说出来了。

　　就在苏祁打算再将这黑罴身上有价值的东西割下来的时候，一旁忽然传来一阵脚步声。

　　然后就有一个惊讶地声音：“哎呀，兄台，你居然把这黑罴给干掉了？”

　　苏祁一抬眼，正是折返的李涛等五人。

　　此时这五人，看着地上的黑罴尸体，眼睛煜煜生辉。

　　苏祁嘴角微微翘起，露出了一丝讥讽的笑意。

　　只见李涛等五人确也不客气，纷纷包围住了这黑罴的尸体开始品头论足，说起了每个部位的价值。

　　“这熊掌可以蒸着吃，增强筋骨，强身健体！”

　　“嗯，这熊的内脏也都是好东西……”

　　“咦？居然还有熊鞭，哈哈哈，哪个家伙说的这黑罴怀孕了？公的也能怀孕么？”

　　说着说着，李涛忽然看到这黑罴的腹部被划开了，顿时面色一变，上前一看，熊胆却是不见了。

　　李涛抬起头，脸色有些阴沉，语气中带上了一丝威胁：“兄台，这熊胆呢？”

　　苏祁也就笑笑不说话，这人性啊，也就是如此的奇怪。

　　就像在苏祁以前生活的世界里：许多人对于逞凶的歹徒怕得不得了，可是，当歹徒被制服，一些人却敢欺凌那些曾经勇战歹徒的见义勇为者。

　　相同的道理，先前李涛他们对于这黑罴怕得不得了，现在，却敢对于杀了黑罴的苏祁一副颐气指使的样子。

　　归根结底，大概是他们觉得苏祁对他们没有生命威胁，是同类，自以为很了解苏祁的底细，所以少了些畏惧。这也就像生活中，渣滓们都不敢招惹坏人，可一些好人常常会被渣滓欺负一样。

　　见苏祁不回话，李柱神色也是有些阴沉，他也在期待那熊胆可以让他吃一半，从而突破呢！

　　“兄台，先前我们是商量好这杀了这黑罴之后，可以任由你先挑选一件，可这其中，并不包括这熊胆啊！”李柱脸色阴沉的哼道。

　　苏祁仿佛是听到了什么笑话，神色怪异地道：“难道你们不知道，这黑罴是我一个人杀的？”

　　听到这话，李涛和李柱等人下意识地一惊，随后看到苏祁那略有些苍白的脸色，明显是受伤了，再想到苏祁不过是一个凡境二段的小子，心里顿时又踏实了起来。

　　邱丽婷在一旁搭腔道：“小兄弟，即便是你走了狗屎运，机缘巧合杀了这黑罴，可你不要忘了，是谁们带你过来的。”

　　苏祁有些讶然地看了邱丽婷一眼，这女人居然如此无耻，难道她不知道自己救了她？

　　邱丽婷看见苏祁望过来，却是不甘示弱地回瞪了一眼，对她来说，在利益面前，救命之恩算的了什么？这黑罴全身可都是钱啊！尤其是熊胆，那可最值钱了。

　　陈功和毛蛋此时也是起了些小心思，顿时一同点头，帮腔道：“是啊，你小子也就是运气好，要不然你现在死了，我们杀了这黑罴就根本没有你的份儿了！我们现在还打算给你一点儿酬劳，你就知足吧！”

　　见苏祁迟迟没有反应，李涛终于是不耐烦了，直接撸起了袖子：“赶紧把熊胆交出来，否则别怪我们不客气！”

　　随着这些人说话，苏祁心中除了觉得荒唐之外，也是多了些怒气。

　　一旁的小黑，在众人都没有注意的情况，刀刃上的光芒似乎也是比之前又是更加亮了一些，隐隐间竟似乎是在激化苏祁心中的怒气。

　　很多时候，有些人都以为，人多，就可以为所欲为。

　　可实际情况是，人多，也要看是什么人！一群垃圾，再多，也是不能为所欲为。

　　苏祁嘴角扯起一丝嘲弄地笑意：“哦？怎么个不客气法儿？”


第98章 杀性好像有些重？

　　“哦？怎么个不客气法儿？”

　　听到苏祁这话，李涛顿时撸起了袖子，就要上前。

　　李柱顿时拦了拦，随后笑呵呵地道：“兄台，你我萍水相逢，本就是缘分，有何必把气氛搞得这么僵硬呢？那熊胆本就是我们兄弟的目标，你把那熊胆拿出来，其他东西，我们随你挑！”

　　这话说的是非常大气，好像真的是很有道理！可问题是这黑罴究竟是死于谁手呢？

　　苏祁却被这俩兄弟一个唱红脸一个唱白脸的套路给逗笑了，这俩人，还真是蠢啊！

　　“你们的目标，就该是你的？”苏祁也不愿意跟这种多废话，随意挥挥手，“这都夏天了，天气也挺热，你们看看哪儿凉快就搁那儿呆着去吧！别在我这儿碍眼了。”

　　见到苏祁敢如此嚣张，李柱和李涛略微有些迟疑，忍不住看了邱丽婷一眼，意思是让邱丽婷确认一下，苏祁是不是只有凡境二段。

　　邱丽婷也是向前几步，摆开阵势，一副看似很厉害的样子，实则她也就是只会一点儿基础感知术法，根本不用什么准备过程，摆姿势只是让人更加信服而已。

　　见到邱丽婷确认无误后，对自己俩人点头，李涛和李柱立刻给了陈功和毛蛋一个眼神。

　　陈功接收到馆主的眼神，顿时大喜！作为一个凡境二段的武者，他早就对这个只有凡境二段却一直装逼的小子不满了。

　　于是陈功脸上带着笑容，呵呵地道：“小弟弟，一会儿可别喊疼，哥哥我的拳头可是很硬的！”

　　说完，陈功便亮出了自己的双拳，那拳头上赫然便是带着一对亮铮铮的金属拳刺。

　　毛蛋也是拿出了一根短棍，两人便向着苏祁慢慢走了过去。

　　两人并没有修炼过什么战技，他们在李氏武馆学习的内容，连后天级都算不上，根本就是不入流。即便如此，两人凭借所学也曾在巨翼城乡下，废了一个他们村子里高壮的庄稼汉，是以两人觉得眼前这瘦瘦的苏祁，根本就是盘中小菜。

　　苏祁见这两个人如同两只皮猴一样傻愣愣的左摇右晃冲过来，也不禁哑然失笑。

　　这时候，随着小黑刀尖儿上的光芒逐渐变亮，苏祁的瞳色似乎也是比平时变得更黑了一些。

　　在这种山林之中，碰到十分恶心的人，应该怎么办？

　　在那陈功左蹦右跳，刚到苏祁面前，狞笑着想要抬拳打人的时候，苏祁找准了位置，直接就是一刀劈了过去。

　　毛蛋已然准备好在陈功得手之后，就跟上一棍子打倒这人就好，上次他们废了那个水灵灵女孩儿的庄稼汉父亲，就是这么做的。

　　“噗汲”一道不明的液体直接滋了毛蛋一脸，他有些愣神这是什么东西？伸手一摸，黏黏的……居然是血？

　　难道陈功下手太重了，把那个小子打出血来了？

　　毛蛋有些惊讶地放眼望去，却见陈功的头，此时已经掉在了地上，那无头的身体还在张牙舞爪的乱动，血液，从那无头的脖颈上疯狂喷涌而出。

　　“这是……”毛蛋还有些没有反应过来，随后便见到一个黑色的泛着光的东西直接从自己头上劈下来，毛蛋下意识的举起棍子，可他的铁棍，却如同是纸做的一般，直接断为两截。

　　下一刻，毛蛋觉得头顶一痛，随后他的视线似乎从中间分开，从两边往下倒了，越来越难聚焦，接着，他就什么都不知道了。

　　“你……”李柱见到只是一瞬间，陈功的头颅飞起，而毛蛋直接被一刀劈为两半，整个人吓得腿都软了，两股更是战战，已然走不动道儿了。

　　而看起来强壮黝黑的李涛则更是不堪，直接是一屁股就坐在了地上，继而这家伙居然被吓得屁滚尿流，竟然是当场失禁了。

　　“呕！”一旁的邱丽婷见到如此血腥一幕，却是直接在一边呕吐了起来。

　　瞳色愈渐暗沉的苏祁看着李氏兄弟两人，问道：“你们……是想要熊胆吗？”再次见血，小黑整把刀上，都有一种欢愉的情绪。

　　李涛面色惨然，嘴唇止不住地哆嗦，再没了先前的意气风发，颐气指使。

　　“兄……兄台，误会啊！”李柱哭丧着脸，不住地向后退，此时此刻，他脑子里就只有想着如何逃命，逃出去之后，他要向官府举报这个杀人魔，让官府把他拉到菜市口斩首！

　　苏祁心里自然是知道，心慈手软，只是给自己找麻烦，他此时已经走到了李涛的面前。

　　见到苏祁持刀的手抬起，李涛顿时爬起身子，跪在地上嚎啕大哭：“饶命啊，大人，都是他……都是李柱想要熊胆，不关我的事情！”

　　李柱闻言一阵惊怒，他没有想到，他的兄长在这种时刻，居然将所有的罪责都推给自己。

　　苏祁见到这一幕，嘴角露出了一丝讥讽，在有些人那里，所谓的情感还真是淡泊！

　　许多事情，一旦开头，就要做好。

　　“呀！”李涛似乎是感觉到了苏祁的杀意，一声怒吼壮了胆子，直接摸出手中的短匕，向着苏祁就刺了过来！

　　苏祁身子微微一侧，手中的小黑刀光一闪，就砍断了李涛的半截身体。

　　李涛被从肩膀斩断，身子还在抽搐，只在满腔懊悔之中，渐渐凉了。

　　李柱在旁见这等情况，哪里还不明白苏祁的实力远超凡境三段。

　　一时间李柱在慌乱之下，却是有些不知怎么办，竟然直接过去用手中匕首抵住了邱丽婷的脖子，对着苏祁大喊道：“你别过来，你再过来，我就杀了她！”

　　邱丽婷顿时花容失色。

　　苏祁见到李柱这一手，却是也有些没想到，随后也是忍不住想要为此人这清奇的脑回路点个赞，居然用自己的同伴来威胁敌人？

　　“你那会儿不是还救过她么？”李柱见苏祁又向自己这边走过来，随后脸上既是惊慌又是奉承地道，“大……大人，我可听县里的老爷们说过，这女人活儿好够浪，水还多，是一个真正的床上尤物啊！只要你放过我，这女人就任您妄为……”

　　“是吗？”苏祁脚步微微一动，眼睛微微眯了起来。

　　邱丽婷乍然听到这句话，心中同样是想到了先前苏祁救过他，这血气方刚的少年人，不正是在躁动的年纪么？何况这少年模样也是很俊。

　　一时间，邱丽婷也顾不得架在脖子上的匕首，也是对着苏祁抛起了媚眼，一手则匆匆滑过领口，顿时衣襟半敞，露出半边白嫩，一抹春光便是泄了出来。

　　“倒还是真不错呢？”苏祁微微一笑。

　　待到邱丽婷和李柱脸上的喜色还没有完全展开。

　　苏祁却是又猛地一步踏前，一刀直接将两人劈死。

　　小黑上面浴了血，愈发地黑亮了，在欢愉之中，刀刃都有些颤动。

　　看着这又是一地尸体，苏祁忽然觉得有些奇怪，自己自从开了杀戒之后，杀性好像有些重啊！自己曾经难道不是共产主义的五好青年么？


第99章 小拳拳

　　“宿主……你这把刀，可能对你产生了一些潜移默化的影响。”系统犹豫再三，还是说出了这句话。

　　苏祁闻言微微一怔，疑惑道：“怎么说？”

　　“宿主，你不觉得你如今有些嗜杀么？”

　　苏祁微微一笑：“我杀的，自然都是该杀之贱人。”

　　“可……”

　　“不必多言！”苏祁微微一笑，一脚踩在那黑罴肥硕的屁股上，逼格十足地道，“这世间，怎么样的人便会使用怎么样的刀，一个人的意志又岂是区区一把武器能够决定的！”

　　“那……好吧！”系统有些欲言又止。

　　听到系统这么说，苏祁忽然又是缩了缩脖子，顿时逼格全无，有些尴尬地道：“别介啊，系统你有啥解决的办法吗？”

　　系统：“……”

　　苏祁这一缩脖子，系统才察觉到苏祁内心的真实想法，想到苏祁方才装逼时那逼格满满的想法竟然丝毫看不出来作伪，系统只觉得十分滑稽，这个世界居然有这种连自己都骗的人？这么可怕的吗？

　　系统觉得，不管怎么说，指点别人的时候要有一些架子，于是便故作深沉地咳了一声：“咳……”

　　“有话你快说！别叽叽歪歪的！”苏祁顿时没好气地说道。

　　系统顿时下意识地加快语速道：“宿主你只需要找一个……呃，刀法，对，上乘的刀法，修习了以后加强了对这把斩魔刃的控制，就以目前情况来看，暂时就应该不会被它影响情绪了。”

　　“是嘛！”苏祁摸了摸下巴，这刀法……上哪儿找呢？

　　忽然，苏祁看到了脚下踩着的黑罴，这动物那会儿不是也在他面前耍了一手让他亮瞎眼的刀法？去它家里看看？

　　不过，这肉也不能浪费啊！

　　当即，苏祁在李涛的包裹中翻了翻，发现这些人真的是很穷！最后苏祁只是翻出了好几个他们准备存放东西的劣质玉盒。

　　苏祁拿起了小黑，将这黑罴的一些部位切下了找东西包裹好装进这些玉盒中，打算当做接下来的口粮。

　　“俗话说吃啥补啥，虽然我现在已经足够……可我现在应该还在发育期吧？”苏祁看着这黑罴的某处，心中忽然有些犹豫。

　　最终苏祁拿着一个盒子，犹豫一二，“咻”地一刀将那熊鞭切下来，装进了盒子。

　　“罴兄啊，你的大恩没齿难忘！小弟无以为报，就把你好生安葬了吧！”苏祁将这黑罴弄到一旁的一个土坑中，然后埋起来。

　　以他如今的千斤之力，做这事情自然很是轻松。

　　至于其他那五个贱人，苏祁可没有那么好心了，只任由他们暴尸荒野。

　　苏祁径自向前，直接走向这黑罴居住的山洞中。

　　一进山洞，苏祁就忍不住地捂住了鼻子，这里面是真的太臭了。

　　苏祁仅仅走了两步之后，便发现这山洞的石壁上是安装了照明用的火炬的。

　　熊居住的山洞，难道还会搞这种东西么？这洞中果真有蹊跷！

　　苏祁先是小心翼翼地将这火炬点燃。

　　“哗、哗、哗”连续几声声响，这山洞中的一串火炬似乎是相互连接，一个个都是亮了起来。

　　苏祁急忙往洞口处躲了躲，所幸，这山洞中并没有发生什么爆炸。

　　一般来说，这种长期幽闭的地方，因为气体成分不明确，突遇明火是有一定可能发生爆炸的，是以苏祁是极为小心。

　　顺着这山洞一直往里走，苏祁手中不禁握紧了小黑，时刻警惕着任何可能突然出现的情况。

　　一直往里走，大约走了小百来步，苏祁忽然驻足，他看到了这山洞中墙壁上有一排嵌上去的石板，这石板宛如墙壁一般整整齐齐，一直延绵到了这山洞的最深处。

　　苏祁仔细一看，这第一块石壁上写着一种古朴的文字，还有一副壁画。

　　这第一副壁画，正是和那黑罴那会儿出刀的动作有几分神似，只不过，这壁画上的动作，明显是更潇洒灵动一些，不似那黑罴那般笨拙呆板。

　　苏祁大致又向前走了走，看了看这山洞中其他石板。

　　随后，苏祁就发现这每一个石板上都有类似的持刀姿势和那古朴的文字，而这石板，一共有三十六块。

　　苏祁看着这一块块比自己还要大的石板，心中立刻知道搬走不现实，可直接在这里练刀的话……

　　“这字到底啥意思啊？”苏祁挠了挠头，这字和现行的大渊文字并不一样，“系统你认识吗？”

　　“这……你能把它们弄到物品栏中说不定我就能认识！”

　　苏祁忍不住翻了翻白眼，弄物品栏里？要能弄……

　　苏祁忽然微微一怔，然后开始用自己的拳头在这石壁上轻轻地捶打。

　　当然，苏祁没有敢用太大力气，怕把这看起来年代久远的石板给弄坏了。

　　嗯……苏祁现在用的力气，苏祁觉得大概就是相当于自己前世的网络上有一段时间很流行的网络语“用小拳拳捶你胸口”的那种力气吧。

　　就在苏祁觉得自己的拳头已经挥的有些累的时候。

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘天罡三十六式·天魁’一块！”

　　“还真行啊！”苏祁顿时眼睛一亮，随后又对系统吐槽道，“小拳拳是什么鬼啦？”

　　“呃……误会！”

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘天罡三十六式·天闲’一块！”

　　“我靠，你故意的吧？”苏祁顿时一脸嫌弃，为了避免系统继续搞事，索性变拳为掌，在这石壁上拍打了起来。

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘血浆果’一颗！”

　　苏祁顿时小怒，骂道：“系统你大爷，我都用手掌拍打了，你有病啊！”

　　“咳咳……失误失误！”

　　苏祁一边拍打这石壁，一边却又在好奇，这血浆果又是什么东西？

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘天罡三十六式·天煞’一块！”

　　“系统你今天是要把事情搞到底咯？”苏祁眉毛都竖了起来。

　　系统默不作声，装死ing……

　　忍无可忍的苏祁：“你别装死，你要是再搞事情，我就去自杀！”

　　系统顿时一惊：“宿主，我待你不薄啊，你居然要跟我同归于尽！”

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘元灵果’一颗！”

　　“好，是你逼我的！”

　　见到苏祁竟然真的一头往墙壁上撞去，系统顿时大惊失色：“宿主，我知道错了！”

　　苏祁的嘴角刚刚翘起，可在他的头接触到石壁时，忽然又听到耳边的提示音。

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击柳青山，触发掠夺效果并成功掠夺‘天罡三十六式·天暗’一块！”

　　苏祁：“……”

　　系统：“……”

　　而此时，在这擎天山脉的柳青山上，与苏祁所在山洞仅仅一壁之隔的一处深邃的地穴中，一个足足有百丈长的大蟒，一脸呆滞地看着它面前空荡荡的一株七枝条的植物。

　　“这怎么回事？我守了百余年的七灵枝怎么刚刚成熟的两颗果子就都不见了？”这巨蟒只余下满腔的疑惑，可它灵智并不是特别高，然后就只是更加紧紧地盯着七灵枝上剩下还没结果的五朵花。


第100章 三百里界碑

　　是日，本一个天朗气清的好日子，一声巨响陡然炸响，惊得无数兽类慌乱四散。

　　却是擎天山脉之中，柳青山上一面山洞发生了坍塌。

　　苏祁灰头土脸的站在山洞口外，看着这已然整个塌下来的山洞。

　　就在方才，苏祁将最后一块“天罡三十六式”的石板掠夺到装进了物品栏，这整座山洞猛然就仿佛是失去了支力，直接塌了下来。

　　苏祁仓皇而逃，这才没被盖在下面。

　　在这山洞底部的另外一边，感觉到这晃动的巨蟒却是急忙盘起身子护住了自己面前还未结果的花朵，生怕它受到一丁点损伤。

　　逃出了山洞，苏祁自也不浪费时间在这危险的山里，谁知道方才的坍塌会不会引起什么存在的注意。

　　苏祁直接打开地图，找准了方向，便又向着大青剑宗的方向而去了。

　　在出发之前，苏祁想了想，又给那扳指上多注入了些许魔武力，让自己看起来有个凡境三段。

　　等到苏祁又花费了两日时光，终于是战战兢兢穿过了大部分危险区域。

　　遥遥的可以望到云雾之中的大青剑宗九峰的时候，苏祁这才拿出了从严澄新那儿得到的交通剑，准备安心的飞回宗门。

　　这交通剑不比飞剑，操作极其简单，苏祁注入些许魔武力，这剑就直接自动腾空而起。

　　不过，苏祁这是第一次御剑飞空，新司机上路，刚起步就是一阵晃悠，差点儿掉下去。

　　在苏祁脸色苍白的稳住之后，就发现这御剑的感觉和前世玩滑板有异曲同工之妙，唯一的区别，大概就是御剑是飞在天上的。

　　作为当年社团中玩滑板的门面高手之一，感受到这熟悉的感觉，苏祁顿时就不慌了，稍微加大一点儿魔武力输送，直接便是向着大青剑宗九峰的方向飞了过去。

　　这御剑的感觉的确很爽，但唯一的问题，可能就是苏祁魔武力不够，没多余的力量打开剑上自带着的护罩，风呼啸的刮在脸上有些难受。

　　大青剑宗外方圆三百里之内，有一处界碑，一旦越过界碑，不得有任何非大青剑宗弟子之外的生灵动武，凡有违反者，杀无赦。

　　这是大青剑宗的规矩，也是整个擎天山脉都知道且默认的规矩。

　　是以，大青剑宗弟子一旦进入宗门方圆之内三百里，便是绝对安全。

　　就在苏祁一路御剑，刚刚飞进了大青剑宗方圆三百里界限的时候。

　　“嗷吼！”一声震天的吼声忽然在天边响起。

　　苏祁扭头望去，只见有三个同门正御着一柄交通剑，此时那三个人手上同时掐诀，很明显是在注入灵力，一起御剑。

　　苏祁知道，这三个人已经是在超负荷使用那把交通剑，经过此次使用，他们那把交通剑应该便是报废了！

　　随后，苏祁也是有些好奇，究竟是什么东西，能让这三名同门如此慌张？

　　“嗷吼！”正在苏祁好奇的时候，天空中又是一声咆哮。

　　随后，苏祁就看到云层中飞出了一个长着翅膀的巨大蜥蜴，正在扇动翅膀，呼啸着向着那三名同门追过来，那蜥蜴看起来竟然是宛如前世西方传说中的巨龙一般的物种。

　　“这是什么？”苏祁也不禁有些变色，如此遥远，他也能感到那长翅膀的蜥蜴身上的强大气息，甚至，苏祁能看得清那翅膀蜥蜴的獠牙。

　　不是苏祁目力好，而是那巨翼蜥蜴的体积实在是太大了。

　　“嗷吼！”

　　那蜥蜴翅膀扇动着，很快，就距离那三名同门更加近了。

　　“快，快！倪师兄，再加把劲儿啊！”三人中，那女子大声喊道。

　　“呀！”三人口中又是一声暴喝。

　　随后那交通剑速度再次暴涨，然后越过了那大青剑宗三百里界的线。

　　“安全了！”三人脸上的喜色还没有完全绽放开，他们脚下的那柄交通剑却因为超负荷的加速，突然自燃了起来。

　　“啊！”三人一声惨叫就从空中掉了下去。

　　虽然仅仅是五十余丈的空中，但是如果修为不到凡境顶阶的话，还真的这一下就得摔死了。

　　苏祁见状，御起自己的交通剑，注入了大量魔武力，快速绕到下方，将三人统统接住。

　　三人被苏祁一救，这才纷纷露出一阵后怕的神色。

　　三人脸上满是感激地道：“多谢这位师兄！”

　　“没……”苏祁刚刚想说不用客气。

　　“嗷吼！”那长着翅膀的蜥蜴又是一声大吼，随后就见那家伙口中喷着火，居然直接越过了大青剑宗三百里界限的界碑，奔着众人而来。

　　“这畜生怎么敢如此……”那位倪师兄顿时变色。

　　苏祁也是微微一慌，想着御起交通剑就要快走。

　　突然，不远处的大青剑宗那云雾大阵似乎感受到了什么，却突然动了起来。

　　正在那生着双翼的蜥蜴快要到苏祁等人面前的时候，乍然间，远处的大青剑宗那护山大阵之中，竟有几道凌厉直接激射而出。

　　眨眼间，那几道凌厉呼啸着而来，重任这才看清，那竟是几道无形的剑气！只一瞬间，那剑气就纷纷打在了那巨翼蜥蜴身上。

　　“嗷！”那生着双翼的蜥蜴口中只来得及发出一声痛呼。

　　随后，苏祁便看到那气势强大无比的蜥蜴，居然在空中直接被那几道纵横的剑气割成了一块一块的碎肉，身上的鳞甲宛如薄纸一般。

　　“吼！”

　　“嚟！”

　　一阵龙吟凤鸣声传来，苏祁便看到他入宗时在云雾中见到的那云龙和云凤此时口中正发出着清啸，直接飞腾而来。

　　那云龙云凤蓦然间张开大嘴，将这巨翼蜥蜴的血肉猛地全部吞噬进了肚子里，这才又似乎怡然自得地回到了大阵的云雾深处。

　　这时候，逃得一命的倪师兄和其他二人才呵呵笑道：“这畜生还真是不知死活！”

　　“是啊，居然敢越过界碑，还是带着那么浓重的杀意！”

　　“嘻嘻，不过是个凡境十二段的妖兽而已，居然就敢如此嚣张！死的不亏！”

　　苏祁这时候才带着好奇讷讷问道：“几位师兄师姐，方才那云龙云凤竟是活物么？”

　　“应该也能算是活物吧，它们是我大青剑宗护山大阵的两只阵灵。”那有着小麦色健康肤色的女子笑着解释道。

　　倪师兄这时候才回过神来，视线看向苏祁，此时他才苏祁居然才是凡境三段，顿时惊愕道：“师弟，你不过凡境三段，怎么就敢一人出宗了？这是去做任务了吗？”

　　“凡境三段？”另外两人这时也是惊讶地看过来。

　　苏祁有些尴尬，拱了拱手：“这……说来话长，说来话长！”

　　那年轻女子带着灿烂的笑容，道：“师弟，你好，我叫沙云曼，凡境九段武者。”

　　另外两人也同时自我介绍：

　　“倪大明，凡境十段魔武者。”

　　“李鹤，凡境九段魔师。”

　　“我是苏祁，凡境……三段魔武者。”苏祁想了下，还是只说了自己此时用扳指显露出来的修为。

　　“哦，苏祁师弟，我们要去功勋殿，不知道你去哪儿？”沙云曼似乎很是健谈，大眼睛上满是好奇。

　　苏祁点头道：“我也是去功勋殿。”

　　这是完成任务了么？一时间，倪大明等三人不禁对苏祁更加惊讶了。

　　沙云曼更是直接一只手抓着苏祁手臂，亲热地道：“师弟快跟我说说你去做什么任务了？御剑这种事情，就交给倪师兄他们吧！”

　　倪大明闻言，一脸无奈，便将自己的魔武力注入这交通剑后，示意苏祁可以先休息休息。

　　苏祁便让出了驾驶权，被沙云曼拉扯着说话。

　　随即，四人便乘坐着这交通剑，往大青剑宗而去。


第101章 何乐而不为

　　在向着功勋殿去的这一路上，苏祁了解到。

　　倪大明、沙云曼、李鹤三人都是来自幽州的铁沙城，三人从小便是一起长大的好友，他们已经入宗四年多了，此次出去任务是为了帮倪大明凑够晋级内门的功勋点。

　　方才被那巨翼蜥蜴追，却是因为他们的任务缘故，抢了那巨翼蜥蜴守护的那株天地异草。

　　“倪师兄最厉害了，他是地阶上品的魔武脉，我和小鹤子都只是地阶下品的脉！”沙云曼有些兴奋地道。

　　苏祁也是有些好笑的看这眼前这姑娘，这姑娘也是逗，明明是她想问苏祁的情况，结果苏祁还什么重要的都没说，她却把她的老底都给苏祁兜出来了。

　　一旁倪大明嘴角带着一丝淡淡地笑意，专心御剑。

　　李鹤却时不时地给沙云曼这个大嘴巴一个闭嘴的眼神，奈何沙云曼基本上不管他。

　　这次穿过护山大阵的云雾时，苏祁却没有再见到那些云中的龙凤麒麟之类的。

　　倪大明御起剑来，自然是比苏祁稳重的多，速度也能快上一些。

　　沙云曼依旧是什么都没有问出来。

　　此时，却已经是到了功勋殿门口了。

　　倪大明将交通剑缩成巴掌大小，递还给苏祁，笑着说道：“今日多谢师弟了，若是有空的话，交了任务，我们便一起相约食为天，我等三人摆酒好好谢你一次，如何？”

　　苏祁想到自己的物品栏里还有一堆掠夺到的东西等着处理呢，顿时摆了摆手：“倪师兄客气了，心意我领了，摆酒就不必了，不过举手之劳而已。”

　　见到苏祁神情不似作伪，似乎是真的是有事处理，倪大明便笑道：“那好，以后若是有机会，倪某再行谢礼！”

　　说完，三人便率先向着功勋殿走去。

　　路上，苏祁还听到前面的李鹤小声教训沙云曼：“不过是第一次见面而已，你怎么像是恨不得把你祖上三代是谁都告诉他？”

　　“苏师弟救了我们啊！他要是问的话，我祖上做什么的，告诉他又何妨？”沙云曼一脸的不服气。

　　李鹤气极：“你这丫头，真是越来越不像话了！”

　　苏祁在后面听着这对话也是有些好笑，随后跟着这三人一起走进了功勋殿。

　　倪大明等三人的任务简单，只是将身份令牌和一个盛放着异草的玉盒交出。

　　那白面执事调出任务卷宗，拿出来看了一眼，再把那株异草拿过来，比照一下。

　　“真是不错啊，大明你就快晋级内门了吧？”白面执事确认之后，笑呵呵地对身后说道，“你去给李长老送过去。”

　　身后那个杂役弟子恭敬地接过了这盛放异草的玉盒，匆匆离开。

　　倪大明说道：“这个任务功勋点到账后，大概还差五十个功勋点，就足够一万点了。”

　　白面执事侧身伸手一抓，拿出了两个任务卷宗，笑道：“一个是帮胡长老喂养灵兽三日，一日给二十点功勋值；另一个是陈长老那边缺少一个炼丹时帮忙看火的童子，需要三天，一天给十七点功勋值。”

　　“想做哪个？”

　　“胡长老脾气太臭了，我便去陈长老那儿吧！”倪大明微微考虑了一下说道。

　　白面执事笑着先将上个任务的功勋点给过去，随后又是给倪大明一个新任务。

　　倪大明等三人同时躬身，然后便离开了，看到苏祁，倪大明和沙云曼对其微微一笑，李鹤只是微微点头致意。

　　抬眼看到苏祁，白面执事顿时一脸惊讶：“你们任务回来了？”

　　“嗯！”苏祁耸了耸肩。

　　白面执事有些惊讶：“其他人呢？”

　　“您看看任务卷宗不就知道了。”苏祁说道。

　　大青剑宗有一个不成文的规矩，任务卷宗只有当任务当事人回到现场，才可打开。或者是任务逾期一个月，当事人还没有回来，当值执事才可以选择打开卷宗。

　　虽是不甚合理，且可能耽误很多事，但大青剑宗一直是这么处理的。

　　待苏祁拿出身份令牌之后，白面执事调出卷宗来，随后展开一看。

　　接着，这白面执事的表情立刻就精彩了起来。

　　“居然只有你一个人回来了？其他三人都牺牲了？”这时候，这白面执事万天正对苏祁的语气忽然就变得亲近了起来。

　　这事情厉害啊！明显是其他境界更高的三人想要对付这境界最低的弟子，最后结果，反而是这境界最低的弟子完成任务独自回来了，而且还破了一境，这代表着什么？

　　万天正忽然想到，上一个同样经历这种事情而不死反而更进一步的，应该是只有宫虞吧？

　　宫虞，当今大青剑宗第一真传，修为几乎已臻至通境巅峰，是只差半步便可以踏入王境的存在。

　　在修行中，万天正一直觉得，最重要的不是天赋，不是财力，而是气运！

　　气运玄奥，不可捉摸，但身居气运者却一定至少有着逢凶化吉的本事！

　　苏祁这才慢吞吞地问道：“执事，我这个任务大概有多少功勋点？”

　　万天正笑呵呵地道：“这个任务一共是二百五十点功勋值，本来是由你等四人按照贡献多少分配，但现在既然只有你一人回来，那便都已经划给你了。”

　　“谢执事。”苏祁谢了一声，心想着，这特么……还真是个二百五的任务啊！但此时可不是考虑什么二百五的时候。

　　苏祁又看了眼这白面执事，心中微微有些迟疑，思虑一二，还是问道：“敢问执事，这次任务一次牺牲了三人……”

　　万天正眼皮微微一抬，笑着说道：“在我这儿这么问没关系，在别人面前，你可千万别这么说！”

　　苏祁微微一愣。

　　万天正笑眯眯地道：“你们这任务中，自然存在着许多的问题，可只要我不深究，表示认可，那自然是再无问题。”

　　见到苏祁愈加困惑的表情，万天正站起身来，笑呵呵地道：“我大青剑宗立宗百年，执行任务死者不计其数，一切缘由本就以任务卷宗描述为主，由当值执事判断是否合理！此卷宗上反馈说是那三人是执行任务而牺牲，现在，本执事对此又已经表示认可，不追究不怀疑，那这三人便是执行任务而死。”

　　万天正脸上的表情愈加淡然：“修行之道，本便不是一帆风顺，在宗门内，护山大阵与长老执事们会庇护你们，可一旦出了宗门，生死便是自负了。时运不济，学艺不精，死了便是死了。我大青剑宗立派，雄踞北域，是为了培养强大的弟子辅佐燕王，镇压妖族，抵抗蛮族，而不是养着一群时时刻刻需要保护的绵羊的。”

　　苏祁目光微微闪烁着，看着眼前这白脸执事。

　　万天正又坐回椅子上，看向苏祁，说道：“你既然能历险而不死，那么，说明你也是身负气运之人，自当好好修行！这件事情，便不要纠结，我不会因为几个死去的弟子与你为难，揭过吧。”

　　“是！”苏祁急忙答应一声。

　　万天正笑道：“不必紧张，我并没有什么其他的意思，更不会要求你做什么。你，记得我今日帮过你就行。”

　　苏祁微微一愣，随即便见那白面执事居然对自己挥挥手，似乎真的别无所求，苏祁这才微微一礼，又匆匆离去。

　　见苏祁走后，万天正却是脸上露出了一丝笑意，自语一句：“若是这苏祁将来能有宫虞十分之一的造化，那我现在送出的这个人情，就赚翻了啊！”

　　对于这种任务中存在的疑点，深究与否，本就仅仅是他万天正这位掌控功勋殿的执事一句话的事情而已。

　　此次面对对一个气运加身潜力无限的弟子，区区举手之劳就可结个善缘，他万天正何乐而不为？


第102章 好东西

　　“你说什么？澄新他们三个人都没有回来？在任务中牺牲了？”严澄宽蓦地站起来，一脸的阴沉。

　　面前那个内门弟子一脸铁青之色：“是的，功勋殿的万天正执事是这么说的。”

　　“特么的，万天正这个小白脸！”严澄宽直接一脚踹在了面前的几案上，叮叮哐哐杯子茶壶碎了一地。

　　那内门弟子噤若寒蝉，不敢吱声。

　　严澄宽又是逐渐冷静下来，看着这内门弟子，寒声道：“李创，你说说情况。”

　　这内门弟子李创犹豫了一下，这才说道：“万执事说，根据卷宗，由于奸人设计，此番任务远远大于预判难度，对方乃是凡境十段魔师，且布下阵法以逸待劳，仅靠严澄新、田迪达、邹苟、苏祁四人能完成任务便已经是奇迹了，些许牺牲实属正常，不足挂齿！”

　　“要真有凡境十段的魔师？那修为最高的三人死了，只剩一个菜鸟回来，还实属正常？这种鬼话是谁说的！”严澄宽却是没有想到，自己这弟弟居然那么废物，居然被一个刚入门几个月的小家伙给玩死了。

　　李创一脸尴尬地道：“关于凡境十段的魔师，此有查兰生师叔作为人证，自然是已然当做铁证。”

　　“查兰生？”严澄宽微微一愣，却不知道这事情怎么又和一位真传弟子扯上关系了。

　　李创硬着头皮说道：“查师叔便是捎带严澄新他们去那个村子的那位真传弟子。”

　　严澄宽嘴角微微抽搐了几下，对此，他也不知道说什么好，最终只能挤出一句：“你特么找的真是好任务！”

　　李创不禁满脸都是羞愧之色。

　　“那，我是否可以派人跟那苏祁约场生死斗？”严澄宽又想到一个方法，若是他严澄宽死了弟弟还没有动作，那只怕真是要被人戳脊梁骨了。

　　李创吞了吞口水，迟疑道：“此法应该也是不行……”

　　“为何？”严澄宽猛然回头，一脸的恼怒。

　　李创讪讪的道：“因为苏祁已与晋六师弟有了生死斗之约，按照门规，三年之内，无法再接受别的生死斗？”

　　“晋六？是剑会新进来的那个晋六吗？”严澄宽眉头微微一皱，说道，“那就让他去赶紧杀了那小子啊？”

　　李创双手交叉在一起，一脸纠结：“因为那苏祁入门时间短，二人实力悬殊，两人之战定在两年多以后……”

　　“咚！哐当！啪！”

　　接连几声巨响猛然打断了李创的声音。

　　这日，三言剑会之中，所有人都听说了一件事情，副会长严澄宽修炼似乎出了岔子，将他的住所直接毁成了稀巴烂，而副会长的亲信李创师兄，也是不小心被余波伤到了肺腑。

　　曾有人在那天亲眼见到严澄宽副会长，据说他面红耳赤，眼睛充血，一看便是修炼上出了岔子。

　　而此时，在另外一边，苏祁也是回到了自己的小院中。

　　苏祁不耽误时间，直接进入了自己的屋子，关上门就打开了系统面板。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：魔武者

　　宿主天赋：魔武脉（玄阶极品）

　　宿主修为：凡境四段（道法自然）

　　系统功能：

　　1.掠夺（触发几率8%）

　　2.合成器

　　3.掠夺暴击（触发几率5%）

　　系统等级：3（43/1000）

　　物品栏（58/60）

　　苏祁看了眼物品栏，这次新得到的东西，大概便是《黑巫术（残篇）》、《黑巫术（残篇）》一切相关、血元精、天罡三十六式、血浆果、元灵果。

　　这其中天罡三十六式自然是最占地方的，为了将这三十六块石板全部放入物品栏，苏祁还把之前许多的灵丸装在了身上的一件质地较为上乘的玉盒当中保存。

　　苏祁也发现，这天罡三十六式中，唯有六式是先天级最低等的九品战技，其他均只是后天级战技。

　　“那就先把这些占地方的全部先合成一下吧！”苏祁看了眼这天罡三十六式。

　　物品栏中虽然有了解释。但是或许是古代人行文方法不一样吧，苏祁觉得这东西依旧晦涩难懂。

　　更何况，这三十六式刀法质量品阶层次不齐，自己一一去修炼到圆满境界，怕是自己都老了！倒不如直接合成一下。

　　打开了合成器，苏祁直接随手就将这天罡三十六式的所有石板选中。

　　“咦，这个能不能一起合成一下？”苏祁忽然又看了眼物品栏中的《黑巫术（残篇）》（后天级一品术法）。

　　苏祁随手一选，发现合成器居然没有提醒自己这东西不能勾选，顿时心情也是有些小愉悦：“系统，我这么搞没问题吧？”

　　“嗯……没问题的。”

　　对于合成器这个取其精华剔其糟粕的功能，苏祁也还很是放心的，将先天九品战技“天罡三十六式·天魁”选为了主合成物，当即就摁下了合成按钮。

　　“叮~合成开始，由于合成物品较多，请宿主耐心等候……”

　　苏祁趁着这个时候，目光又是放到了物品栏关于血元精、血浆果、元灵果的介绍。

　　物品栏（21/60）：

　　血元精：取十人之精血凝结而成，可为人傀提供元力，修脉者服用之，可强化己身气血。

　　血浆果：地灵木七灵枝所结之果，天地异兽服用可进化血脉提纯返祖；修脉者服用可强化己身增加一牛之力，并对以后修为突破有持续性加成，建议：凡境七段以上服用。

　　元灵果：天地灵木七灵枝所结之果，天地异兽服用可增强己身天赋神通，且永久加快灵气吸收速率；修脉者服用可直接增加精神元力，并对以后修炼突破有持续性加成，建议：凡境十段以上服用。

　　“我去……”看到后两个物品介绍苏祁顿时觉得一阵蛋疼，这东西是个好东西，可凡境七段凡境十段是什么鬼？

　　苏祁本想说能不能用合成器合成一下，现在就吃。

　　可一时间，苏祁又想到了系统那个关于合成器“1+1＜2”的可能性，顿时又是决定暂时放弃，这俩果子一看就很叼，要真的合成不好，那可就浪费了……

　　一时间，苏祁连把血元精拿出来吃掉的心思都没有了。

　　正在苏祁有些伤心的时候，系统的提示音，适时响起。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘战技（未命名）’一部。”

　　苏祁下意识地往物品栏一看。

　　系统突然大声：“我靠！”

　　苏祁被吓得浑身一颤，顿时没好气的道：“你叫什么叫！”

　　系统：“……我情不自禁……”

　　“情不自禁屁啊！大惊小怪！”说完，苏祁又看向了物品栏。

　　“我靠！”这次，苏祁自己也是情不自禁地发出了一声惊叹。

　　系统：“……”

　　物品栏（22/60）：

　　战技（未命名。刀法魔武战技，等级评价：先天七品）：此刀法修炼至三重境界后可在被攻击目标身上种下印记，催发时，如目标意志不坚定或修为远低于宿主，可将目标直接炼制为人傀！

　　“还有这种操作的吗？”苏祁真是惊了个呆，这刀法品阶不怎么样，但是这什劳子印记，是真的看起来很厉害啊！


第103章 驭人刀法

　　见那刀法如此厉害，苏祁直接就给它取了一个响亮而又直观的名字“驭人刀法”。

　　苏祁想了一下，要是被自己砍过的人都变成自己可以控制的人傀，那将是能组成一个多么牛逼哄哄的阵容？

　　当然，苏祁也知道这事儿必然没有那么简单，还要对方实力低于自己，或者要意志不坚定，这两个限定条件就比较尴尬了。

　　但是依然不能否认的是，这个战技本身就不错，抛开这个特效，也是个先天级七品的战技刀法。

　　苏祁此时也不急着修炼这驭人刀法，而是先将本来装在盒子里的灵丸再次放在系统物品栏，毕竟比起能永久保存的物品栏来说，这盒子还是有些垃圾，灵丸放在里面还有小小的损耗。

　　将灵丸放好，苏祁便开始盘坐下来，修炼了起来。

　　说起来，苏祁觉得他距离凡境五段就仅仅只差临门一脚，可就是这简简单单的一点点，就是突破不了。

　　而苏祁依然记得上次突破的时候，几乎是把一个灵丸的大半灵气都给浪费掉了。

　　此次，苏祁是绝对不能再浪费灵丸了！毕竟，灵丸补货的时机也不是特别多，而且要是屡屡大规模频繁搞事情，万一自己的秘密被大佬们发现了就不好了！

　　真到了那时候，恐怕即便是元无一都不一定保得住自己。更何况，苏祁觉得自己和元无一只是萍水相逢而已，真的是自己秘密被大佬们发现了，元无一也不见得一定会保自己。

　　防人之心不可无。在这个世界上，不能说有人对自己稍微好一点，自己就立马对这个人掏心掏肺的，心存一丝警惕，总是对自己有好处。

　　苏祁默默地闭上了眼睛，感应着自己的魔武脉，脉上面的那个灵力气旋比起开始已经是壮大了许多，此时正源源不断地将灵力输送给魔武脉，魔武脉一呼一吸之间在不断地壮大。

　　此时还是只差那么一丝丝，苏祁觉得这个瓶颈明明不算是什么，却总是觉得就是突破不了。

　　“究竟是什么原因？”苏祁自语一句。虽然苏祁还有黑罴胆以及两颗用作突破的丹药，但是他依旧觉得好钢应该用在刀刃上，目前还没有到用这些外力突破的时候。

　　就这样，即便苏祁试着努力修行了一夜，可依旧是没有突破的迹象。

　　翌日一早，苏祁就打开门，离开小院，打算去那宗门福利中的三个时辰的低阶灵房去看看。

　　一打开门，苏祁蓦然间就见到一个长发如瀑、飘飘如仙的身影从自己门前走过。

　　苏祁顿时一愣，扭头看过去，只见那窈窕的背影，正是自己那邻居。

　　“好像又没看到脸啊！”苏祁有些遗憾的摸了摸鼻子。

　　他与那邻居也不同路，顿时便自己扭头向着那灵房去了。

　　苏祁将双手背在身后，一路溜溜达达，一边看着各处景色。此时已是初夏，一路上花开草香，夏风拂面，倒是惬意。

　　苏祁走到了一处山脚下，抬头望了望，前方那依着山脚的地殿便应该是所谓的灵房所在了。

　　苏祁再往前走几步，却发现，此时这地方正有一群外门弟子手中握着自己的身份令牌在排队，自己是连门都看不到。

　　“这位师兄，小弟苏祁，敢问师兄如何称呼？”苏祁走上前去，向着排在最后的一名男子问道。

　　那男子扭过头来，看了苏祁一眼，客气地道：“我叫朱友文，师弟你有什么事情吗？”

　　苏祁十分礼貌地问道：“这位师兄，敢问此处便是那低阶灵房所在么？”

　　谁料前面那脸上有些许麻子的男子却忽然转过身来，看了苏祁一眼，用鼻音哼道：“有预约么？”

　　朱友文见此，脸上露出一丝微笑，便先不说话了。

　　“呃，这还要预约？”苏祁微微一愣。

　　那男子脸上露出一丝鄙夷之色，撇嘴道：“你是今年新来的吧？嘿嘿，连这都不知道，那你这个月低阶灵房的使用名额怕是要白瞎了！”

　　不管在何处，这世界上总是不乏多嘴长舌，以假热心来趁机打击别人的人。

　　“师兄，此话怎讲？”苏祁却是微微一惊，他跑到这儿来，可是想着看看能不能在这里破阶的。

　　那麻脸男子却是摇头晃脑地耸了耸肩，不再说话。

　　朱友文这时候笑着接口道：“由于这免费供应的灵房是几乎供不应求的，是以每逢月初，我等便开始申请这一次灵房的使用资格，由执事们分配资源，我等直到今日接近中旬，才得到使用的机会。”

　　“这么坑爹！”苏祁顿时一脸懵逼，这尼玛，怎么跟前世某些所谓的说好包吃包住的工作，回头到了公司才知道，包住还要去申报住房申请一样？

　　前面那男子又扭头过来笑呵呵地打击苏祁道：“再说了，像你这种刚入门的小弟，就算来了灵房又能如何？这低阶灵房使用一个时辰便是要耗费一个下品灵晶，你有灵晶吗？”

　　“还要花费灵晶？”苏祁这就更惊讶了。

　　那麻子脸一脸得意：“嘿，你这蠢小子还真是什么都不知道啊……”

　　“胡飞，你就说少两句吧！”朱友文先是跟前面那麻子脸说了句打断了他的话，这才跟苏祁解释道，“其实不用灵晶也可以，只是效果会大打折扣，在这低阶灵房中，不用下品灵晶，大概是能比平日里修行速度快出三五成来，用一颗下品灵晶便能比平日里修行多出八成甚至一倍来。我等为了最大化效果，自然都会用灵晶。”

　　苏祁想着，这难道今日自己要白跑一趟？然后回去之后，又要为了破阶浪费一颗灵丸的灵气？

　　“朱师兄，这灵房，除了免费的三个时辰之外，其他不能进么？”苏祁微微有些沮丧的问道。

　　朱友文淡淡一笑，说道：“当然不是，这免费供应的仅仅是一部分最低阶的灵房，除此之外，还有中阶灵房和高阶灵房，这两种即便是不用灵晶，都能达到至少平常两三倍的修炼速度。只不过，这些都需要耗费功勋点。”

　　“可以耗费功勋点么？”苏祁眼睛微微一亮。

　　胡飞又是扭过头来嗤笑道：“朱师兄，你跟这新弟子说这些有什么用？别说拿功勋点进灵房了，你问问他这个月要扣掉的三十个功勋点准备好了没？”

　　朱友文对胡飞这个咋咋呼呼的性子也是不满，可也不好多说些什么，便对苏祁温声劝慰道：“师弟，你这个月便且先回去吧，下个月记得早些申请一下灵房的使用权就好了。”

　　“师兄，不知道那中阶灵房，使用三个时辰需要多少功勋点。”苏祁忽而抬起头，问道。


第104章 他有个弟弟

　　“师兄，不知道那中阶灵房，使用三个时辰需要多少功勋点。”

　　听到苏祁这话，胡飞直接是哈哈大笑了起来，就连前面几个一直闲得无聊默默旁听的排队众也是适时的笑了起来。

　　他们此时脑子里都是同一个想法：“都说初生牛犊不怕虎，这小子还真是天真的可爱，完全不知天高地厚啊！我等都赚不够、舍不得功勋值去这灵房，这小子竟敢口出狂言？”

　　就连朱友文眼中都是带上了一丝无奈地笑意：“这中阶灵房，大约每一个时辰便需要三十点功勋值，而高阶灵房，一个时辰更是需要五十点功勋值！要是有那么多功勋点，是连队都不用排啊！”

　　“我等外门弟子呆在外门，一个月也不过需要扣除三十点功勋值而已！师弟你还是不要想那么多了……呃？”

　　朱友文还在说话却见苏祁微微对他一礼。

　　“谢谢师兄指点！”

　　说完，苏祁就离开了这排队的地方，直接向着前面那地殿走了过去。

　　“这小子，难道是没听清楚你说的话么？”胡飞一脸惊讶，难道这小子不该是直接灰溜溜地折返回去吗？

　　前面有人轻笑道：“年轻的少年人嘛，总是心高气傲的，哪好直接灰溜溜地回去，怎么样也要在我们面前装一装嘛！”

　　“是啊，我打个赌，不出一盏茶的功夫，这小子肯定会灰溜溜地出来，然后跟我们说：‘今日天气甚好，我还是不修炼了，出去踏春吧！’你们信不信？”

　　“哈哈哈，这莫不是你这厮当年用过的套路吧？”

　　一时间，这本来排队很是枯燥的众人仿佛都是来了精神，一个个哈哈大笑。

　　听见这些人的话，苏祁忽然扭过头来，脸上露出一丝淡淡地笑意：“我开间灵房去，你们就在此地，不要走动。”

　　众人：“？？？”

　　随后众人便只茫然地见到苏祁的背影，忽然莫名有些刻意的……蹒跚？

　　苏祁心想着口头上给这些闲得嘴贱的人当了回父亲也算是回怼他们了，随后自是不再理会这些必然没有读过朱自清先生《背影》的文盲，蹒跚几步，便轻快的进了地殿。

　　走进了地殿，苏祁才发现这殿内的队伍也真是排得挺长，原来并不是在殿外排队，而是先前已经排到殿外去了。

　　一众正在排队的外门弟子，见到苏祁居然直接走进来，也是眼露艳羡之色，又是一个有功勋值的土豪啊！

　　可当其中一人发现，苏祁显露出来的修为不过凡境三段，还不如他们大部分人之后，这艳羡之色渐渐就变成了玩味与窃窃私语，原来只是一个不明真相的菜鸟！

　　苏祁一眼望去，发现这建造在山中的地殿里面负责管理灵房的，共有三名执事。

　　其中一名执事正在十分忙碌地给这些外门弟子安排低阶灵房。而另外两位执事则是悠闲的打着哈欠，丝毫没有半点儿帮一下那一位忙碌执事的意思。

　　见到有弟子径自走进来，这两个正在打哈欠的执事微微抬了抬眼，显得精神了一些，可看到苏祁不过凡境三段，两人又是一副萎靡的样子，要想花功勋点开得起灵房，哪个不是得凡境六段以上？

　　“你去告诉那新弟子一声，免费福利是要排队的！”掌管高阶灵房的这名执事冲另外一人说道。

　　另外一人嘴角露出一丝嘲弄：“景观，你确定是在与我说话？”

　　先前那位名叫景观的执事眉头微微一挑，显得有些不悦，另外一人却是再没有搭理他。

　　苏祁犹豫了一下，想着还是先去中阶灵房试试。

　　“陈楚来，他向着你来了！”景观嘴角露出一丝微讽之意。

　　陈楚来想着又要多费口舌，脸上闪过一丝懊恼，闷哼道：“这些弟子真是没有自知之明！”

　　苏祁刚刚走上前来，陈楚来便率先开口：“我这里是收费的，每时辰会扣除三十点功勋值，一次性至少扣除三个时辰的。要是想去免费的，在那边排队！”

　　“执事，我开一间中阶灵房。”苏祁微微笑着，递出了自己的身份令牌。

　　陈楚来微微一愣，随后接过令牌，在他面前一块法石上轻轻一按：“好了，通道内里有绿光亮着的便是无人的中阶灵房，皆可选择，在插槽上放入身份令牌就好。”

　　“谢谢执事！”苏祁微微躬身，随后拿着自己的身份。

　　一旁正在窃窃私语的众多弟子顿时脸露惊讶之色，这真的假的，区区一个凡境三段的弟子，都用得起中阶灵房了？这让他们这些凡境四段甚至五段的情何以堪？

　　苏祁自不理会这些，随后便自顾自的走进这通道。

　　“这是怎么回事？”

　　“这小子，他不用功勋值兑换其他资源的吗？就算如此，他难道不用攒着功勋值去内门吗？我辛辛苦苦一个月才赚几十点功勋值而已？”

　　“记得我凡境三段的时候，好像是给几位长老的灵兽洗了半个月的澡才赚到三十个功勋点啊！”

　　“这尼玛……真是好生羡慕啊！”

　　陈楚来此时心情却是大好，每开出一间灵房，他也是能每时辰得到五点功勋值的，虽然少，但总比没有强，这就是积少成多！他们执事也是需要功勋值来兑换一些修行资源。

　　见到一旁的景观脸上有着些许错愕，陈楚来对其微微一笑，那笑容的意味很明显是在说：“狗眼看人低！”

　　景观微微一怒，就想理论几句，可陈楚来却是扭过头去不再理他。

　　胡飞等闲散人在外面左等右等，不见苏祁出来，面上也是有些焦急：“难道这小子竟从别的地方溜走了！不对啊，这地殿就一个出口啊！”他还等着嘲讽苏祁几句呢！那会儿被苏祁莫名其妙一句噎了半天，这仇得报啊！

　　正在这个时候，前面那些议论纷纷的内容，经过口耳相传过来，内容自然是变了不少。

　　“一个凡境三段的弟子，竟然豪掷千点功勋值，开了一整天的高阶灵房！”

　　胡飞等好事之人顿时面面相觑，觉得这个世界好生荒唐，自己狗耳都要被亮聋了。

　　……

　　此时，在内门，严澄宽听着李创的话，眼睛微微眯起来：“这么说来，这苏祁还有个弟弟在做杂役？”

　　“是，不过兄弟俩关系似乎不好！”李创脸上还有淤青，可还是一脸的恭敬之色。

　　严澄宽摸着自己的下巴，沉吟了起来……


第105章 灵房修炼

　　窄小的房间，大约仅有十余平米，内中只有一个蒲团，脚下刻画着一道道的灵纹，形成了一个简单阵法。

　　苏祁此时端坐在这中阶灵房当中，周围灵气十分浓郁。

　　“这灵气浓度，大概，是有平时修炼的三倍左右！”苏祁开口自语一句，此时，他已经将一颗下品灵晶放在了这中阶灵房的中央。

　　随后，苏祁并不浪费时间，直接闭上双目，开始观想起了识海中的铭文。

　　在苏祁一呼一吸之间，魔武脉似乎也是开始了同样频率的呼吸。

　　在这种灵气十分充裕的环境下，苏祁立刻感觉到自己随着魔武脉吞吸灵气，魔武脉上方的那团气旋立刻开始急速的壮大了起来。

　　自己的魔武脉如饥似渴地吞噬着灵气，而气旋也在这浓郁的环境下保持着不断地壮大。

　　突破，似乎就是随手之间的事情！

　　仅仅是这么一个刹那，苏祁就感觉到体内和体外，这澎湃万分的灵气直接一个碰撞，一直困扰着自己阻止自己变得更强的那一道壁障，蓦然间就被破开，再也不复存在！

　　霎时，苏祁就感觉到自己魔武脉上面的那道灵力气旋在一瞬间壮大了数分，而魔武脉，更是有了些许内在的变化，一缕缕的神秘物质又一次分泌而出，顺着血液，强化着自己的身体。

　　“这就是凡境五段么？”苏祁微微睁了睁眼睛，随后也是闭上了双眼，不想浪费这灵气浓郁的宝贵修炼机会，打算继续潜心修炼。

　　感受着这如此汹涌的灵气环境，苏祁忽然睁开眼睛，出现了这样一个念头：“在这等环境下，若是再服用一颗灵丸的话？会怎么样？”

　　既然想到，苏祁也不犹豫，直接先挑出了一颗两个月分量的灵丸。

　　随后，苏祁略微停顿了一下，又是多拿出了两颗下品灵晶，一同放在了这中阶灵房的中央位置，这灵房对于灵晶的消耗，依旧和之前一样，而多出来的这两颗灵晶，应该能让这灵房的灵气浓郁程度保持三个时辰，省得中途修炼断档。

　　这时，苏祁便放心的吞下了手中的灵丸。

　　始一吞下这颗灵丸，苏祁顿时觉得自己虎躯一震，一股浓郁至极的灵气，在身体内猛地发散开来。

　　与此同时，苏祁感觉到自己的魔武脉也还是从外界吸收着灵气。

　　苏祁微微一愣，以前从来没有过这种情况啊？以前只要吃下灵丸，魔武脉不是便不会再向外界吸收灵气了吗？

　　苏祁随后便立刻明白，这大概是这中阶灵房之内的灵气浓度也达到了一种较为恐怖的程度，这才让他的魔武脉不由自主的不断吸收外界灵气。

　　感受到身体内澎湃的灵气，以及体外还源源不断被魔武脉吞噬的灵气，这样内外同时运转的情况下，苏祁觉得自己的修炼速度可能又要达到一个巅峰！

　　苏祁顿时也不再浪费时间了，直接闭上了双目，开始观想起了识海中的神秘铭文。

　　苏祁识海中的铭文异常的清晰，一道道古拙的铭文透露着道的气息。

　　随后，在体内体外双重的灵力催持下，苏祁的魔武脉开始用力地开始吞吐着这浓郁的灵力，在壮大的同时，又是分泌出一层层的物质，不断地改善着苏祁的经脉，强化着他的身躯力量。

　　同时，魔武脉上面一层层魔武力也是喷涌而出，混合在了上方那道灵力气旋之中，灵力不断地通过魔武脉转化成为源源不断的魔武力。气旋，也在以肉眼可见的速度在增强。

　　灵丸，再加上这灵房。

　　苏祁从来没有觉得自己的修炼竟然能如此畅快简单！

　　“若是再这样保持下去，要是能多这样修炼几日，说不定，我便可以直接再行突破，踏入凡境六段！”苏祁不禁喃喃自语了一句，随后又有些遗憾，“可惜，我的功勋点太少，完全不够用！”

　　此时，在这地殿大厅。

　　陈楚来依旧是那副无精打采的模样，景观两眼无神的望着屋顶，而另外一名执事，依旧处于忙碌状态。

　　“你说，我们为什么会被分到这么无聊的地方！”陈楚来趴了好一会儿，忍不住说了一句。

　　景观却是看了陈楚来一眼，口中发出一丝不屑：“呵！”

　　陈楚来不以为意，开口说道：“刚才看到那个年轻弟子，我便仿佛想到了自己刚入门那会儿，记得我第一次攒够功勋点来到地殿，可以进中阶灵房的时候，也是如那少年一般激动。”

　　“那少年一脸平静，哪里激动了？”景观依旧是一脸不爽的样子。

　　陈楚来自顾自的道：“可是，为什么我们会从堂堂大青剑宗最耀眼的真传弟子，沦落到成为执事不说，还来做看守地殿这等没有前途的事情呢？”

　　听到陈楚来这句话，景观终于是眼神微微黯淡了一些，似乎也陷入了追忆之中。

　　陈楚来忽然挤眉弄眼地道：“听闻最近沙州有些异动，宗内马上就要组织门内弟子前往解决，听说我等执事也有任务，我陈楚来想要再持手中三尺青锋，再为宗门，为北域，厮杀一场！怎么样，景观你去不去？”

　　景观也露出了一丝意动之色，听起来，好像不错？

　　“哈哈哈，景观你这个傻叉还真的想去？别逗了，就凭你这家伙的蠢，以及你的修为，跑去沙州也是送死！”陈楚来忽然大笑起来，对着景观大声嘲讽。

　　景观脸色顿时阴沉了下来，一股杀意涌上眉头。

　　那个在忙碌之中的执事看了两人一眼，只能在心底叹口气，这俩位师兄还真是闲得慌啊！不过，他也不敢打扰两人的日常斗嘴，谁让他的境界最低呢？

　　此时，内门三言剑会之中。

　　李创带着一个一脸谦卑的杂役弟子走进了这间新建的屋子。

　　“严会长！”李创恭敬问好。

　　那杂役弟子顿时双腿一软，直接跪在地上见礼。

　　严澄宽看着那个面容普通的杂役弟子，开口道：“你就是苏通？”

　　苏通闻言急忙点头。

　　严澄宽又问：“苏祁的弟弟？”

　　苏通微微迟疑了一下，随后微微点头。

　　严澄宽冷声道：“你可知道，苏祁杀了我的弟弟？”

　　“啊？”苏通顿时变色惨然，随后给严澄宽连连磕头，求饶道，“严会长饶命，我跟苏祁那畜生从小就不对付！和他可没有任何的兄弟情谊啊！你就算杀了我，苏祁也不会伤心的，说不定他还会拍手称快呢！”

　　严澄宽和李创对视了一下，两人眼中皆是露出了一丝莫名的笑意。这，果然如同传闻一般无二，这兄弟俩关系很差啊！

　　“我叫你来，当然不是为了杀了你，而是有一场造化要赋予你，你……想要吗？”严澄宽的声音忽然飘忽了起来。

　　苏通脸色困惑的抬起了头。

　　严澄宽笑道：“我可以给你提供很多丹药，让你很快加入外门，但是，作为交换条件，我要你帮我杀了苏祁！”

　　苏通微微一怔，随后面色大喜：“好，严会长！只要您能帮我变强，别说让我杀了苏祁，就是让我把他炖成一锅肉给您端来都行！”

　　“好！”

　　看着向着前山走去的苏通，严澄宽嘴角微微露出了一丝笑意：“看着别人手足相残，是一件很有趣的事情，不是么？”

　　“是！”李创微微垂首，眼中却也是闪过了一丝寒意。


第106章 九峰钟响

　　在灵房中修炼了大约三个时辰，配合着灵丸，进境是非常之快速。

　　苏祁本来想着，再吃一颗灵丸继续修炼，耗尽自己的功勋点，说不得便可以破入凡境六段。

　　可系统意识到苏祁的想法之后，说道：“宿主，这样长时间在高密度灵气环境下修行，一旦魔武脉适应了这种环境，对以后的修炼状态是很有影响的。而且你这样蒙头修炼只求突破，会造成境界不稳，对日后迈入更高深的境界也是十分不利的。”

　　听到系统说得那么义正言辞，而且这系统虽然有时候说话不靠谱，但是也真的是没坑过自己，苏祁便听从系统的建议，出关了。

　　一回到自己的小院，苏祁又借着自己刚刚突破的契机，开始马不停蹄的修习起了自己的《驭人刀法》以及《三圣灵拳》。

　　……

　　在做正事的时候，时间总是很快。

　　一个月的时间，眨眼间便一晃而过。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一阵凌厉呼啸的破空声从一座小院之中传来，却是苏祁此时手中持着小黑，正在练习“驭人刀法”。

　　现在已经是盛夏，苏祁此刻赤着上身，身材肌肉线条十分完美，并没有显得太过爆炸，可他浑身每一寸的肌肉都蕴含着惊人的力量。

　　如今苏祁的修为，赫然已经是再次突破，到了凡境六段。

　　“破！”随着苏祁一声暴喝出口，一道凌厉的刀气直接飞射而出，将前方的木傀儡劈成两截。

　　此时，苏祁很明显的感觉到，他如今的力量早已超越了一牛之力，或许再突破一次，也就是踏入凡境七段之时，便可能是他正式拥有两牛之力之时。

　　一般能算得上是强横的魔武者，凡境七段才有一牛之力，而苏祁，现在明显是早已跨过了强横这个形容词。

　　“要是我能够破入凡境七段，说不定，我便可以直接去找那晋六进行生死战了！”苏祁开口自语一句。

　　一般来说，凡境十段的魔武者，光以气力来论，也就差不多是二牛之力……当然，凡境十段以后，魔武者的战斗力就不能光以气力来论了。

　　可苏祁对于战胜晋六，依旧是有强大的自信，因为他还拥有两门先天级战技。

　　或许是因为系统合成器将这战技在合成过程中，针对苏祁作出了一些更适合他修炼的修改。

　　仅仅是苦练了一个月，一共是有九层九重天的驭人刀法，苏祁便已是直接修炼到了第三重天的小圆满阶段，现在，苏祁已经可以种植印记，试着引爆驭人了！

　　另外，苏祁苦练这一个月，三圣灵拳也是没有放下，他已经将三圣灵拳第一篇的狼灵修炼至大成，而豹灵和虎灵，二者他都修炼至了小成境界。

　　一旦此三灵皆是修炼至大成，他便立刻可以着手开始修炼三圣灵拳的第三篇！

　　同时，为了如系统所说，沉淀自己所学，苏祁白天练刀练拳交替进行，晚上则是全神贯注地观想识海中的铭文，进行修炼。

　　如今他身体强大，一星期只需要小憩一个时辰，便足够了日常需要的睡眠，可以再次龙精虎猛！

　　苏祁一拳又是轰碎了一个木傀儡，自语道：“如今，我可能还需要一些实战，来更好的掌握自己拥有的力量，让己身更加强大！”

　　苏祁心中也是知道，他将来是要成为一名真正强大的魔武者，为老苏分忧的！而不是像苏天成、苏怀先那样，只成为一个空有境界的花架子，实际战力弱的不行。

　　正在苏祁准备再一次练刀的时候，却听到了敲门声。

　　苏祁将大青剑宗的剑袍套在身上，一个净身符拍在身上，身上的汗水立刻全部被洗去。

　　“苏祁，我给你送饭来了！”门外露出莫兴武憨笑的脸庞。

　　“谢了！”苏祁伸手拍了拍莫兴武的肩膀。这些日子，苏祁宛如修炼上瘾一般，完全不想出门，可他又馋的不行，便拜托莫兴武每天帮他带些食为天的饭菜。

　　莫兴武点了点头，随后便离开了，如今莫兴武已经明显感觉到，苏祁，已经不是原来那个苏祁了，开始和他已经渐渐不是一个阶层了，是以，他也就只能尽量不要去多嘴，以免打扰到苏祁的修炼。

　　苏祁一打开饭篓的盖子，一阵浓香就扑鼻而来。

　　苏祁立刻胃口大开，直接开吃。

　　正在苏祁筷子动了还没有几下，突然间，大青剑宗九座主峰之上有钟声同时震响一声。

　　苏祁当即有些愕然的抬起头来，他知道，这九峰钟声同时响起一声，便是有了举宗上下所有弟子都可以参与完成的大任务。

　　就在这个时候，一个满是威严的声音在整座大青剑宗的上空响起：

　　“接燕王府令，我北域沙州，有邪教勾结沙匪、妖族，在沙州共同作乱，目前已有屠城之举，行为恶劣！我大青剑宗历代受燕王府供奉，今响应燕王府令，一应弟子皆可组队前往沙州剿贼！”

　　“执行任务弟子皆可领取一枚四方符，凡杀一贼人便取其首级放入四方符，回宗后，以四方符中贼人的人头数记录功勋值！一个人头根据实力身份计入不同功勋值，至少二十点功勋值！”

　　“凡是击杀邪教白莲门九大掌令使、沙匪十三路头目、沙州妖族六妖子的弟子，皆可赏赐通天玲珑丹一粒，记功勋值一万点！”

　　听到这奖励，苏祁也是忍不住咂舌：“好家伙！这功勋值简直是要逆天啊！一万点，岂不是说可以直接让一个修为凡境十段的外门弟子直接有资格成为内门弟子了！”

　　而通天玲珑丹，则更是传闻中可以直接洗脉伐髓，提高己身资质悟性，玲珑通窍，开启智慧，将一个人踏入通境可能性足足拔高两三成的神丹！

　　此时那威严的声音还在继续：“击杀此番作乱的头目，邪教白莲门青玉堂主李承秀、沙州沙匪总盟九当家方胜武、沙州妖族大妖赤蛇，皆可赏赐通天阴阳丹一粒，记功勋值一百万点！”

　　听到这奖励，苏祁却并没有什么反应。

　　毕竟苏祁也不是曾经那个懵懂无知的少年了，他知道，后面关于奖励的这话必然是给真传弟子们听得！

　　一百万点功勋值，是可以直接让一个本该掉级成为执事的真传弟子，免于成为执事的！而且，据说百万功勋值，真传弟子拿到了，更是可以直接跟宗门换取剑术神通的！

　　至于通天阴阳丹，苏祁不知道是什么效果，但是总归来讲，必然是比通天玲珑丹要好上一个档次的丹药！

　　“凡是想参与本次任务的弟子，自今日起，便可以登上承天峰，那里会由我宗七位长老联合开辟一座前往沙州的传送阵，送你等前往！”

　　听到这话，苏祁便直接站起了身子，他正好想要找人磨练磨练战技，便有了如此好的一个机会，当真是天都助他！

　　此时，整个大青剑宗也都是轰动！

　　无数修为到凡境十段却正苦于任务的外门弟子兴奋的大叫。

　　正在内门闭关冲击通境，想要迈入真传的弟子，同样也有无数人睁开眼睛，为奖励中那通天玲珑丹露出了意动之色。

　　而在九峰之上，不少通境下三境的真传弟子也都是提前结束闭关，无论是一百万功勋点，还是可助人通晓阴阳变化迈入通境四阶的通天阴阳丹，对于他们来说，都是极具诱惑的至高奖励！

　　至于修为更高的真传弟子，此时却都是有些兴致缺缺，不为所动的样子了，这点奖励，他们却还看不上。

　　苏祁刚刚推开院门，只见整个大青剑宗的九峰上，有近百道剑光亮起，很明显，这便是有许多真传弟子都出关了！

　　正在苏祁为这一幕震撼的时候，他身旁的邻居的那一道门，忽然被推开了。


第107章 传送阵

　　隔壁的门被推开，一个青丝如瀑的女子轻步走出，那如画般绝美的侧颜转瞬间出现在苏祁视线中。

　　“师姐，你好啊！”苏祁笑着打了声招呼。

　　可那邻居闻言，只是微微颔首，随后便衣袂飘飘而去，却是再一次只留给苏祁一个背影。

　　苏祁见此，微微一怔，这么高冷的嘛？真是好尴尬啊！

　　不过，这女子的方向，似乎不是去承天峰啊？

　　苏祁自然也不是什么死皮赖脸之人，人家如此，自己也没道理去热脸贴个冷屁股，管人家去哪儿？

　　苏祁便也就自顾自的往承天峰走去。

　　本是寂静的一条小路，当苏祁拐过一个弯之后，汇入主山道的时候，这人就立刻变多，嘈杂了起来。

　　说起来，此番这任务，着实是对大家很有吸引力，平日里许多弟子给一些长老们打打杂，又或者是冒着生命危险出去，这才能零碎的获得一点功勋值。

　　而此番，即便只是杀掉一些普通的沙匪或者是邪教成员，也都是有二十点功勋值拿的！

　　这对于一些普通的境界较低的外门弟子来说，是很好的一个机会，毕竟这次任务说是可以组队参与，那么只要跟对了人，总归是可以获得不少的功勋值。

　　苏祁对于组队这件事情，并不热衷，说起来，他来到大青剑宗以后，认识的人实在是不多，同期的人里除了陈碧珺和小环之外，就认识一个莫兴武，而这三人实力明显……

　　“嗨！”苏祁蓦然间看到了人群中的陈碧珺，伸手打了个招呼。

　　陈碧珺见着苏祁，想到那天小环背自己回去之后，自己的内衣居然又是没了。

　　可小环说是不知道，而且小环也以性命担保，苏祁绝对没有碰过她的内衣！

　　那内衣去哪儿了呢？

　　陈碧珺此时再见到苏祁，不禁是微微一窘，心中的那种感觉既是怪异又是尴尬，随后便是假装视而不见，偏过了头去。

　　“呃，还想感谢她来着……”苏祁看着陈碧珺扭头就走了，微微有些尴尬。

　　随后苏祁却又是有些好奇，莫不是陈碧珺也要去参加任务，这时再一看陈碧珺，苏祁发现陈碧珺赫然已经是凡境四段巅峰，无限接近凡境五段的修为了。

　　“这妮子修炼的挺快的嘛！”苏祁一阵惊讶。

　　此时跟随着人流，苏祁就渐渐地跟着人流，向着承天峰上走去。

　　此时，承天峰有七位穿着各色剑袍的长老正在布置传送阵，这些长老，外貌各异，有白胡子老者、亦有器宇轩昂的中年人，更有满脸皱纹的老妪，也有身姿丰满的美貌妇人，但相同的是，他们都给人一种深不可测的感觉，强大而神秘。

　　这七人分别站在不同的方位上，手中皆是掐起奇怪的法诀，若是整体看去，他们七人手中的法诀隐隐间却有着某种莫名的联系。

　　这七人中，那美貌妇人忽然娇叱一声：“诸位长老，注意！势，起！”

　　随后，只见那美貌妇人手中蓦然间出现了一杆亮蓝色的小旗，只见她如玉般的手指轻轻一点，那小旗便转瞬间扩大五倍有余，飘浮在了上空。

　　一阵阵玄奥的令诀顿时从其余六人口中不断地诵念而出。

　　随着这令诀的诵念声不断地变得宏亮，七人脚下早已刻画好的阵纹开始与空中的小旗产生某种联系，随后渐渐也是同样出现一抹亮蓝色的纹路。

　　一个鹤发童颜面色红润的老者忽然间又是变换姿势，只见他手上出现了一块样貌神奇的石块，他身子微微下俯，随后一手将那石块直接摁在了地面上，口中轻喝一声：“阵，成！”

　　在这老者一声轻喝之后，那石块蓦地钻进了土地之中。

　　下一刻，这地上所有的亮蓝色纹路猛然间全部大绽光彩，一阵惊人的璀璨直接就在这承天峰上出现，给整个天空的云朵都染上了碧蓝。

　　刚刚登上承天峰的诸多外门弟子，眼中满是震撼与惊艳。

　　而刚刚走到山顶的苏祁，此时也和周围的小伙伴们一起保持着惊呆了的状态。

　　“传送阵已成，诸位执事进阵，去建立沙州临时据点！”一个中年俊朗的长老，一手置于胸前，一手负于身后，朗声而道。

　　“诺！”一旁早已准备好的二十一名执事同时应声，随后一起大步走进了这传送阵之中。

　　苏祁在旁看到这些执事中，他曾经见过的便有四位在其中，刘云飞、景观、陈楚来、还有那万天正皆是在那执事队伍之中。

　　在这二十一位执事站列完毕之后，这大阵便开始运转，一阵光芒闪过之后，这二十一位执事便不见了踪影。

　　“陈长老和李长老便留在此处吧，今后你等六人，每三日留二人值守此处。”最先开口的那美貌妇人回头说了一句，随后一柄淡粉色的小剑在她身遭出现，只见她脚尖一点，便御剑往九峰去了。

　　此时，其他四人也是纷纷御剑而起，向着不同的山峰而去。

　　转眼间，就剩下了最先那鹤发童颜的长老，以及一个个子矮小的老妪。

　　“一应弟子现在此处等候，待执事们处理好一应事宜，建立好临时据点，你们方可入传送阵！”

　　说完这句，这两位长老也没有什么交流，就那么盘坐在原地，闭目养神。

　　此时，一众到场的弟子们，却开始闹哄哄的组队了。

　　此刻这众多外门弟子，自然是赔着笑，向着相熟的内门师叔挤了过去，想要报个大腿。

　　苏祁站在人群之中，见到众人都在抱团，自己只能眨眨眼缓解尴尬。

　　“苏祁！”

　　苏祁忽然听到一声呼唤，扭头看过去，却见一个肤色健康的女子正在冲自己挥手，正是沙云曼。

　　看见这个热心女孩，苏祁也就只好走了过去。

　　沙云曼一看见苏祁，就惊讶道：“哎呀，苏祁，你都凡境四段了？你这入门才五个多月吧？”

　　“啊，是五个月！”苏祁也只能跟着笑笑。

　　沙云曼啧啧称奇道：“你真是个天才啊，我记得倪师兄……啊不，倪师叔他进门花了一年多时间才修炼到凡境四段呢！那就已经让我嫉妒好久了呢！苏祁，你难道是天脉吗？”

　　看着沙云曼如黑珍珠一般亮晶晶的眼睛，苏祁忽然不知道该怎么回答。

　　好在这个神经大条的女子也是没有打算得到回应，又问道：“你有队伍了吗？”

　　见到苏祁摇了摇头，沙云曼顿时开心地道：“那你就跟我们组队吧，听小鹤子说，我们这次的阵容，可是相当强力呢！”


第108章 天生神力？

　　听到沙云曼的邀请，苏祁微微愣了一下，还没有来得及说话。

　　“小曼，你还在这里干什么呢？”一个没好气的声音响起。

　　苏祁扭头看去，却是李鹤。

　　李鹤见到苏祁也是微微一愣，随后微微颔首：“苏师弟。”

　　问了声好，李鹤又对沙云曼说道：“小曼，快走了，我刚刚已经和朱师叔说过了，我们就跟着他们的小队。”

　　沙云曼却是没动，说道：“小鹤子，让苏师弟也跟我们一起吧？”

　　“呃……他？”李鹤微微一愣，随即哑然，“朱师叔那边可是有三名内门弟子啊，外门弟子里面，我们凡境九段已经是最低的门槛了。”

　　闻言，苏祁刚刚想说不必了，沙云曼却是说道：“小鹤子，要是苏师弟去不了你说的那个小队，我便也不去了！”

　　李鹤闻言，脸上露出了一丝为难之色，随后一咬牙，说道：“那好，一起走吧！我跟朱师叔再求求情！”

　　沙云曼这才喜笑颜开，伸手拽着苏祁的胳膊就跟着李鹤往前走。

　　苏祁则觉得，那个……我好像从头到尾都没说跟你们一起吧？

　　“我这连话都说不出来，难道是被傻系统影响了吗？”苏祁忍不住自语道。

　　系统：“宿主，请你把话说清楚了，你本就是个傻子，跟我有什么关系？”

　　苏祁快速道：“傻子在说谁？”

　　系统呛声道：“傻子在说你！”

　　“哦，你还挺有自知之明嘛！”苏祁暗暗点了点头，还在跟着沙云曼还有李鹤一同往前去。

　　系统莫名觉得哪里不对，随后似乎是反应过来了哪里不对：“宿主你大爷……”

　　跟着李鹤走了十来步，苏祁就大概清楚了他的目标。

　　前方有三个身穿蓝衣的内门弟子正在闲聊，个个是器宇轩昂，昂首挺胸，谈吐之间，自有一种挥斥方遒的感觉。

　　有三个外门弟子正赔着小心站在周围，脸上挂着谄媚。

　　“朱师叔！”一到这些人旁边，李鹤就恭敬问好。

　　一个蓝衣的内门弟子转过身来，笑道：“李鹤，你的同伴带来了嘛？”

　　“哦，怎么有两人？”另外一个内门弟子眉梢微微一抬。

　　李鹤犹豫了一下说道：“刚刚碰到一个师弟……”

　　“呵，李鹤，朱师叔让你进来已经算是给了倪大明师叔一个面子了，你还带着个拖后腿的过来，这怕是不妥吧！”一旁的一个外门弟子呵呵笑道。

　　苏祁听到这话，眼皮微抬看了那人一眼，只见那人也是一脸不屑地看着他。

　　沙云曼顿时一恼，开口道：“刘康硕，你说谁是拖后腿的？”

　　刘康硕淡淡地道：“沙云曼，你虽只是九段武者，但是你有一套祖传的后天一品战技，比之一般十段魔武者也不遑多让，即便是倪大明这次进入内门，很多任务也都是靠你的帮助才能完成，这我知道。”

　　“可我，说的是你身边那个人！在我看来，他恐怕是还没有凡境六段吧？这种人，是从哪里钻出来的？怎么还有脸敢跟着过来？”

　　随着这刘康硕的话，其他两个外门弟子，甚至是那三个内门弟子的眼睛都放在了苏祁的身上。

　　苏祁闻言，眉梢微微一挑，颇为不满地道：“你说什么？”

　　见到苏祁居然还敢还嘴，刘康硕顿时冷哼一声：“似你这般的弟子，在外门一抓一大把，怎么？我说你几句，你还敢不满意？”

　　说着话，刘康硕却将自己凡境九段魔武者的魔武力释放出去，形成了威压。

　　苏祁感受到这威压，眉头微微一皱，可他却依旧身姿挺拔。

　　这一下，刘康硕却是惊讶了，顿时一步踏前，口中叫骂一句：“好小子，居然还敢嚣张，就让我来看看你到底有何嚣张的资本！”

　　刘康硕也有心想拿苏祁立威，在几位内门师叔面前展示实力，是以一出手，便是自己的后天三品战技，整个人犹如一条长蛇大蟒，步法蜿蜒着，就向苏祁擒拿而去。

　　见此，苏祁却没想到这人一言不合居然就要对自己动手，而且这一出手，很明显就是大招，苏祁明白，他要真是普通的凡境四段，这刘康硕这一手擒拿，恐怕直接就会让他半残，躺在床上休养数月，可谓是用心险恶！

　　此时就算急忙躲避，自己必然也会受伤！在此关键时刻，苏祁顿时是不再藏拙，顿时直接拉开了架势，虽然没有动用战技，但是利用着寸劲，猛烈地一拳也是轰出。

　　“来得好！”刘康硕脸上闪过一丝狞色，这小子居然敢如此托大！他再怎么说，也是拥有超越千斤之力的！

　　其他两个外门弟子看到苏祁托大的不闪不避，眼中也是露出一丝笑意，这小子完了，只不过刘康硕在宗内行凶，怕是也要被责罚了。

　　沙云曼就要冲过去帮助苏祁，却被李鹤一把拉住，沙云曼一脸怒色看向李鹤。

　　此时，这承天峰顶人山人海，嘈杂不堪，这里的事情倒也没有人注意到。

　　就在此时，苏祁与刘康硕两人拳掌猛然对轰一记。

　　“叮~宿主使用‘寸拳’攻击刘康硕，触发掠夺效果并成功掠夺‘暗云机’一件！”

　　刘康达连连后退了数步，一时间气血翻涌差点咳血！

　　苏祁依旧站在原地，一脸的淡然之色。

　　周围众人纷纷露出了惊诧之色，这是怎么回事？刘康硕居然被这小子一拳击退了？

　　刘康硕此时面色潮红，他居然输给了这个凡境四段的小鬼？

　　刘康硕带着一脸的难以置信，立刻就要踏前一步，再找回场子！

　　“够了！”朱善达此时缓缓开口。

　　刘康硕顿时脚步一停，尴尬的站在原地。

　　众人一双询问的目光纷纷看向李鹤，好似在问为什么你带过来的这境界低微的小子为何如此厉害。

　　李鹤还没有开口，原先站在朱善达身旁的那个内门弟子金胜月却是开口道：“这位师侄，莫不是传说中的天生神力？”

　　听到这尖细的音色，苏祁扭头一看，这时候注意到，这内门弟子皮肤白皙，柳眉细长，喉结不显，竟是个女子，只是她此时却是一副男子打扮。

　　苏祁正想着如何找借口，此时自然不用再动脑筋，正好顺水推舟即可，笑道：“师叔慧眼如炬！”

　　那女子微微颔首：“既然是天生神力，那倒也是勉强够格，行了，别闹了，就准你入队了！”

　　正在这时候，那边盘坐着两位长老声若洪钟：“临时据点已经建立完毕，诸位弟子，即刻启程！”

　　说完，顿时这承天峰上的弟子个个面露出兴奋之色。

　　朱善达等三个内门弟子明显是实力不错，他们三人一马当先往前一站，这人群顿时先给他们让出了一条道路来。

　　沙云曼有些兴奋地道：“苏师弟，你好厉害！那刘康硕，即便是我与之对上，也颇要耗费一番功夫呢！”

　　苏祁抿嘴笑了笑没有多话。

　　觉得颜面大失的刘康硕此时却是阴测测地走到苏祁身旁，凑过来低声说了一句：“小子，你等着！”

　　苏祁闻言，眉梢微微扬起，斜眼看了下这正在咬牙切齿的家伙。


第109章 夜里遇袭

　　苏祁跟着朱善达等人，大约是第三批踏入传送阵的。

　　在苏祁进入传送阵的时候，两位坐镇的长老忽然睁开了眼睛，往苏祁腰间的小黑看了一眼。

　　“这……是那个狂人插在器山上的那把刀么？”

　　“好像是吧？”

　　“真没想到居然有弟子能把它拔出来。”

　　“嘿，是啊！”

　　两人传音些许议论几句，便又闭上了眼睛，他们对这把刀也没有多大的兴趣，毕竟，无论什么样厉害的法宝，在器山放上一两个月，都只会变成凡兵。

　　苏祁自然不知道两位长老的传音议论，他已然在传送阵上站定。

　　传送阵霎时间就被催动，一阵耀眼的光芒顿时亮起。

　　在这一瞬间，苏祁只觉得天旋地转，自己整个人似乎都被解体成为了一大堆微粒子，仿佛是穿越了无数的折叠空间。

　　在下一刻，等到苏祁才站定，却发现周遭环境已是大变。

　　此时，周围是一大片荒无人烟的沙漠，而自己等人，则是站立在一处高台之上，脚下是和之前相差不多的阵法纹路。

　　“别愣神了，快下来吧！”一声轻喝响起。

　　苏祁这才扭头一看，发现一名执事正在看着自己等人。

　　朱善达对着这位执事微微一躬身，他们这一个小队的人这才匆匆离开这高台。

　　苏祁站在这里，四下里望了望，发现这四面八方各树立着一杆巨大的纛旗，纛旗上面印着大青剑宗的独有标识。

　　“此地周围便几乎是沙州沙匪们的地盘了，只要你等离开营地，便可能随时遭遇到各种敌人。”

　　“此番若是想要击杀大股敌人，得到大量的功勋值，你等便去往沙州蓝月城去，那里是如今沙匪、妖族、邪教三者的大本营。”

　　“遭遇到解决不了的危险，或者是想要休整的时候，就可以回到这里来！在营地这周围，只要出现敌人，我等可以保护你等安危，若是想要回宗，便也到这里来！”

　　“要离开临时营地的人，过来到此处领取四方符！以及水元丹和辟谷丹、净身符等日常用品，每人限领一次，二次领取需要扣除一定额的功勋值。”

　　此时一个执事，将自己那足足接近九尺高的重剑插在沙土之中，自己则歇靠在剑上，口中不断地重复着上面的话。

　　苏祁发现，执事们似乎也是值班轮守制，过来了二十一名执事，此时这营地中能看到的执事，仅仅只有五位，其他的都不知道去哪里了，或许在那几个营帐之中？

　　“好了，你等现在应该没有问题了吧？”领好了四方符，朱善达便回头对着众人问道。

　　刘康硕第一个响应：“我等大青剑宗弟子，无需准备，只需要一人一剑，便可斩敌千万！”

　　“好！”朱善达脸上流露出一丝满意的笑意，说道，“在这荒漠上，危机四伏，我等为了安全起见，便是一同步行吧！”

　　其余众人自然没有什么异议。

　　一进入这茫茫的沙漠，便是有一种不论哪里，到处都一样的感觉。

　　好在朱善达提前准备了一个小型的司南，可以随时辨认方向。

　　此时，烈日当空，苏祁等一行人在这沙漠中缓慢的前行。

　　这地方并没有如同众人想象的那般轻松，也不没有像执事说得那般危机四伏。

　　因为苏祁他们走了大半天，别说敌人，就是连鬼影都没有见到一个。

　　整整一个白天，苏祁他们什么都没有遇到。

　　当一轮圆月出现在天空当中，在朱善达的提议下，众人并没有继续在夜里继续前行，而是打算原地休息。

　　一休息，三名内门弟子作为核心，自是只需要端坐在原地。

　　而苏祁等外门弟子，自然是该忙东忙西，甚至是刘康硕和另外两名外门弟子身上还带了一些可以做饭的材料，正在忙活着做饭。

　　在和沙云曼一起放哨警戒的时候，苏祁有些好奇地问道：“先前不是听闻，也有一些对于真传弟子来说很是给力的奖励吗？为何不见真传的师祖出现？”

　　沙云曼笑道：“此时自然不是真传师祖们出现的时机啊！等到我们这些内门外门弟子把这些杂鱼们处理干净了，那些幕后的家伙出来了，诸位真传师祖才会出现。那时候，他们不就可以毫不费力，长驱直入，降临蓝月城杀人得功了？”

　　“那要是我们碰上那些通境的存在了呢？”苏祁微微皱眉。

　　沙云曼笑道：“那就只能怪我们倒霉了呀！不过，有二十多位执事们震慑，其他八宗似乎也有来人，那些沙匪邪教妖族的通境们应该都藏起来了！不会有那么大胆！此次事件，是邪教沙匪妖族对于我们九宗的试探，而我们九宗也是借此机会锻炼锻炼新弟子。”

　　“是吗？”苏祁微微皱眉，总是觉得大青剑宗处理事情从来不严谨啊！这么大的地方，出来一个通境斩杀大片弟子不是很正常？

　　不过，倒也是，依着大青剑宗的做派，养弟子像养蛊似的，很明显是不拿普通弟子们的性命不当回事儿！真真是剑道无情啊！

　　蓦然间，苏祁觉得有些尿急，望了望周围人却是有点儿多，不怎么好意思就近解决，便一溜儿小跑，向着远处走去。

　　“沙沙沙！”

　　苏祁刚刚离得众人远了些，却忽然听到周围的沙地下面有一阵响声，仿佛是有什么东西在沙地下前进。

　　忽然间，苏祁有了不好的预感，也来不及解手了，顿时大喊一声：“小心！”

　　正在苏祁这一声刚刚喊出口。

　　“嗖嗖嗖！”

　　漫天箭雨猛地就直接向着自己等人的聚集地飞射而来。

　　朱善达等人顿时也是反应了过来，身侧的剑鞘中一握，顿时利剑出鞘。

　　好在这黑夜中的月光异常明亮，箭矢都看得清楚。

　　几道剑光闪起，第一波的箭矢顿时被劈散了大半。

　　苏祁这时候，也是将小黑拔出来握在了手中。

　　在匆匆而来偷袭的第一波箭矢没有奏效的时候，转瞬间，天空又是飞来了第二波箭矢。

　　此时，在朱善达等人却是直接警惕开始，搜寻周围隐藏的敌人。

　　而身旁那位女扮男装的内门弟子金胜月直接双手掐诀，口中一声大喝：“御！”

　　只见那女子身后的剑于刹那间飞出，随后以剑为中心，顿时一道光罩在周围散开。

　　那一层密密的箭矢在接触到那光罩的时候，便是燃起一道黑烟后，就直接化为了乌有，瞬间消失不见。

　　苏祁微微有些惊讶地看了眼那位金师叔。

　　“欧欧欧！”

　　远处伴随着一阵夸张的吆喝声，众人就看到一群身穿着各式兽类皮衣的人，手持刀剑，骑着一种似马非马、似骆非驼的奇怪物种就冲了过来。

　　朱善达表情严肃，冷声道：“是沙匪！”

　　在众人的注意力都被那群沙匪吸引的时候，苏祁蓦然间想到他最先听到的，沙地下面那十分奇怪的响声。

　　“小心脚下！”苏祁刚刚张口，而周围沙地下面，已经有东西猛地窜出！


第110章 白莲门

　　明月当空！

　　万里沙漠！

　　沙匪遍地！

　　万箭如雨！

　　眨眼间，苏祁等人就面临这般美丽而又凶险的场景。

　　更加雪上加霜的是，地底下，有一群不知道是什么的黑影，猛然窜了出来。

　　同时，一只大网直接从地底出现，似乎要将众人一网打尽。

　　刘康硕等人十分慌张地用手中的剑向这巨网砍去，这巨网似铁似金，他们的剑砍上去只有几道火花，却是没有丝毫作用。

　　沙云曼虽是一剑砍断了一处，出现了一个小破口，可明显没有太大作用。

　　苏祁此时，却是因为位置较远，是以没有在巨网笼罩范围之内。

　　“鼠辈安敢放肆！”正在这时，朱善达却是一生怒吼，随后，便见他面前的三尺青锋直接漂浮而起，随后六道金色剑影直接出现在他的剑旁。

　　“破！”朱善达一声暴喝，面前的长剑以及六道剑影直接向脚下的巨网狂斩而去。

　　只见那看起来牢不可破的巨网，瞬间支离破碎！

　　四周飞身而起的那些黑影似乎也是没有想到这一剑会有如此威力，顿时都是一惊。

　　此时，天空之中，又是一波箭雨飞过来。

　　金胜月再次掐诀，她那飞在空中的剑，再次将众人护在其中。

　　而最后剩下的那一名内门弟子张梦龙，此时，他却是直接直接拔出了自己剑，然后纵身一跃。

　　只见张梦龙竟然如同一颗炮弹一般，直接从地上飞起，眨眼间就接近了一个黑影。

　　张梦龙手中剑光一闪，那黑影就直接被劈成了两截儿。

　　随后张梦龙一只脚又是踩在那分为两截儿的黑影上，转眼间又是扑到了另外一个黑影上。

　　“啊！”那黑影口中发出凄厉的大叫声，身上无数个金铁小件儿蜂拥而出，在地上看起来，那黑影便如同一个蜂巢一般。

　　张梦龙却是神色不变，手中长剑一挑。

　　那黑影便尸首分离，而他那飞出来的暗器，却是毫无作用。

　　另外两道黑影一件这情况，却是猛然间下窜，就要往沙地里面钻进去。

　　“想跑？”张梦龙口中一声暴喝，手中之间直接飞过去，穿透了一道黑影的胸膛。

　　可这时候，那最后一道黑影距离沙地仅仅就只有不到一尺的距离。

　　张梦龙眉头微微一皱，此时朱善达刚刚斩开那巨网，金胜月还在抵抗箭雨，这黑影他却已经追不上了。

　　“这帮外门弟子真是废物！”张梦龙忍不住低骂了一句。

　　就在张梦龙刚刚开口，他就看到那道黑影旁，蓦然间出现了一个人影。

　　只见苏祁在那黑影距离沙地已经不足半尺距离的时候，突然出现在了那黑影的身边。

　　“嘶！”那黑影感觉到身边出现了一个人，陡然变色，扭头口中发出一声怪声。

　　苏祁看到这张脸，微微一愣，因为这黑影居然不是一个人，而是长着一个宛如虫子一般的脸，这脸居然长在一个人形上。

　　好在此时苏祁虽然愣神，但他手中小黑早已砍了出去。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击蝎人，触发掠夺效果并成功掠夺‘毒蝎尾’一条！”

　　“吱！”那怪物口中发出一声怪叫，直接被苏祁一刀砍为两段，一股浓绿色带着腥臭的液体却是从这断为两截的尸体上喷涌而出。

　　苏祁急忙后撤，没有被溅射到。

　　张梦龙此时落地，看向苏祁微微一咧嘴，竖起大拇指：“小子不错，比其他那些废物强得多！”

　　听到张梦龙这话，其他的外门弟子们顿时脸色一阵白一阵青，尴尬的不行。

　　刘康硕此时更是一双眼睛里满是嫉妒，喷火般的看向了苏祁。

　　“小心，来了！”朱善达的提醒声顿时响彻众人的耳朵。

　　苏祁微微扭头一看，此时却是那些骑着怪异物种的、那群提着各样武器的沙匪们口中胡乱吆喝着冲了过来。

　　而苏祁，此时的位置，首当其冲！

　　见到苏祁站立的位置，一时间众人间，有人欢喜有人忧。

　　苏祁却是看着那些奔腾而来的沙匪，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，对着这些人竖了竖中指：“垃圾们，有种来追我刘康硕啊！”

　　说完这句话，苏祁一阵风似的，跑回了阵容之中。

　　在远处，站在一群弓弩手身边一个络腮胡看着远处苏祁的背影，声音中带着一丝杀意：“刘康硕么？区区一个大青剑宗外门弟子，居然敢杀我辛辛苦苦培养的蝎人！”

　　没有人知道苏祁为什么能跑这么快。

　　刘康硕此时也有些傻眼，刚刚这货，为什么要说我的名字？

　　就在苏祁刚刚跑回队伍里，后面那些沙匪同样也是过来了。

　　张梦龙此时错开身位，猛然踏前一步，手中长剑一道剑气便是猛地斩了出去。

　　“咚！”却是最前面三个人怪异坐骑直接前肢纷纷被砍断，全部翻到在了地上。

　　“哎呀！”又是连连几声惨叫，却是那些躲避不及的沙匪又是摔倒了好多个。

　　后面有准备的那些沙匪此时纷纷是高高跃起。

　　“胜月！”张梦龙此时大喊一声。

　　“剑，起！”金胜月顿时将自己的剑以精神力操控而起，随后，她面前的剑便是猛然间激射而出。

　　“嗖”这飞剑，速度快得竟是引起了丝丝的破空之声。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串的飞剑穿过血肉的声音，却是那几个腾空跃起的沙匪们连带他们的坐骑一并被金胜月的飞剑斩死。

　　转眼间，这几十个骑着坐骑冲过来的沙匪们，便是死伤惨重。

　　“上！”朱善达一声怒喝。

　　随即一众外门弟子便是直接冲了过去。

　　朱善达则依旧暂时保持着警惕，一边观察，一边进行最终的控场。

　　苏祁虽然混在人群中往前冲，可他并没有像其他外门弟子一般，以为一切都结束了，愉快地上去收割人头。

　　苏祁只是在这其中，对倒在地上的这些沙匪的头颅做出些许收割收割，装入四方符之内。

　　“这小小的纸片还挺厉害的，这里面的空间足足有十六立方米吧！”对于这四方符的空间，苏祁也是些许的惊叹了一下。

　　而就在此时，沙匪那边的络腮胡子身旁，忽然出现了一个脸上摸着油彩看不出来性别的白裘人。

　　“呵呵，冉智，就你们这样的战斗力，也能称为沙州十三路沙匪之一？”

　　络腮胡冉智脸色顿时难看了起来。

　　“你们这些废物，呵呵呵……就等着看我白莲门的吧！”那白裘人笑着，忽然打了个响指，“真没想到，你们连一些大青剑宗的内门弟子都收拾不掉！也不知道上面是怎么想的，居然和你们这些废物合作？”


第111章 献祭结界

　　朱善达时时刻刻关注着周围的动静，忽然他心生警兆，面色一变。

　　“回来！”朱善达顿时开口暴喝一声。

　　苏祁听到这一声，立刻回身，沙云曼也是一剑斩了自己眼前的那位，随后立刻抽身。

　　其他人此时遇到这些仅仅凡境三四段的沙匪，却是为了功勋值有些红眼。

　　“叮铃铃！”一阵清脆的铃铛声陡然响彻在这沙漠之上。

　　苏祁刚刚回到三位内门师叔身旁，顿时警惕的向四周看去。

　　这一声铃铛声，也使得其余几个外门弟子纷纷变了脸色，他们回过神来，这才匆匆而又踉跄的往回跑。

　　“叮铃铃！”

　　又是一阵铃铛的脆响。

　　这时候，先前死掉的那些沙匪的尸体，忽然间全部上面亮起了红光，继而燃烧了起来。

　　见到这一幕，冉智对着身边的白裘人怒声道：“杨秀，你居然用我的儿郎们献祭？”

　　被称作杨秀的白裘人呵呵笑了起来：“别那么小气嘛，你那些儿郎们不堪一击，我废物利用一下，也是极好的！”

　　“你这混蛋……”冉智顿时一怒，整个人的身材便要拔高起来。

　　杨秀脸色微微一凝，哼道：“冉智，你莫要跟本座大呼小叫，有力气，还是省着点对付那些大青剑宗弟子吧！今夜十三路沙匪都在出动拦截九宗弟子，给其一个下马威，若只是你一人完不成任务，还损失惨重，依着你们那位九当家的脾气，哼哼……”

　　听到杨秀这话，冉智神色也是平静了下来。

　　杨秀冷笑一声，脚尖轻点，这时候，他身旁又是突然有两个白衣飘飘的人影忽然出现，带着他向前飞去。

　　此时，看着面前这些尸体开始燃烧，朱善达一开始先是一愣，随后脸色大变：“不好，这是白莲门的献祭之法！”

　　听到这话，众人面色纷纷一变。

　　传闻中，白莲门每次大动作都会向邪神献祭死尸，获得邪神的力量赐予。

　　这附近，难道还有白莲门的妖人？

　　“走！”朱善达心知懂得献祭之法的，至少都是白莲门的掌令使层次，白莲门掌令使，最低实力都是初入凡境十二段，强大的，甚至是凡境巅峰，他们其中甚至有可与普通通境一战的存在！

　　朱善达刚刚一声令下，众人打算逃走的时候。

　　那些数十具尸体却已经燃烧完毕，随后一注鲜血直接从众人脚下出现，一股血腥的恶臭味直接涌出。

　　苏祁刚刚打算动起来，忽然闻到这恶臭，便是一阵头晕目眩。

　　等到苏祁刚刚缓过神来，他却已经发现，脚下这些血液直接是飞快地流动，组成了一个猩红带着黑色的六芒星图案。

　　下一刻，这六芒星图案释放出了黑色的光芒。

　　“结界，成了！”一声轻笑从空中传来。

　　众人抬头望去，只见两个白影正驮着一个看不出性别的白裘人，正从空中缓缓落下。

　　“白莲妖人？”张梦龙嘴角露出一丝阴冷，看着面前的杨秀。

　　杨秀呵呵一笑：“你这人可真不礼貌！在下白莲门青玉堂主座下掌令使，杨秀。你们可以叫我杨上仙！”

　　“呸！你这妖人！”一个外门弟子自量身边有三位师叔在，当即就嚣张的呸了一口。

　　杨秀眼神中满是阴冷：“区区凡境九段，好胆！”

　　那外门弟子微微一笑，正要说话，随后却惊恐的发现自己的肩上趴了一只白影，竟是那杨秀身侧的一个白影，不知何时，竟已经出现在了他的身后。

　　“师叔，救我！”那外门弟子大喊。

　　正在张梦龙打算出手之时，“唰”地一声，那白影忽然整个身体仿佛是化为了液态，直接没入了这个外门弟子的身体里，随后，这个外门弟子便是直接化为了一地血水，成为了这脚下结界的养分。

　　“嘻嘻嘻！”杨秀笑得面容都扭曲了起来。

　　“你这妖人！”金胜月口中发出一声厉喝，随后手中的剑金光大盛，直接飞出向着杨秀斩去。

　　“咚”地一声，这飞剑却是斩在了这结界壁上，随后直接“哐当”一声掉在了地上。

　　金胜月顿时脸色大变，因为这一刻，她居然感觉她与她祭炼十年的剑失去了联系。

　　“呵呵，你这女扮男装的妖人，说谁呢？”杨秀掩着嘴，抹着油彩的眼睛却是突出，仿佛是在笑。

　　正在这时候，又有一阵喊杀声传来，众人便见到远处一个魁梧的大汉，骑着一头宛如牦牛的坐骑，又是带着一帮沙匪冲了过来。

　　“沙州沙匪十三路头目之一冉智！”见到这个人，朱善达顿时面色又是一变，认出了这人的身份。

　　张梦龙的神色，终于也是认真了起来，若是说他们三人联手，还勉强可以与这杨秀一战的话，那对方再加上一个凡境十一段的武者冉智，可就真没得打了！

　　“诸位同门，待会儿我会使用一招剑招，直接破开这结界，到时候大家就自求生路吧！”朱善达沉声对着众人说道。

　　听到这话，众人面色突变，尤其是刘康硕，他额头上甚至渗出了汗水：“师叔，这……”

　　此时，金胜月也是终于召回了自己的飞剑，只是她的脸色已然十分苍白。

　　张梦龙不动声色，微微往金胜月身边靠了靠。

　　此时，李鹤却是面色有些阴沉的靠向了苏祁和沙云曼，沉声道：“眼下情况不妙，师叔们必然顾不得保护我等，我们四个外门弟子必须抱成团，才有一线生机，一会儿打破结界之时，我等一起向南跑！”

　　听到这话，沙云曼脸色苍白的点了点头。

　　苏祁却眯起了眼睛，看着李鹤右手上掐着的那个奇怪的印诀，若有所思。

　　刘康硕和另外一名外门弟子则都是一副不置可否的样子。

　　朱善达等三人，此刻自然没有时间管他人生死。

　　此时，冉智骑着那牦牛，渐渐地带着人马接近了。

　　杨秀回头呵呵一笑：“冉智，你可真慢！”

　　“就是现在！”朱善达猛然一声暴喝，随后就看到他的三尺青锋上面叠影重重，一股似乎能破天的威势全然集聚在剑尖。

　　“破！”随着朱善达咬破了舌尖，一口鲜血精血喷在剑上，那剑化为一道流光。

　　眨眼间，这剑直接斩碎了半边的结界。

　　“走！”


第112章 难以捉摸的缘分

　　“走！”

　　随着朱善达一剑斩碎了这结界，以及他那一声暴喝。

　　张梦龙和金胜月刹那间便化成了同一道流光，直接御剑飞了出去。

　　朱善达同样是纵身跃起，直接御剑而行，方向却与张梦龙二人截然不同。

　　杨秀见到这一幕，顿时脸色铁青：“想跑！”

　　随后杨秀一手搭在了面前的那道白影上，整个人瞬间腾空而起，便向着前方追去。

　　九宗弟子以他们为猎杀目标换取奖励，他们何尝不也是可以猎杀九宗弟子换取奖励？

　　见到杨秀直接飞走，冉智目光却锁定了剩下的外门弟子，他双腿微微一用力，胯下那牦牛一般的坐骑便向着最近的一个外门弟子冲了过去。

　　这时候，苏祁等人却是猛地四散而逃。

　　只不过，只有沙云曼一人傻傻地向南而去。

　　李鹤此人似乎是用了一招极为耗费自身气血的招式，只见他口中直接喷出一口鲜血，随后整个人化为一道血光，往着来时的方向飞去。

　　苏祁则是选择了西北方跑路，却不想刘康硕也同样是选择了这个方向。

　　“追！”冉智淡淡地一声吩咐，周围的沙匪们顿时分别向着其他人追去。

　　至于那个被冉智盯上的外门弟子，刚刚跑了两步，便被冉智手上的大戟直接给挑了起来。

　　“刘康硕，是哪个？”冉智沉声问道。

　　那外门弟子面色慌张，扭头四下望了望，这才指着刘康硕，说道：“那……那个！”

　　冉智手中大戟微微往回一收，这外门弟子落在了地上，脸上刚刚露出了一丝劫后余生的喜悦。

　　下一刻，冉智手中的大戟一横，却又如同一只大锤一般，直接抡了下来，转瞬间，就将这外门弟子直接从头到脚砸成了稀巴烂。

　　随后，冉智调转牛头，直接向着刘康硕和苏祁的方向追了过来。

　　“我靠，这家伙怎么跟我一起了！”苏祁见到这一幕，却是微微有些蛋疼。

　　刘康硕此时，却是抡欢了一双腿，极力的想要跑到苏祁前面去，想要让苏祁给他当炮灰。

　　苏祁自是不知道刘康硕所想，可此时他也是跑的丝毫不慢。

　　毕竟，逃命的事情，哪里能不拼尽全力呢？

　　刘康硕此时越跑越是难受，余光看向苏祁，却见到他和苏祁的距离不但没有接近，反而正在不断地被拉开。

　　“你丫什么鬼？不是说好的凡境五段吗？怎么跑得这么快？”刘康硕此时觉得自己呼吸都有些急促了，然而事实是，苏祁居然跑到自己前面去了。

　　刘康硕猛然一发狠，从袖中拿出了一个亮晶晶的小东西，便向苏祁丢了过去。

　　苏祁却没想到，这种情况下，这不要脸的家伙居然还对自己出手？若不是后有追兵，苏祁现在一定就扑上去，直接一刀砍了他！

　　见那物品飞过来，苏祁顿时扭身一脚，将刘康硕扔出来的一个东西踢了回去。

　　刘康硕见这刺球居然飞回来了，也是匆忙一躲。

　　苏祁再回头跑了几步，可忽然转念一想，一个念头突然出现在了脑海中。

　　抬头看着此时这黑洞洞的一切，天空也只有一轮明月能带来些许的光亮。

　　于是，苏祁忽然停步，直接一个纵身翻滚，藏到了一边一个微微起伏的丘陵下面。

　　刘康硕刚刚躲过这刺球，忽然看见苏祁身形一歪，翻滚到了一旁，顿时面色一喜，太好了，这家伙坚持不住了！

　　在刘康硕想来，苏祁自然是体力透支，跌倒了，顿时，刘康硕跑的更起劲儿了。

　　“哒！哒！哒！”

　　一队，大约六七个沙匪骑着那不像马又不像骆驼的奇怪坐骑，从后面追了过来。

　　苏祁静静地潜伏在一旁，手中紧紧地握着小黑。

　　“前面怎么就只有一个人了？”忽然有一个沙匪口中发出了疑惑。

　　“不用管，继续追！”小队首领立刻发号施令。

　　就在这个时候，在地上潜伏的苏祁，猛然纵身而起，顺势还带起一大片飞沙，对着这一群沙匪一洒，形成了烟雾弹的效果。

　　苏祁毫不犹豫，手中的小黑直接劈向了这最前面的一人。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　这队沙匪一阵惊呼。

　　当先一人却被苏祁一刀劈死，随后苏祁一脚将这沙匪踢落下去，抢过了他的坐骑，直接驾着这坐骑向前逃跑。

　　沙匪的队形乱了一乱，见到居然有同伴被杀，顿时怒不可遏的又追了上去。

　　为了怕这些沙匪有那种像电视剧上演的“人家一声口哨，这坐骑就乖乖的跑回去了”的情况发生，苏祁是疯狂地踹着坐骑的屁股，让它拼命地往前冲，双手则是堵住了这坐骑的耳朵。

　　刘康硕正在全力奔跑，忽然，他听到了那沙驼兽的脚步声。

　　猛地往回一看，刘康硕却见苏祁正骑着那沙驼兽，从自己的侧面直接冲了过去，将自己超越了去，那沙驼兽的蹄子还踩起了一阵沙土。

　　“咳咳咳……”刘康硕此时真是一阵蛋疼，尼玛，这还能有这种操作？

　　苏祁驾着这沙驼兽，也不知道跑了多远。

　　一直到天都蒙蒙亮的时候，苏祁这沙驼兽忽然呜咽了几下，然后一头栽倒在地上。

　　苏祁看着这活生生跑的累死的沙驼兽，心中也是微微有些不忍，毕竟这家伙也算是救了自己的命啊。

　　“祝你下辈子投个好胎吧！”苏祁微微叹息了一口气，随后却也是收起了心中的同情，继续往前方跑去。

　　毕竟，没有人知道那十三路沙匪头子之一的家伙追谁去了。苏祁可不认为现在的他，能是那彪悍头子的对手。

　　当太阳的第一缕阳光照在这沙漠上的时候，苏祁也是十分幸运的发现了一块绿洲。

　　“我这运气还不错啊！”苏祁也不禁苦中作乐的感叹了一句。

　　十分警惕地走进这绿洲当中，待没有发现什么危险之后，苏祁这才在这绿洲的湖水边上，大口的喝起了水。

　　随后，苏祁又是爬上了一棵大树上，在这树上蜷缩着藏起来，恢复恢复体力。

　　苏祁大约休息了大半个时辰，这才觉得体力什么的，恢复了大半，人也是轻松了一些。

　　“啊呼，啊呼！”这时候，一阵剧烈喘息声响起。

　　苏祁猛然提高警惕，随后，他便看到了衣袍上还沾着血的刘康硕从一头沙驼兽上下来，随后踉踉跄跄跑了过来，靠近了水源。

　　刘康硕一看见水源，顿时就一头扎进了水里，大肆的饮了起来。

　　苏祁观望了片刻，见到这刘康硕似乎只是一人前来，顿时微微眯起了眼睛，随后从树上跳了下来。

　　“咚！”

　　苏祁落地的声音，让刘康硕直接从水源处爬起。

　　“是你？”见到苏祁，刘康硕脸上满是阴冷之色。

　　苏祁呵呵笑道：“是我！”

　　“你居然敢出来，这可真是让我意外！”刘康硕活动了一下身体，阴阴地笑道。

　　苏祁脸上也是露出了一丝莫名的笑容，想到先前这刘康硕种种搞事情的行为，心道：既然缘分如此难以捉摸，也该是时候报报仇了！


第113章 制为人傀

　　苏祁手中握着小黑，静静地看着刘康硕。

　　“小子，既然这么巧，在这里遇到你，你便去帮我打盆水来，让我先洗洗脚吧！”刘康硕嘿嘿一笑，“哐”地一声，却是他的剑已然出鞘，此时他脸上满满都是威胁之色。

　　“哦？打盆洗脚水？”苏祁淡淡地道：“正好此处只有你我二人，还是先解决解决你我之间的事情吧！”

　　刘康硕一脸阴沉的笑意：“小子，你以为我此时疲惫奈何你不得么？哈哈哈，其实，杀掉几个杂鱼而已，我什么伤都没有！要是你此时对我毕恭毕敬，说不得我还能看在同门的份儿上，饶你一条性命，可惜可惜，你太过嚣张了！”

　　苏祁直接将小黑从刀鞘中拔出，淡淡地道：“似你这般的蝼蚁，我随便一脚就能踩死！又为何不能嚣张？”

　　“小子还敢口出狂言！找死！”刘康硕脸上顿时露出暴怒之色，随后他一步向前跨出，手中之剑，便凌然刺出。

　　苏祁此时双眼却微微眯了起来，若是有机会，似乎将此人制为人傀，引开追兵，好像也是不错？

　　当刘康硕一剑刺过来的时候，苏祁手中的小黑也是陡然一震，一刀直接砍在了刘康硕的剑上。

　　刘康硕此时却不惊反笑，朗声道：“苏祁，你还是太过年轻，没有听说过我刘康硕的大名啊！”

　　不待苏祁反应，刘康硕手中的剑竟忽然软了下来，宛如一条灵蛇一般，居然扭曲缠绕在了苏祁的刀上。

　　随后，那剑尖犹如灵蛇吐信一般，直接向着苏祁的面门刺了过来。

　　见到这突然之间的变化，苏祁也是一惊，但他自知此时绝不能将小黑脱手。

　　随后苏祁手腕猛地用力，整个小黑的刀刃之上，猛然传出了一阵震荡之力。

　　这震荡之力，却是驭人刀法第一重天的一招衍生的使用技法。

　　刘康硕感觉到一阵震荡从手中传来，他手中的剑似乎都要拿不稳，就此脱手而出。

　　刘康硕顿时不敢硬抗，急忙后退，手中的剑又一次变硬。

　　“倒是我小瞧你了！”刘康硕冷笑一声。

　　“谁听你废话！”这时候，苏祁却是猛地一步踏前，追上刘康硕就砍了出来。

　　刘康硕只觉这一刻的苏祁仿佛突然换了一个人似的，手中拿黝黑的刀更是带起了一层层骇人的风势。

　　“金光剑·疾如风！”刘康硕终于不敢再托大，顿时拿出了他修炼的一门后天战技。

　　见着刘康硕出招，苏祁不躲不避，直接就是猛地一刀劈下来。

　　这一刀，凌厉至极！

　　苏祁随着刀势，整个人更是如同毫无顾忌的飓风一般，气势威猛，一刀既出，更是势如破竹！

　　刘康硕面色猛然一变，他那一剑跟苏祁这一刀比起来，顿时如同小孩子过家家一般幼稚可笑，不堪一击！

　　刘康硕也顾不得攻击，顿时向后一退，转攻为守。

　　若是刘康硕继续跟苏祁硬碰硬，说不得他还有一丝机会凭借着自己的修为更高，魔武力充足，有那么一丝机会战胜苏祁。

　　可他这一退，顿时气势全无。

　　苏祁见此大好良机，哪里会放过，又是一步猛地踏前，瞬间霸气尽显，驭人刀法全力施展开来。

　　苏祁虽将自己这刀法取名为“驭人刀法”，但这“驭人”只是《黑巫术（残篇）》所取精华，他这刀法，主要还是取决于“天罡三十六式”的。

　　顿时，苏祁一步踏前，宛如是踩灭了天上亮起的一颗星，将那无尽的星光凝聚于刀芒。

　　这一刀，正是苏祁驭人刀法第一重天修炼至大成时，可以用出来的完美一刀。

　　刀震星河！

　　刘康硕见到苏祁一刀砍来，面色直接是变得惨然，他只觉得苏祁这一刀上似乎是裹挟着星辰之力，直接向自己劈面砍来。

　　避无可避，无力抵抗！

　　这是刘康硕脑海中出现的第一时间蹦出的想法。

　　可又岂能不挡？刘康硕并不想死，于是他在这刹那间，一手拍在自己的胸脯上，随后下一刻，他体内一口心头上的精元之血，蓦地喷出，浸湿了自己的剑。

　　“金光剑·燃血魂！”刘康硕喷出一口鲜血，他手上的剑蓦然间大放光彩，以剑为中心，一道道如梦似幻的光壁出现在了他的周围。

　　苏祁没有理会，直接一道砍在了这金光之上。

　　这金光壁止不住地颤抖了数下，可却依旧坚挺，刘康硕此时面色中带有一种奇异的红色，仿佛是注射了某种亢奋药剂。

　　苏祁这一刀余势，渐渐尽了。

　　见此，刘康硕顿时大喜，整个人的脸上猛然间染上一丝不正常的红晕，随后他口中暴喝一声：“影！”

　　在刘康硕话音一落的时候，这金光壁上，陡然间映出了他手中剑的一道道剑影。

　　乍然间，仿佛有十柄剑乍然间出现在了刘康硕的面前。

　　“斩！”趁着苏祁似乎还没有续上下一口进攻的气，刘康硕猛然间怒目圆睁，暴喝出口。

　　苏祁抬头便见到，这十道剑影，这一刻皆是宛如真实一般，向着自己纷纷刺来。

　　而刘康硕此时脸上的潮红乍然间褪去，整个人的脸上有一股说不出的苍白，宛如身体被掏空。

　　当这十余道剑影站过来，苏祁这时候并不慌张，他脚步连连动起来，一刹那脚踩七星，整个人的气势猛然节节攀高。

　　“刀碎七星！”苏祁口中一声呵斥，随后他手中的小黑，于一刹那间，快若星光，势如奔雷，掩耳不及！

　　刘康硕竭尽全力飞出的十道剑影，在一瞬间被全部斩落！

　　刘康硕见到这一幕，苍白的脸上终于满是不可置信之色，怪叫道：“难道你修炼的竟然是先天级战技？”

　　刘康硕的金光剑已经是后天二品，而然血魂使出来，更是还在一般的后天一品战技之上，此时居然被这个修为远低于他的小子轻松破解。

　　苏祁并不回答，此时又是大步流星，直接一刀劈出。

　　刘康硕却是陡然间撕开自己的衣襟，面上满是疯狂之色：“可你终究还是太年轻，得死在我的手中！”

　　“暗云机！”刘康硕顿时哈哈大笑，可随后他笑声却是一停，因为他发现一直藏在胸口处，那三指宽大小的暗器，居然没了？

　　这是怎么回事？刘康硕顿时心神一阵颤抖，惶恐占满了他的大脑。

　　苏祁这时候，忽然引动了自己的魔武力，牵动了在刘康硕身上的些许印记：“爆！”


第114章 富贵险中求

　　沙州，无边无际荒漠中的一点绿洲之上，一群羚羊般的兽类拥拥挤挤地踏上这片绿洲。

　　这群羚羊叫唤着，挤来挤去地往水源处跑去，可很明显的是，这些羚羊都绕开了一处地方，明显那地方有令他们恐惧的存在。

　　羚羊们绕开的地方，正是苏祁此时站立的地方。

　　“这就是人傀么？”苏祁看着眼前的刘康硕，方才在最后一刻，刘康硕此人明显是心态失衡，整个人处于一种绝望当中。

　　是以，苏祁当机立断，直接便将之前交手时暗暗留在体内的刘康硕那几道黑巫印记给完全引爆。

　　没有想到，居然一举成功！

　　此时，苏祁感觉到，这刘康硕，就宛如是他的一条手臂一般，可以直接控制。

　　“我刘康硕就是个大傻逼！”面前的“刘康硕”忽然开口。

　　然后苏祁就一脸笑意地点头：“你说的真对！”

　　系统顿时看不下去了：“宿主，你为什么会这么无聊？”

　　苏祁摸了摸下巴，没有说话。

　　对面的“刘康硕”说道：“你这个狗系统，哪来那么多话？”

　　觉得十分委屈的系统真是觉得要“哇”一声的哭出来了，这世界上怎么会有这样的人？不光他本人欺负自己，搞了个人傀也要来欺负自己？

　　苏祁觉得，这人傀，真是有趣极了。

　　这时候，苏祁发现，以自己目前的实力来看，似乎是控制这一个人傀便已经是极限了，再来一个，说不定对他本身的神魂也会产生些许损伤。

　　另外，苏祁也发现了一个问题，这人傀，虽然自己可以挥如臂使，但人傀原来的所学似乎是完全都不会用了。

　　相应的，苏祁的所学，在这人傀身上似乎也是没有办法好好发挥，毕竟人傀的躯体没有太多练习过自己的战技。

　　“可是……”苏祁又想到了焦裘那时候的人傀似乎是可以独立行动。

　　大人大量的系统不计前嫌，又为苏祁解惑道：“如果宿主你有血元精的话，就可以让这人傀不用时时刻刻被你操控，而是宛如傀儡一般，听你的命令行事了！”

　　“血元精么？”苏祁微微一愣，他总不可能布下那种邪恶的阵法去搞事情吧？

　　系统说道：“其实，若是宿主你使用驭人刀法第三重或以上，杀的人足够多的话，也可以在刀上凝聚出来血元精。”

　　“是吗？”苏祁微微一愣，随后又是想到，以他现在的实力，耍一套驭人刀法第三重，就得全身亏虚啊！先前只是引爆了一下印记都让他此时有些虚弱，更别说杀好多人了！

　　苏祁又抬头看了眼刘康硕，觉得这货实力还不如自己，用；了自己唯一的那一颗血元精的话，却是太浪费了。

　　于是，苏祁走上前去，直接一拳打在了这刘康硕的脸上。

　　“宿主，你干嘛？”

　　“试试看能不能掠夺出来些什么！”苏祁笑呵呵地道。

　　“宿主，你自己骗你自己也就算了，难道你还想抢自己的么？别白费力气了……你现在打人傀是无法形成攻击判定的！”

　　苏祁顿时一脸愕然：“这……”

　　“虽然……本系统控制不了概率，但是宿主你能不能对物体形成攻击判定……我还是清楚的。”

　　“好吧……”苏祁顿时一脸尴尬，这尼玛，想拿人傀搞脉和灵丸的计策落空了啊，而自己此时要是一旦解除了人傀巫术，这刘康硕死了，脉和修为也是凉了，同样掠夺不了！

　　于是，不解气的苏祁便在这刘康硕的身体上好好搜刮了一番，将他的四方符以及身上一些灵晶全部搜了出来。

　　“咩~”这时候，一旁的羚羊群中突然一阵阵慌乱，然后便见他们成群结队的跑了。

　　苏祁顿时一愣，这尼玛，这么大动静，就算苏祁是个傻子都看出来了这不对了啊！

　　“对，你是个傻子！”系统顿时应声。

　　苏祁也没空理会系统，看着刘康硕骑过来的那头沙驼兽，就想要骑着逃跑。

　　可忽然，苏祁一停步，脑子里顿生一策！

　　……

　　冉智骑着牦牛，带着六个骑着沙驼兽的手下，出现在了沙漠上的高坡上，遥遥望着前方的绿洲。

　　“老大，那小子，应该就藏在前面！”一个沙匪一脸凶恶。

　　冉智点了点头。

　　正在这时候，冉智看到了一个背着剑的大青剑宗外门弟子骑着沙驼兽跑出了绿洲，向着远处逃去。

　　冉智的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　这，正是他们先前找不到的那个小子，于是冉智开口哼道：“追！”

　　随后，这一帮沙匪便向着逃跑的那大青剑宗弟子追去。

　　苏祁藏在这绿洲的一个小泥坑里面，心中满是窃喜：“哎呀，我真是机智啊！”

　　当刘康硕骑着沙驼兽跑出很远之后，苏祁便觉得他对于刘康硕的控制力便已经很弱了。

　　虽然距离遥远以后，控制力减弱了，但是苏祁发现，刘康硕那边看到、感受到的东西，还是会反馈到自己的大脑之中。

　　是以，苏祁现在已经知道，那个追过来的人，正是沙州十三路沙匪的头目之一，大胡子冉智。

　　此时，苏祁也不急着逃命，而是在这泥坑之中，盘坐了起来。

　　在苏祁此刻的内心里，他已然是有了一个大胆的想法。

　　苏祁直接打开了合成器，然后将从宗门中得到的灵血丹，之前合成得到的青冥丹，先前的黑罴胆，全部拿了出来。

　　“既然这三个东西，都是突破瓶颈用的，那么，我现在用一下，会不会直接能从凡境六段突破到凡境七段？”苏祁自语着，将这三个东西全部勾选了起来。

　　苏祁眼睛里光芒微微闪烁着。

　　若是他能够一举突破到凡境七段，那么再加上血浆果能够提高的一牛之力，身居三牛之力的他，却是未必不能够和冉智一战！

　　只不过，苏祁现在仅仅是凡境六段后期阶段，还远远没有达到六段的巅峰境界！

　　想到冉智的人头能够换取一万点功勋值和通天玲珑丹，苏祁顿时一咬牙，富贵险中求，值得试一把！

　　更何况，合不出好东西，自己再跑路，同样来得及！

　　“就只看能不能真正合出一个给力的东西了！”苏祁这般想着，直接按下了合成按钮。

　　随后，合成器便开始工作了。

　　苏祁则在这泥坑之中，眼光晦暗不明，光芒闪烁。

　　若是能如他所想，那么此番斩杀了这冉智之后，一万功勋点，再加上那通天玲珑丹，此行便已经是大赚了！

　　就在这个时候，系统的提示音陡然间在苏祁的耳边响起，苏祁的目光微微一凝。


第115章 情况紧迫

　　此时，在这绿洲之上。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘青冥血丹’一颗。”

　　听到系统的提示音，苏祁急不可耐地打开了物品栏。

　　物品栏（53/60）：

　　青冥血丹：凡境十二段皆有效，修至巅峰有十成几率破开瓶颈进入下一阶，无杂质，若不至巅峰，有足量灵气补充亦可突破。

　　“这又是为我量身打造的丹药吗？”苏祁顿时眼睛一亮，若是其他人，这足量灵气自然没有办法。

　　可他苏祁，是一个有灵丸的男人！

　　这合成器真是一个处处为我着想的好同志啊，这可比某只会偷内衣的系统贴心多了！

　　苏祁一边点头一边这么想着。

　　某系统：“……”

　　苏祁此时也是感应到刘康硕那边反馈过来的信息，那冉智紧追不舍，俨然已经快要追上他了。

　　苏祁也不敢浪费时间，拿出了一颗五个月分量的灵丸。

　　“量多了！”系统提醒道。

　　苏祁微微一愣，随后笑道：“好吧，我收回之前的话，你也挺靠谱的！”

　　某系统忽然很不好意思：“咳咳咳……其实吧，这个灵丸的量，差不多刚刚好！”

　　苏某：“……系统你大爷！”

　　……

　　烈日当空。

　　在荒漠之上，一个骑着沙驼兽的大青剑宗弟子一脸木然，只知前冲，这人便是苏祁的人傀，刘康硕。

　　后面一众沙匪正在追逐。

　　“咻！”地一声，却是一支箭矢直接擦着前面刘康硕的耳朵飞过。

　　可刘康硕依旧乘着沙驼兽奔逃，躲都不躲。

　　冉智看着前面这奇怪的家伙，眉头不禁皱了皱。

　　“咻！咻！”两声，又是两支箭矢飞过，甚至另外一支插在了刘康硕的胳膊上。

　　见到这一幕，冉智脸上疑惑更甚，随后只见冉智轻轻地踢了一下自己胯下的牦牛，淡声道：“加点劲儿！”

　　“哞！”这牦牛吼叫了一声，随后蓦然间停止下来，随后鼻子中喷出两道白气，下一刻，这牦牛便乍然间提速，如同一道白光一般冲了出去。

　　“咚”地一声，却是这牦牛以迅雷不及掩耳之势直接撞在了刘康硕骑着的沙驼兽屁股上。

　　“嗷！”随着沙驼兽口中一声惨嚎，这沙驼兽直接被撞得飞了起来。

　　随后人兽分离，通通落在了地上。

　　冉智驾着牦牛，缓步向前，一众沙匪则是将手中的弓箭对准了刘康硕。

　　刘康硕木然的抬起了头。

　　冉智看着这个面无表情的家伙，突然间觉得，这个人似乎是哪里不对。

　　“这家伙……”冉智微微皱眉。

　　随后冉智的左右数道箭矢射出，纷纷插在了刘康硕的身上，可刘康硕依旧那般死死地看着冉智。

　　“什么东西？”冉智眉梢一挑，手中大戟直接抬起，随后一下直接敲碎了刘康硕的脑袋。

　　冉智身旁的一个沙匪跳下马，在刘康硕的身体上搜寻一二，拿出了一块身份令牌，随后说道：“老大，此人正是刘康硕！”

　　“嗯！”冉智答应了一声，随后对着这几个手下说道，“你等且先回寨子里去！”

　　说完，冉智驾着牦牛，又向着先前的绿洲而去。

　　这些沙匪面面相觑一二，随后便乖乖听令，驾着沙驼兽往寨子的方向返回去。他们知道，以老大的实力，应该不会有什么危险，要是以大佬的实力，依旧是遇到了危险，那他们几人跟着，也没有什么实际作用。

　　冉智骑着自己的牦牛，飞快的在这荒漠上奔驰。

　　此时，冉智的双目中带着一丝火热，如果他没有猜错的话，方才应该是有人对那人使用了人傀巫术！

　　冉智早就听说过这个巫术，此时他一脸兴奋，只要有了这人傀巫术，他能够多控制几个其他头目的话……

　　而此时，在这绿洲之上。

　　苏祁已经感应到刘康硕的头被拍碎了，随后是切断了联系。

　　“宿主，集中精神啊！”系统这时候也不敢胡闹了，因为根据刘康硕最后的反馈，那个冉智居然是朝着绿洲来了。

　　苏祁观想着脑海中的铭文，不敢有半点懈怠。毕竟，那个冉智的动作似乎是比想象中快一些。

　　此时苏祁已经吃下了灵丸和青冥血丹，却是想动都动不了了！

　　那一颗五个月量的灵丸，在腹中全部已经化成了灵气。

　　而苏祁吃下的那颗青冥血丹，药力已然是已经开始奏效了。

　　不同于以往水到渠成的突破，苏祁这次是强行用药力来帮自己突破。

　　虽说这合成器合成的青冥血丹不会有什么副作用，但是，这药力是真的强悍！

　　苏祁只觉得自己浑身宛如是有百万只蚂蚁在来来去去的爬动，而魔武脉上更是宛如有无数的蚂蚁在撕咬，那是一种钻心蚀骨般的痛苦。

　　修炼了这么久，苏祁这是头一次认识到修炼的痛苦。

　　“啊！”苏祁口中忍不住地发出一声声的嚎叫，脸上早已是青筋爆出，汗水不要命地往外流。

　　苏祁感觉到，那灵丸之中爆开的灵气，此时正被青冥血丹那药力包裹着，使劲儿的往自己魔武脉里塞，而魔武脉上，魔武力不住地往气旋上喷涌，而魔武脉上分泌出的那神秘物质，更是大片大片的随着血液改变自己的身体。

　　“唔……”苏祁极力地控制自己的精神，让自己保持着意识的集中，然后继续观想识海中的铭文，让修炼不要中断。

　　时间一分一秒的过去。

　　“咚咚咚！”！

　　当冉智骑着牦牛出现在这绿洲旁的时候，这绿洲中的动物们再次仓皇而逃。

　　正在此时，一只走丢的小羚羊，似乎是分不清楚了方向，找不到妈妈了，莫名的向着那牦牛跑去。

　　就在那小羚羊刚刚跑到这牦牛的面前，那牦牛猛地张开大嘴，露出锋利的獠牙，直接将这小羚羊一口咬死。

　　冉智从牦牛背上下来，说道：“你不要乱动！”

　　说完，冉智扶正了配刀，手中握着自己的大戟，向着这绿洲中走去。

　　自己的牦牛适合在开阔的环境上战斗，在这等绿洲地形上，却是不太适合。

　　每一个沙漠人，无论是好人，是坏人，他们都会下意识的保护绿洲，因为他们知道，这是他们赖以生存的东西。

　　此时在泥坑之中，苏祁蓦然间感觉到魔武脉发生了剧烈的颤抖，而他浑身猛然一震，仿佛是突破了某种壁障！

　　凡境最难之一的六进七，又是被他再次突破！

　　苏祁知道情况紧张，也来不及感受自己的力量，从物品栏中，拿出了血浆果，再次一口吞下！


第116章 强无敌

　　冉智走在这绿洲当中，缓步向前，虽然他是一个武者，无法像魔师和魔武者那样用力量来感知，但是他六识远胜魔师和魔武者。

　　此时，他在静静地聆听这绿洲当中，每一寸地方里传来的呼吸声。

　　冉智一步一步，周围任何的风吹草动，都逃不过他的六识。

　　“难道真的没人？”冉智眉梢微微挑了挑，他可不相信他会预判错误。

　　可如今，他已经搜遍了大半个绿洲，还是什么都没有发现。

　　就在这时候，冉智又向前走了十余步，忽然停下了脚步，脸上露出了一丝笑意：“原来，在这里！”

　　说完这话，冉智猛然间踏前三步，手中的大戟直接抬起来，向着前面一处看起来酥软的泥地里就砸了下去。

　　“咚！”一大堆泥块纷纷被砸起。

　　在这一大片泥块当中，还有一道人影一同飞起。

　　冉智看到面前的少年，以及他腰间的那一把黑色的刀，眼中露出了一丝暴虐的笑意：“果然，你才是杀了我的蝎人的小子！居然陷害同门，你们九宗这所谓的仙道正宗，也不过如此嘛？”

　　苏祁此时却是没有看冉智，而是看着自己的双手，此时在吞下血浆果之后，苏祁已经将那神奇而又莫名的力量完全吸收。

　　此时此刻，苏祁只感觉到，相比之前，自己似乎是拥有着几乎是两三倍于之前的力量！

　　苏祁随便一动，便觉得自己的力量无穷无尽！

　　之前的苏祁，仅仅只比一牛之力多一些，可此时此刻，他整整拥有了三牛之力！

　　也就是三千斤之力！

　　一个人拥有三千斤之力，是什么概念？

　　也就是说，一个人，可以轻轻松松地抬起一块钢筋混凝土的楼层板，甚至，足以正面硬抗一辆高速行驶的普通轿车！

　　冉智见到苏祁竟然不搭理自己，面上恼怒之色一闪而过，手中大戟再次甩起：“小子，我跟你说话呢！”

　　“啪”的一声，冉智却是露出了一脸的不可思议之色。

　　只见苏祁直接抬起了一只手，直接握住了这大戟的头。

　　“这……怎么回事？这小子，看起来不是才凡境四段么？”冉智一脸惊讶。

　　苏祁这时候才看向了这冉智。

　　凡境十一段的一般武者，大约是有着接近三牛之力的力量。

　　而此时，苏祁也能感觉到，他跟这冉智单从力量上来讲，是差不多持平的，甚至苏祁还是占了一点儿小优势。

　　沙匪修炼资源贫乏，无论是战技还是功法，自然是不能跟大青剑宗的弟子相提并论的。

　　即便冉智听起来是身为沙州十三路沙匪之一的头目，可他在这十三路沙匪首领中，也是中下游的实力，以往遇到的敌人都不堪一击，仅凭手中重戟就可以横扫！

　　苏祁握着大戟的头，冉智握着大戟的尾部，两人一时间，却是僵持不下。

　　“混蛋！”冉智顿时暴怒，直接从出了腰间的佩刀，就向着苏祁砍了过来。

　　苏祁大笑一声：“来得好！”

　　苏祁丝毫不留手，一起手，便是自己的《驭人刀法》第三重，万星朝月。

　　苏祁此时只修炼到小成，自然还是发挥不出那等万星朝月真正的力量。

　　但是即便是小成，苏祁这一亮刀，却也是带起了无数刀光，星星点点，宛如是流星飒沓，众星环绕在他的周围。

　　冉智脸上顿时露出了惊容，这是什么战技？

　　冉智的刀与苏祁的小黑斩在了一起，冉智却猛然间发现他手中的刀质地太差，直接断成了两截。

　　冉智一脸惊容，以往他都是和比他境界地上许多的人战斗，只需要蛮力碾压，可此时这个凡境四段的小子怎么如此怪异？

　　苏祁占到优势，顿时毫不留情，踏前一步，连连几刀便是挥出。

　　冉智急忙躲闪，好不容易找到了一丝苏祁的空档，得到了喘息之机，他猛地扎起了马步，随即还击，直接是一拳对着苏祁的胸口轰出。

　　冉智这一拳，十分的可怕，带着一种诡异、阴冷的气息，身后宛如有万鬼嚎哭！

　　“恨天拳法，长恨天！”冉智口中猛然一声暴喝，这是他曾立下大功，沙匪九当家方胜武亲自传授给他的一招后天级一品战技，可以说，除了九当家方胜武，其他几乎没有人见过他使用这一拳，因为见过这一拳的人，都死了！

　　见到这诡异的拳法，苏祁也是心神微微一乱，眼见自己仿佛坠入一个完全黑色的空间，这其中有无数的怨鬼正在冲着自己狰狞哭嚎！

　　突然，苏祁识海中的铭文微微一亮，苏祁当即便是清醒过来，这才意识到差点儿着了道。

　　“什么邪门歪道！”苏祁口中发出一声不屑地呵斥，随后脚踩七星，一瞬间就到了这冉智面前。

　　冉智极为自信，丝毫不惧，一拳轰出。

　　苏祁瞬间一刀砍下。

　　一股极为阴暗的气息从冉智身上再次发出，苏祁这一刀忽然又是出现了某些迟疑。

　　“小辈，安敢在我面前班门弄斧？”冉智脸上露出一丝阴笑，拳头便直接对着苏祁的胸口打去。

　　苏祁一刀未果，这时候却猛然变招。

　　只听苏祁口中发出一声长啸，丝毫不见慌乱，另外一只手并指为拳，当即就是“三圣灵拳·虎灵”打出。

　　顿时，虎灵附体，苏祁的气势节节攀高，这一拳的力量，陡然间增强数倍！

　　冉智与苏祁拳拳相对，转瞬间就被苏祁一拳击溃。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·虎灵’攻击冉智，触发掠夺效果并成功掠夺‘乌金参’一个！”

　　冉智直接口中喷血，倒飞而出，随后一脸震惊的看着苏祁：“怎……怎么可能？”

　　看着倒在脚下的冉智一脸的难以置信，苏祁莫名觉得，这个冉智，似乎更是一个不错的人傀对象，只不过，要如何让他意志崩溃呢？

　　苏祁嘴角露出一丝微讽：“你知道，你为何不是我的对手吗？”

　　冉智嘴角咳血：“为何？”

　　“因为你没有受过社会主义核心价值观的熏陶！”苏祁忽然嘿嘿一笑。

　　冉智顿时一脸懵逼：“啥玩意儿？”

　　随后苏祁就摁着冉智，不让他反抗，随后便跟他讲起了关于特色社会主义的各种思想，其中一位长者的几个代表思想更是重中之重。

　　冉智听到这各种理论，一时间，莫名的有些意识错乱，这都什么跟什么？

　　试问一个人把你摁在地上非跟你讲特色那啥……嗯，你什么感觉？冉智此时的痛苦，真是无人能懂！

　　随着冉智一脸懵逼，被这一套社会主义理论体系弄得信奉多年的盗匪道义理念都开始崩坏，甚至人生价值观都崩塌的时候。

　　苏祁趁此机会，猛然全身魔武力一动，口中暴喝一声：“爆！”

　　冉智只觉得自己原本错乱的意识，刹那间被一抹黑色完全吞噬掉，继而，他仿佛就是失去了自己全部的意识。

　　苏祁看着冉智也变成了自己的人傀，脸上露出了一阵喜悦的满意：“果然，先贤们说得对啊，要从战术上打击敌人，从意识上击溃敌人！这才是胜利！”

　　“那么，接下来，便是跟着这冉智，试着混进去他们的大本营了！”苏祁脸上忽然露出了一丝笑意，在发现冉智不是自己的对手时，他就有了这个想法，能不能将冉智变成自己的人傀，然后想办法进这沙匪的窝里获得更多？

　　看着已经变成自己人傀的冉智，苏祁将血元精拿出来，按照系统的指示，放在了冉智的胸口，由血元精给冉智提供元力，这样，冉智也能动用自己之前的手段，就几乎不会露馅了。

　　而苏祁又微微眯了眯眼睛，现在，他还需要找一套沙匪的衣物穿上。


第117章 暗中潜入与黄金大撵

　　在这浩瀚无垠的沙漠上。

　　冉智骑着一头牦牛似的怪物在快速奔跑，苏祁骑着一直沙驼兽跟在后面。

　　此时的苏祁，已经是换去了大青剑宗的剑袍，是一副沙匪打扮了。

　　至于给苏祁提供衣物的那个人，以及他的同伴，现在可能已经凉透了。

　　自然，这衣服是用净身符洗过的。

　　说起来，这血元精还真是个神奇的好东西，一给人傀装上，人傀就好像是具有了简单思维思考的能力。

　　苏祁现在已经不用费力操控冉智了，有血元精给冉智提供元力之后，冉智俨然就变成了一个还有些许灵智的傀儡。

　　当时苏祁只是简单地命令了一句：“带我去你的老巢。”

　　这冉智便已经头前带路了。

　　大约一直跑过了百余里路，远处一个简陋的寨子便出现在了视野中。

　　“老大回来了！”看守山寨的小头目见到远远地那道身影，立刻大喊。

　　在这一声刚刚落下，寨子的大门立刻就被打开。

　　冉智和苏祁一进来，刚刚停下来就立刻有人迎上来。

　　见那些沙匪上来牵走了两头坐骑，苏祁也是不动神色，对冉智小声吩咐了一句：“去你的住所。”

　　冉智顿时迈开脚步走了起来。

　　苏祁在后面迈步跟上。

　　周围的一众沙匪们，虽然觉得这个新同志有些面生，但是老大都没有说话，他们自然不敢多嘴。

　　当前方那个类似于小洋楼的二层建筑出现，苏祁也是有些没有想到，这冉智居然在这沙漠上的山寨里，还能建起来这么一栋似模似样的房子。

　　等冉智刚刚打开门，一旁有一个嬉皮笑脸的家伙要凑上来。

　　“站住！”“冉智”顿时竖起眉毛，一声暴喝。

　　那嬉皮笑脸的沙匪顿时吓得双腿一软，差点儿跪下。

　　“在外面候着，别让任何人进来！”“冉智”的声音又是传来。

　　门口路过的几个沙匪顿时噤若寒蝉，用余光悄悄看着老大带着一个新同志进了住所之后，就匆匆离开，只留那一个贼眉鼠眼的家伙一人留守门口。

　　苏祁一进入这地方，立刻就觉得自己应该收回之前的看法了，这建筑虽然外面光鲜，里面可真是肮脏凌乱。

　　“你的财宝藏在哪里？”苏祁看向冉智，问道。

　　冉智脸色木然的走进了这大堂旁边的一个隔间里，走到了一旁的一个不知道是什么的兽皮旁边，将手伸在那后面，微微扭了扭。

　　“轰隆！”

　　随着一声响动，这隔间里一块地砖就被打开，下方，似乎是有一个地道。

　　“走吧！”苏祁眼睛微微眯了眯，说了句。

　　冉智一马当先，两人就走下了这地道。

　　“轰隆！”一声，这地道口又是关上。

　　十三路沙匪之一头目的全部财宝，苏祁这时候也是忍不住有些激动，这到底是有多少呢？

　　两人一直走过这长长的地道。

　　“沙沙沙！”

　　前面忽然传来一阵奇怪的声音。

　　苏祁微微一怔，听到这声音，他莫名的想到了先前钻进沙地地下那怪异的物种。

　　“前面那是什么？”苏祁问道。

　　冉智一脸木然的回应：“是我豢养的蝎人。”

　　“有多少只？什么实力？”苏祁听见前面那令人头皮发麻的声音，忍不住问了声。

　　冉智回答道：“还有十七只，大概相当于十七个凡境九段至十段的武者。”

　　苏祁顿时皱起了眉头，问道：“我跟着你过去有危险吗？”

　　“有，他们会攻击所有非同类的人。”冉智木然地道。

　　苏祁又耐着性子问道：“那你平时是怎么过去的？”

　　“他们辨识同类的方式是通过尾巴辨识，我有一条蝎王的尾巴！”说着话，冉智一只手指着自己的腰带，就那么愣愣的站着。

　　听到这话，苏祁微微一愣，随后……嗯，自然是不可能去扯冉智的腰带，万一他里面什么都没穿怎么办？

　　“是这个吗？”苏祁从物品栏中拿出了一条蝎子尾巴，正是那会儿系统掠夺到的。

　　“对！”

　　得到冉智肯定的回答之后，苏祁便将那毒蝎尾也缠在了腰间。

　　两人就这么径直走在幽暗的地道上。

　　“沙沙沙！”一旁那十几条蝎人发出的声音，真是渗得人浑身起鸡皮疙瘩。

　　好在苏祁腰上缠着一条毒蝎尾，这些蝎人倒也没有哪个露出攻击的意图。

　　终于，通过了蝎人之后，两人便到了一扇很是厚重的大门前。

　　“打开它！”苏祁这时候也是有些累了，这尼玛人傀的智商也太低了，到了门口，你不打开它，你看我干啥？

　　围观的系统自是在一旁开心吃瓜，此时可能只是差个薯片和可乐。

　　冉智将手伸在那大门右上方的某个位置，一只手用力地按了下去，随后扭动。

　　“咔擦！”一声脆响，这大门便直接打开。

　　与此同时，此时寨子的外面，有一支彪悍的队伍气势汹汹地接近。

　　一个装备精良一些的沙匪催动胯下沙驼兽，率先离队到了寨子门口大喊：“告诉冉十一爷，胡三爷大驾到了。”

　　那寨子上的沙匪一听，再一见这一群人打着旗帜，顿时不敢怠慢，急忙先将寨子的大门打开。

　　随后，这守门的小头目便急匆匆地往寨子里跑去。

　　一队明显无论是精气神还是装备都要好上几许的沙匪们，从外面快步跑进来，然后顿时列队齐整。

　　“嗨哟！嗨哟！嗨哟！”随着一阵有节奏的吆喝声，只见一个巨大无比的黄金大撵被十余个人抬着，大撵上坐着一个华服金冠的美髯男子。

　　“恭迎胡三爷！”所有沙匪顿时一同齐喝。

　　沙匪十三路首领中，以排行第三的头目胡继龙最为好面子，最为讲排场。

　　胡继龙眼皮微微抬了抬，见没有冉智的身影，不禁带着一丝愠气：“冉十一呢？”

　　刚刚赶回来的守门小头目，顿时双腿一软跪下来，说道：“冉爷刚才闭关，说过了，不许任何人打扰他！小的……”

　　胡继龙大撵旁站着的那个白面高冠男子顿时一声大呵斥：“大胆，你去告诉冉十一，若是一刻钟内，他不出来，耽误了事情，可别怪三爷不讲情面！”

　　“是！是是！”那小头目连忙答应着，连滚带爬的又跑了回去。

　　而这寨子大门处，一众沙匪安静之极，连大气都不敢出。

　　忽而一阵风起，卷起一阵沙尘，可这沙尘到了大撵附近，便自行消散，没有一丝尘埃染到这黄金大撵。


第118章 吃了没文化的亏

　　苏祁看着这宝库之中琳琅满目的东西，眼睛也是亮了亮。

　　这其中，金银财宝，占了绝大多数，尤其是，这地方，灵晶居然也有整整一箱，而且表面看起来，似乎各种品质的都有。

　　当即，苏祁毫不犹豫，他这时候眼睛都开始泛着金光！

　　将从刘康硕身上搜出来的四方符丢给了冉智，苏祁说道：“把那些东西给我装进来！”

　　苏祁指了指那一箱一箱的金银珠宝。

　　冉智就去老老实实干活了。

　　苏祁自己这拿出了金叶钱袋，跑过去将那些灵晶一块一块的装进这钱袋。

　　这钱袋装不了其他东西，但是苏祁发现，这东西装起来灵晶来，仿佛是没有上限一般，有多少就可以装多少。

　　一箱子灵晶，苏祁自然很快就装完了，虽然其中大量都是下品灵晶，但是胜在量多啊！

　　一时间，苏祁就收到了近千块的灵晶，其中还有十来颗和以前那黄胖子钱袋里一样的中品质灵晶。

　　也就是说，苏祁这一趟，足足是赚了两三千颗灵晶！

　　两三千块灵晶什么概念？苏祁是可以在食为天吃上个好几年了，而且，苏祁甚至可以去战阁再大肆选购一番战技！

　　而此时，冉智那边还在往四方符里装金银珠宝。

　　苏祁又四下里看了看，就看到一旁有许多兵刃，跑过去打开合成器就想着给小黑升个级。

　　“叮~物品种类不同，无法合成！”

　　苏祁看着这箱子里的刀剑斧钺钩，一阵错愕，迟疑道：“是小黑不算兵器，还是这些东西不算兵器？”

　　“这些东西太次了，不能对小黑形成加成，反而合成以后还会降等吧？”

　　听到系统的话，苏祁一阵无语，还有这种说法？

　　等到冉智那边把金银珠宝装完了，苏祁这才问道：“你还有什么好东西嘛？”

　　“所有东西都在此地！”冉智木然道。

　　好吧……看来冉智这种档次的沙匪头子也就这种档次格调了！最大的收获，大概就是凭白搞了几千颗灵晶，算是发了笔横财了。

　　至于金银珠宝之类，苏祁打算回到凉州以后给老苏送去，搞发展不都很需要钱么？什么时候把凉州城发展的像大青剑宗一样，那多好！

　　随后，苏祁和冉智两人就这般离开了这地道。

　　苏祁想着，这下出去带着这冉智到个荒无人烟的地方，自己就一刀砍了这家伙的头，然后就可以回宗门领赏了。

　　一万功勋值和通天玲珑丹，才是苏祁最大的收获。

　　刚刚返回到地面上，苏祁就听到了外面的嘈杂声。

　　想到先前已经下了不许任何人接近进入的命令，居然还会有争执，苏祁眉头微微一皱，立刻就觉得事情并不简单。

　　守门的小头目脸色赤红，梗着脖子：“胡三爷说了……”

　　“别一口一个胡三爷，我们都是冉爷的人，胡三爷再大，在我们寨子里，能大得过冉爷？狗剩，你莫不是想要造反？”先前那个一脸谄媚意欲拍马屁的狗腿子，现在是一脸的正气，开口训斥着。

　　龚荣闻言，顿时气极，这蔡大力可真不是个好东西，都火烧眉毛了，还在这里摆谱？

　　“怎么回事？”“冉智”皱着眉头推开门。

　　龚荣顿时大喜，急忙道：“老大，胡三爷来了，在门口呢！说是给您一刻钟的时间，让您赶紧去见他！”

　　“冉智”微微皱眉，答应了一声：“好！我知道了。”

　　还在屋里的苏祁却是犯难了，他可不知道这所谓的“胡三爷”是何方神圣，这要是控制着冉智过去，露馅了怎么办？

　　可要是不去的话，看着看门的家伙一脸胆怯的样子，只怕一会儿闹大了，这事情就愈发难处理了。

　　顿时，苏祁便觉得，还是先让冉智去看看吧！

　　“冉智”顿时说了一声：“走！”

　　龚荣急忙头前带路，“冉智”顿时迈步跟上。

　　苏祁则是在冉智这住所中稍作停留。

　　这时候，那狗腿子蔡大力却将头伸过来望了一眼，正好和苏祁四目相对。

　　“新来的，你还站在这里做什么？”蔡大力顿时双手背在身后，对着苏祁颐气指使，“赶紧跟我过来，还有事情要交给你呢！”

　　“你在跟我说话？”苏祁忽然表情有些奇怪。

　　蔡大力啐了一口，骂骂咧咧道：“妈的，这里还有别人吗？我他妈……”

　　蔡大力的骂声还没有说完，眼前只觉一道光芒猛然一闪，随后就觉得喉咙一痛，说不出话来，眼中满是震惊之色，他，砍我了？

　　苏祁将这小喽啰的脑袋收进了四方符，这都是功勋点啊！

　　随后，苏祁又是觉得，呆在这里也不好，万一一会儿那什劳子“胡三爷”要过来呢？

　　于是苏祁便出了这地方，混入了沙匪当中，泯然众人。

　　见到冉智走过来，胡继龙眼皮微微抬了抬，沉声道：“冉十一，你今天架子是真的大啊！”

　　“冉智”双手抱拳，脸上带着些许的歉意：“胡三爷恕罪，小弟方才有些事情在处理……”

　　胡继龙听到冉智如此恭敬，顿时睁开了眼，一阵错愕。

　　随后，胡继龙又是哂笑一声，难道是冉智这家伙，自知这次行动失败的事情已经被杨秀给捅到九当家面前了，怕被责罚，现在再给自己卖个好儿？

　　一向好面子的胡继龙顿时觉得心旷神怡，冉智这个憨子都能给自己说软话了？还能有比这还高兴的事情吗？

　　是以并没有发现冉智的问题的胡继龙笑呵呵地道：“十一啊，你我兄弟，哪用这么客气！”

　　“嗯，此次三哥我过来，是代替九当家的，给你传达个事情，九当家的说：‘最近九宗弟子全面进入沙州，我们损失谈不上惨重，还是有一些的，所以嘛，叫弟兄们都到蓝月城，大家一起合计合计！怎么应对！’你听清楚了吗？”

　　“是，听清楚了！”“冉智”微微躬身。

　　在寨子里暗中观察的苏祁却是一阵撇嘴：“丫的，这群人，还真是沙匪啊，传话是这么传的嘛？说的这是什么玩意儿？这得多么……啧啧！吃了没文化的亏啊！”

　　胡继龙见冉智答应了却依旧无动于衷，不禁挑了挑眉：“还愣着干什么？带上两个随从，一起走啊！”

　　“冉智”微微一愣，随后应声称是。

　　“呃？这就要走了？你刚刚说了么？”暗中的苏祁顿时觉得一阵牙疼。

　　系统：“人家说了呀！你真是吃了没文化的亏！”

　　苏祁：“……”


第119章 蓝月城

　　沙州蓝月城，本是沙州万里无界的沙漠中的一颗璀璨明珠，传闻这座城的城中央有一个清澈的泉眼，从那里可以看到中央大世界最美的蓝月。

　　可如今，这座沙州明珠，早已变成了杀戮者的天堂乐园。

　　沙州沙匪总盟九当家方胜武、白莲门北域分舵青玉堂堂主李承秀、沙州大妖赤蛇三位通境大佬，率众联合进攻蓝月城，攻破城门之后，就进行了屠城之举，并将蓝月城城主的头风干后挂在了城头上。

　　此时，一队沙匪接近了这蓝月城，当先的，是一座黄金大撵。

　　苏祁此时伪装成冉智的随从，混在这一众沙匪中，一起到了蓝月城的城头之下。

　　苏祁之所以会跟着来蓝月城，也是他又被利益诱惑，头脑发热了。

　　当时。

　　在出发之前，胡继龙曾对“冉智”说道：“十一，不瞒你说，这次我等在蓝月城聚集，可能要出大事！我怀疑我们里面已经出了奸细！”

　　“冉智”一脸惊慌地问道：“是谁？”

　　胡继龙笑呵呵地道：“十一，你别管是谁，叛徒并不重要！这一次，我有确切消息，九当家在杀了蓝月城主之后得到了一件宝贝，那宝贝的藏匿位置我已经知道，那宝贝是很有可能让我们直接踏入通境的！”

　　大概是胡继龙觉得冉智没什么脑子，又或许他此行特意过来给冉智传话的目的，就是为了让冉智配合他。胡继龙便将需要冉智配合的地方和盘托出。

　　而苏祁听到这计划，自然是立刻心动了，冉智一个小头目都能有几千灵晶，那去把堂堂沙州沙匪总盟九当家的家给偷了，那得多大好处？

　　所谓不入虎穴焉得虎子，苏祁心中立刻也是同意了这个大胆的想法，便决定跟着这些沙匪来到蓝月城，看看有没有机会搞一票大的。

　　此时，苏祁骑在沙驼兽上，抬了抬头，看见了那个被风干了的首级，心中莫名一阵蛋疼：好像是进贼窝了啊！不理智不理智！

　　想到接下来要去蓝月城见方胜武，苏祁跟在队伍中暗想：“传言方胜武、李承秀、赤蛇三位现在都不在蓝月城，是以九宗的真传弟子们才没有轻举妄动，怕打草惊蛇，让他们跑了，现在看来，传言似乎不实啊！”

　　胡继龙坐在他那黄金大撵上，“冉智”则骑着他那牦牛似的坐骑，跟在下首。

　　当然，苏祁现在也知道了，那坐骑不是牦牛，叫石牛兽。

　　苏祁跟着队伍刚刚走进这蓝月城，便闻到了一股十分浓郁的血的味道。

　　苏祁四处看看，便看到了这蓝月城到处都是被火烧过的废墟，或者是已经干涸的黑色血液，地面上都有黏稠感。

　　“哈哈哈！”这城中，不时传来恶人们的大笑声。

　　苏祁下意识地握紧了手中的刀，下一刻，他手又微微松开。

　　大道无情，这是一个人人为己的世界。

　　即便是九宗派出弟子前来，却也是抱着锻炼弟子，强大己身的目的。若是他们真的为惩恶扬善，那么他们派出的，就不会是一些普通的外门内门弟子。

　　而诸多弟子之所以赶来沙州，无论真传还是内外门弟子，同样都不是为了所谓的正义，都只是被宗门奖励诱惑而已。

　　苏祁再一次深刻明白，在这个世界里，想要活得自由自在，便是要变强，只有强者才能活得自由，活得更好！

　　不知何时，太阳竟已经沉在天边，随时便要没入地平线下。

　　一路上，在这蓝月城饮酒作乐的沙匪们，在看到胡继龙的黄金大撵后，都是提前让开了位置。

　　“好像，没有看到妖族和白莲门的妖人啊！”苏祁四下里看了看，这蓝月城，却是似乎只有沙匪。

　　众人进了蓝月城，便一直顺着城中主干道走，一路直行，很快便到了坐北朝南的城主府门前。

　　此时的城主府的匾额早已不知去了哪里，门前两头雕刻的镇宅狮兽，一个被砍去了大半个头颅，一个上面染满了鲜血。

　　“你等待会儿进去，切莫乱走乱闯！这可是九当家的地方。”胡继龙终于是下了大撵，回头先是对众人吩咐一句。

　　“是！”一众沙匪乱哄哄的答应一声，一看便是乌合之众。

　　“十一，你先请！”胡继龙忽然对着冉智一躬身。

　　“冉智”顿时赔着笑：“三哥，当然是您先请！”

　　“嗯。”胡继龙这才满意地点点头，大步迈进了这宅院之内。

　　苏祁等一众下属自然是跟着进去。

　　“哟，老三，老十一，你们俩还一起来了啊？”一个长相阴柔之极的男子娇声笑道。

　　胡继龙见到来人，哼道：“呵，我还当是谁呢！原来是老二啊！”

　　“什么老二啊，叫二姐！”那阴柔男子呵呵一笑，向前一步就要往胡继龙身上黏。

　　胡继龙顿时一阵恶寒：“简申晨，你特么有病啊！”

　　这阴柔男子，正是十三路沙匪实力排行第二的头目，简申晨。

　　在胡继龙这话声音刚刚落下，众人面前突然间寒芒一闪，只见那简申晨锋锐的指甲，正在距离胡继龙喉咙不到一寸的距离停滞，而胡继龙下巴下面的长须，齐齐被截断！

　　“简申晨，你……”胡继龙先是面如土色，随后登时怒目圆睁，他这长须美髯可是他蓄了整整三年的！

　　简申晨淡淡一笑，眼中闪过一丝阴冷：“下次再敢嘴贱，我切断的就不是你的胡子了！”

　　“闹什么闹，都进来吧！”在这城主府主堂之中，里面一声威严的声音响起。

　　简申晨收起了手，扭着自己纤细的腰肢，就率先走进了主堂。

　　胡继龙则是平复了一下心情，随后对冉智使了个眼色，看嘴型，应该是“记得我们的计划”。

　　“冉智”点了点头，跟着走了进去。

　　苏祁则被几个沙匪叫到了一旁去，这城主府的一侧的小院，此时满是跟着其他十一位头目过来的亲信，这些人此时正在喝酒吃肉，好不痛快。

　　“兄弟们，来啊，快活啊！”一个大胖子敞着肚皮，对着苏祁等刚进来的人吆喝道。

　　苏祁找了处地方坐下，此时主要心思却不在这边，而是跟着看冉智那边的情况。

　　苏祁还是有些心虚的，毕竟那时候的查兰生一眼便看出了人傀的事情，不知道这同是通境的方胜武会不会看出来。

　　不过，苏祁也是知道，通境也有高下之分的。查兰生能发现的，方胜武也不见得就一定能看出来什么。

　　“冉智”走进了这大堂，原本威风堂堂的城主府，现在已经变成了乱哄哄的聚义堂，坐在椅子上的头目们，悄悄交头接耳。

　　此时这主座上，高高坐着一个男子，身上带着极大的威势。

　　“冉智”想要抬头看看，却发现那强大的威压，根本让他没有能力抬头去看上一眼。

　　冉智在属于自己的第十一把椅子上坐下来。

　　而其他几人早就都到场了，此时除了前三把椅子上的三个头目还能抬头平视前方，其余八人几乎都是只能垂着头窃窃私语。

　　这时候，见人都到齐了，方胜武略带寒意的声音从这主座上才从传来：“此番，我说是召集你们来商量对策，其实并不是。实际上，我是知道，你们中，出了叛徒，有人与九宗弟子暗通款曲！”


第120章 以樊笼杀之

　　“有人与九宗弟子暗通款曲！”

　　听到这句话，在场十三位头目同时脸色大变。

　　有人想要抬起头看看方胜武的表情，可是那威压顿时却更是强大了，压得本来挺胸抬头的前三人都是微微一低头，其余人更是腰都弯了下来，头根本就抬不起来。

　　简申晨、胡继龙以及头目里实力最强大的景豪此时面色都是骇然！

　　这九当家的实力又大进了，难道果真如传闻中所说，他得到了一件十分强悍的宝物？

　　此时没有人能抬起头，是以没有人看到，此时的方胜武双眼放出着闪闪的金光，整个人身上更是有一抹奇异的光彩，宛如天神一般。

　　“至于，这个叛徒是谁，我希望他可以自己站出来！”方胜武的声音宛如金铁，没有一丝一毫的感情。

　　在座的十三人纷纷沉默着，没有一个人开口。

　　看着下方十三人全部沉默，方胜武也不着急，慢悠悠的将一种淡金色的叶子填进了一只烟斗。

　　方胜武填满金叶之后，也不见他如何动作，那金色叶子便燃烧了起来，他用力地吸了一口烟斗，这才一脸陶醉。

　　“没有人愿意说么？”方胜武眼睛微微眯了起来，随后凌厉的目光扫过所有人的脸。

　　“景豪！”方胜武忽然面前一沉。

　　景豪顿时浑身一颤，双膝跪地：“我对当家的忠心耿耿，绝无二心啊！”

　　方胜武又是一声：“简申晨！”

　　简申晨闻言，却猛然间跳了出来，随后只见他直接捏碎了手中的那一个精致的玉石。

　　随着玉石破碎，简申晨尖细的声音也是响起：“天玄道宗的仙师们，方胜武就在眼前，此时不诛此贼，更待何时？”

　　“天道昭昭，祸本无门，唯恶招之！”一个浩然的声音猛然在蓝月城的上空响起。

　　在侧院的苏祁此时眼中闪过一丝讶然，当他抬头一看，便见到城主府上空，似乎是凭空出现了三个身穿灰色道袍的中年男子。

　　此时，这三名中年男子始一出现，手中掐着印诀，口中诵念道经，转眼间，一个淡绿色的八卦太极图的虚影便出现在了整个城主府的上空。

　　“镇！”随着三人齐齐一声呵斥，这八卦太极图的虚影当即就直接压下，声势浩大，无坚不摧，仿佛可镇压一切！

　　“啊！快跑啊！”随着一个人的惨嚎，顿时方才还在吃肉喝酒美滋滋的沙匪们，顿时惨嚎着四散而逃。

　　苏祁趁乱直接潜伏在了一旁暗中，用手中那个扳指，将自己的气息完全遮蔽住，打算暗中观察，谋而后动。

　　若是只凭六识感知，在别人的感知中，此时的苏祁应该如同砖瓦一般。

　　“轰隆！”城主府大堂的屋顶直接被摧毁。

　　在场众人自然没有等闲之辈，屋顶坍塌，并无人受伤。

　　十三头目正要逃跑，却见周围满是一群身穿盔甲，宛如正规军一般的刀斧手已然全部出现，将他们的后路全部拦截。

　　简申晨面色一变：“明甲军！”明甲军是隶属于沙匪总盟的一只精锐，传闻其中至少都是凡境七段的武者才可加入。

　　方胜武将手中的烟斗放下，随后看了简申晨一眼，笑呵呵地道：“我只知老四勾结了逍遥宗，却没想到，还有你简申晨居然勾结了天玄道宗！”

　　被称为“老四”的蔺升阳顿时面色一变。

　　此时，好在那空中的八卦太极图已然压了下来，方胜武无暇他顾。

　　只见方胜武手中猛地亮出了一杆银色长枪，随后他便直接对着天空一戳。

　　蓦然间，方胜武枪出如龙，一条金色的蛟龙缠绕在他的身遭，一枪直接便将天空中的那八卦太极图捅破。

　　“不好！”三名天玄道宗的道士弟子面色一变，更有其中一人惊呼，“消息有误，这方胜武居然已经破入了通境第三阶的罡气境！”

　　方胜武对着大厅内冷笑了一声：“待我宰了这三个道士，再来跟你们算账！”

　　说完，方胜武直接凌空而上，一步一步，宛若这空中有一个无形的阶梯。

　　“区区两个通境二阶的元气境，一个通境一阶的灵力境，居然也敢来围攻我？”方胜武看着这三个道士，眼中满是凶厉。

　　这三个天玄道宗的弟子此时很想要逃跑，但是无形之中，似乎已经有一股强大的气势禁锢住了他们的行动，让他们动都动不了，根本没有逃走的可能性！

　　此时，修为最高的那天玄道宗弟子一脸严肃，沉声道：“两位师弟，贼子凶狠，情况紧急，当以樊笼杀敌！”

　　“好！”其他两人顿时大声应和道。

　　“撒豆成兵！”一名天玄道宗的弟子忽然一声暴喝，随后只见他覆手之间洒出了一把金豆，随后这十余个金豆，转瞬间就变成了一个个身上金光灿灿的道兵。

　　另外一侧的那个道人顿时又是双手掐诀，对着这十余个道兵施法，口中大喝：“气冲斗牛！”

　　顿时，这十余个道兵仿佛是得到了某种加持，身上的金光大盛，身形也猛然拔高了五尺有余，气势更是无比接近于通境一阶灵力境。

　　“樊笼图！阵，列！”最后一名道士手中又是扬起了一张看起来古朴之极的图纸，只见他的指尖蓦然出现一个破口，带血的手指在那图纸上轻轻一划。

　　那图纸上面顿时出现了一阵幽幽的玄光，眨眼间，那图纸却是在空中乍然消散，随后那图纸的虚影便在整个蓝月城的上空中浮现，然后有十余个光柱出现在了虚影上。

　　下一刻，这原本聚在一起金光灿灿的十余个道兵便在原地消失，随后出现在那图纸虚影上泛光的一个个位置，似乎组成了一个看起来颇为玄奥的阵法，将方胜武直接围了起来。

　　“天玄道宗的樊笼么？有些意思！”持枪傲立的方胜武嘴角泛起了一丝笑容。

　　苏祁此时潜伏在暗中，看到这些天玄道宗弟子的战斗，也不禁一阵咂舌：“撒豆成兵，这不是传说中的仙家手段么？这个宗门这么叼啊！早知道我也就加入……”

　　苏祁正自语着，忽然就戛然而止了，随后讪讪的道：“好吧，我还是收回这句话！”

　　只见此时天空中，方胜武傲立空中，朗声一笑：“不过，你们还是太弱了！”

　　紧接着，就见到方胜武整个人的气势节节攀升，随后猛然踏前一步，手中长枪瞬间舞动之间，竟是又直接打出了九九八十一道凌厉的枪风。

　　“不好！”在一个天玄道宗弟子的惊呼之下。

　　那本来在天空中金光灿灿，看起来强悍无比的金豆道兵竟然在方胜武的面前如同纸糊的一般，眨眼间就全部被瞬间的这枪气捅破！

　　这气势汹汹到接近通境一阶境界的道门豆兵竟然不是方胜武的一合之敌？而玄天道宗弟子们赖以成名的绝杀手段之一，樊笼图，更是竟然丝毫作用不起？

　　“死！”方胜武本人又是一枪挥出，身形一动，宛如瞬移一般出现在了一名道人面前。

　　方胜武手中的长枪直接插进了三个天玄道宗弟子中修为最高那人的面门当中。

　　通境修脉者，到哪里都是倍受尊重的存在！在九宗之中就是一介真传，核心所在；在大渊帝国朝廷中，那也是可以官拜五品以上，甚至是委任一方，执掌一府甚至一州之地的存在！此时，居然被这方胜武直接一枪钉死了？

　　这一幕，立刻是吓破了在场所有人的胆子。

　　见到此种情况，其余两个天玄道宗弟子大惊失色，脸色苍白，不管不顾，拼了命就只想着逃跑！

　　至于其他人。

　　简申晨再无其他侥幸心理，劈死了一个明甲军，就夺路而逃，而先前被方胜武点过名的老四蔺升阳也是急忙跟上简申晨，他二人便已经拴在一根绳上的蚂蚱！

　　躲在暗处的苏祁此时也是心头直跳，连之前想偷这猛人的家的打算，都要打消！

　　就在此时，天边有一点光芒亮起，似是又一轮明月出现在天边，若是仔细看，才发现，这竟是一点剑芒！


第121章 跟，还是不跟

　　“杀！”见到蔺升阳和简申晨居然要逃跑，这明甲军中顿时有一声暴喝响起。

　　随后，这明甲军立刻就有一部分刀斧手将手中的刀斧直接对着蔺升阳和简申晨砍下。

　　其他明甲军，则更加握紧了手中的刀斧，生怕其余十一位头目也暴起伤人。

　　方胜武一枪钉死了一个天玄道宗的弟子，眼看着另外两个人要逃走，顿时不慌不忙，朗声道：“二位还不出手，莫不是要等他们搬救兵来？”

　　随着方胜武的声音落下。

　　一个正在逃窜的天玄道宗弟子，身形蓦地一滞，随后整个人便抽搐了起来。

　　只见一个仅仅只穿着青色薄纱，里面一切的曼妙都处于朦胧中，隐约一切都可见的女子，竟十分诡异的从那弟子身上钻出来，那天玄道宗弟子抽搐着，甚至来不及惨叫，就化为一地的血水。

　　而另外一名天玄道宗弟子就要逃出蓝月城之时，一个足足超过二百丈的大蟒直接张开大嘴，一口将那弟子吞入腹中。

　　方胜武见此，嘴角露出一丝笑意。

　　就在这时候，一声动听的轻笑声响起：“早闻方胜武虽是沙匪总盟九当家，但一身修为通天，足以排进九位当家的前五之列，今日一见果真是名不虚传啊！”

　　“谁？”方胜武面色陡然凝重起来，一声大喝。

　　天色已黑，天边一轮圆月已悄然出现。

　　蓝月城的空中霎时间却是有阵阵的粉白的花瓣雨从空中落下，片片汇聚如海，煞是美丽！

　　“嘶！”在蓝月城最边上的赤蛇口中猛然发出了一声痛呼，却是那地底直接钻出一个人，一拳打穿了它的蛇尾。

　　从地底下钻出的那人，大笑声响彻整个蓝月城：“青玉堂主李承秀，大妖赤蛇，沙匪方胜武，哈哈哈，不妄我等以三名天玄道宗的道友为饵啊！大赚，大赚！”

　　赤蛇身为一方大妖，哪里受过如此待遇，当即便吐着蛇信，向地底钻出那人撕咬了过去。

　　那人却也不惧，直接与赤蛇打了起来。

　　本来已经打算跑路的苏祁，见到这一幕，却又冷静了下来，看来，又有变故发生啊！再稍等片刻，观察一下情况！

　　正在方胜武想要动手的时候，天边乍然又有一点光芒亮起，似是又一轮明月出现在天边，待得那光亮近了，才发现，这竟是一点剑芒！

　　待得这花瓣纷纷落下，一个身穿白衣的姿容美艳却又端庄之极的妇人身形也是显现而出。

　　那妇人一出现，便又轻笑道：“妾身便先介绍一下自己，省得三位一会儿死的不明不白。妾身是小筑花宗，黎璃。”

　　远方剑芒转瞬即到，一个御剑男子洒然道：“大青剑宗，柳靳言！”

　　“嘿，逍遥宗陈齐家！”那体型略显壮硕正与赤蛇大打出手的汉子咧了咧嘴，大声说道。

　　李承秀却是秀眉微微一颦，意识到事情并不简单，整个人便要化为液体形态逃走。

　　忽而，一大堆花瓣缠绕住了李承秀，黎璃修长的指尖带上了一抹亮光，直接指向了李承秀的额头。

　　李承秀见来不及逃走，顿时祭出了一面鬼脸面具，作为抵挡。

　　一旁方胜武一声冷哼，手中枪芒一现，顿时也与柳靳言战在了一起。

　　简申晨和蔺升阳此时已经快要突围成功，吸引了大部分的明甲军注意力。

　　而此时，其他十一头目见到这等情况，顿时也是不安分了，眼下这情况未明，自然还是逃回自己的老巢最安全。

　　顿时，场面就混乱了起来，明甲军接到的命令是让这十三人都待在原地，这些头目想要走，自然不能让他们走，可明甲军虽是精锐，真的厮杀起来，又哪里是这些身经百战的沙匪头目的对手？

　　“冉智”手中大戟一挥，直接拍死了一个明甲军，胡继龙此时却已经凑了过来，小声道：“在这城主府往里，那连接前后院的小桥上第九个玉麒麟，将它正旋转三圈，反向旋转一圈，便会打开一个密道！记住了吗？”

　　“冉智”立刻点了点头。

　　胡继龙顿时满意道：“你先去，我断后！”

　　“好！”“冉智”应了一声，提着大戟，轰然扫开了面前一个阻碍，便向着后院冲去。

　　胡继龙脸上闪过一丝笑意，随后他身边一个正在飞舞的小镖直接刺穿了一个明甲军头部，那人直接倒下。

　　其他十一人几乎都已经不见了踪影，明甲军也都是死的死，追的追。

　　胡继龙嘿然一笑，随后远远地跟在了“冉智”的身后，眼中光芒晦明闪烁。

　　而胡继龙不知道的是，此时已经隐藏了自己全部气息的苏祁，也是动了起来，远远地跟在了他的身后。

　　天空中，自然还是在神仙大战。

　　地面上，到处都是流窜的沙匪。

　　“冉智”到了这中庭的小桥上，果然看到了一排一模一样的玉麒麟，走到了第九个玉麒麟身旁，将这玉麒麟左右旋转了起来。

　　“咔擦！”这桥下面却又一处暗阁门打开，“冉智”并不犹豫，一闪身便跳了进去。

　　暗中追踪胡继龙的苏祁这时候忍不住吐槽了一声：“这沙州的人都喜欢修地道吗？怎么什么都藏在地底？还真是没有创意啊！”

　　这时候，苏祁意外的发现：

　　胡继龙看见冉智跳进暗道之后，他便摘下了他自己那耀眼的金冠，藏在了这中庭的一暗处，明显是打算要上演一出“螳螂捕蝉黄雀在后”的戏码。

　　“这家伙，是想暗算冉智么？”苏祁嘴角微微翘起，果然，这些沙匪，尔虞我诈，心黑皮厚，没一个好东西！

　　只不过，苏祁心中觉得，黄雀，不一定便是胡继龙。

　　苏祁一面紧紧地盯着这胡继龙，另外一方面，分出了些许的心神到了冉智那边。

　　这地道的光线十分晦暗，冉智一路前行。

　　“咯吱”一声，却是冉智蓦然间踩到了什么机关。

　　“嗖嗖嗖”几声箭矢的声音响起，有几颗箭矢直接插在了冉智的身上。

　　本以为死定了，苏祁莫名一想，才反应过来，冉智本身就是一个死了的人傀……

　　于是，苏祁便控制着冉智大步往前，直接不管不顾向前冲了过去。

　　一路上，各种机关，都是如同虚置。

　　纵然“冉智”此刻已经被射的如同一个刺猬一般，可依旧是没有太大的影响，依旧生龙活虎。

　　不多时，面前画风一转，“冉智”走到了一处异常空旷的大殿之中。

　　“冉智”抬起头，望着眼前大殿中央，那是一个大小若玉盘一般，正散发着奇异波动的“蓝月”。

　　接受到冉智那边反馈来的信息，苏祁这边也是惊讶之极：“难道，这蓝月城被称为蓝月，不是因为那一捧泉眼，而是因为这个东西？”

　　正在苏祁想着，怎么样让“冉智”把这个东西弄出来的时候，那边的胡继龙等了一会儿，似乎是担心着什么，又没有耐心了。

　　胡继龙抬头往已经打出了蓝月城的通境大佬们看了一眼，随后身形一动，直接打开了地道，也是冲了进去。

　　见到这一幕，在一旁等待的苏祁，突然犯了难：跟，还是不跟，这是一个问题。


第122章 前城主秘藏

　　苏祁只是略微一犹豫，便也迈步跟了上去。

　　“此时若是全力用三圣灵拳虎灵，我短时间之内，应该可以爆发出接近五牛之力的力量，再加上人傀冉智，倒也是足够与那胡继龙战上一战！”苏祁也打开了这地道，缓步进去。

　　此时，胡继龙已然是和“冉智”碰面了。

　　“十一，你受伤了？”胡继龙看着“冉智”身后插着的箭矢，脸上满是关心，他的眼底那一抹喜悦却藏得很好。

　　“冉智”一脸平淡的道：“没事。”

　　胡继龙眼底的喜色更浓，冉智这傻子，还是像以前一样爱逞强啊！

　　顿时，胡继龙心中对于冉智的警戒心大减。

　　“三哥，这是什么东西？”“冉智”带着疑惑问道。

　　胡继龙眼中满是贪婪的看着这宛如月亮一般的蓝色玉盘，笑呵呵地道：“这是可以让我们踏入通境的东西啊！”

　　“冉智”闻言，眼中也是露出了一丝火热。

　　胡继龙此时眼中闪过一丝阴险的笑意，暗自地握紧了他袖中的一根匕首。

　　“十一啊，附耳过来，我跟你好好讲一讲这东西的妙用！”胡继龙笑呵呵地凑过来，“这可是一个……”

　　“噗”地一声，胡继龙手上的匕首猛然插进了“冉智”的胸口心脏处。

　　“冉智”一脸的吃惊：“胡老三，你……”

　　“哈哈哈，我也就是让你帮我探探路而已，莫不是你真以为我胡继龙会和你这个废物分享所得么？”胡继龙眼中满是不屑的笑意。

　　“冉智”就这般怒目圆睁着，不甘倒地。

　　此时，进了地道的苏祁发现，这地方的机关好像都是间歇性的，他这一次通过，并没有触发任何的机关。

　　关于“冉智”倒地的事情，自然是苏祁刻意而为之。

　　胡继龙看着面前的“尸体”，嘴角露出了一丝阴冷的笑意，说道：“冉十一，既然你已经死了，看在你我相识一场的份儿上，我便不妨告诉你，这里，其实并不是什么九当家发现的宝物，而是蓝月城上上一任城主死前留下来的秘藏！已经在此埋葬了三百多年了！”

　　“哈哈哈，不过从今往后，这宝贝便是我的了！”胡继龙大笑着，就向着那大殿的中心走去。

　　“嗒、嗒、嗒！”就在胡继龙刚刚打算往这蓝月走去的时候，忽然他听到一阵脚步声从通道处传来。

　　胡继龙顿时眉头一皱，回头略带警惕地看着这通道的入口。

　　“叮哐”一声。

　　胡继龙听到背后的声音，蓦地回头，随后便看到已经死掉的“冉智”居然突然弹起来了，正瞪着一双眼睛看着自己！

　　“这……”胡继龙双眼瞪得更直，这什么鬼？诈尸了？

　　眼前这一刻所发生的事情，已经超越了胡继龙的脑容量，颠覆了他的认知。

　　正在胡继龙脑子转不过弯的时候，“冉智”手中的大戟已经是落了下来。

　　“咚！”的一声，胡继龙没有来得及反应，直接就被一戟拍昏了过去。

　　这一手，胜在意想不到，出奇制胜！

　　这时候，苏祁才从通道中走了出来，嘴角噙着一丝笑意：“没想到这么简单啊？”苏祁本来还以为会有一场恶战的。

　　看着这倒在地上的胡继龙，苏祁有心想对其进行掠夺一番，可忽而转念又一想，直接掠夺有些危险啊，这胡继龙可是一个凡境十二段的魔师！

　　对于魔师很多手段，苏祁也是有一定了解的，即便是将这个胡继龙的五肢全部砍了，把他削成人棍，也不能保证他就没有任何的杀手锏可以用。

　　毕竟，魔师很多的术法使用方式实在是诡异至极，防不胜防！

　　而且，胡继龙目前只是昏过去了，要是把他削成人棍的时候，他醒了呢？

　　苏祁现在段位还是低了些，并没有百分百把握面对一个凡境十二段的魔师。

　　苏祁略微一犹豫，还是拿起小黑，收起刀落，直接砍下了这胡继龙的脑袋，放进了四方符当中，反正这胡继龙的脑袋便已经够换一万点功勋值和一个通天玲珑丹了！太过贪心反而不美！

　　随后苏祁又将这胡继龙身上的所有东西全部搜了搜，却发现这货除了几把品质不怎么样的武器之外，身上只有一本书。

　　“这些沙匪都这么穷吗？”苏祁忍不住地吐槽了一句，冉智也是，身上就只有一个质地还不错的大戟，其他都是垃圾。

　　本着节约的传统美德，苏祁便也将这书放入了四方符当中。

　　处理了后患，苏祁这才看着这地下大殿之中的那一浮在空中宛如蓝月一般的玉盘。

　　“大扎好，我系轱天乐，我四渣渣辉，探挽蓝月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象届款游戏……”

　　苏祁耳边忽然响起了这么一阵带着港腔的垃圾广告声音。

　　“系统，你要死啊！”苏祁顿时脸黑如锅底，我这儿正办正事呢好吗？

　　“咳咳……本系统只是感受到宿主的心情，为了让宿主有更好的体验，将宿主的一部分回忆播放了一下而已……”

　　苏祁真的是觉得有些蛋疼，这系统……最近真的是有点爱搞事！

　　“没有时间耽搁了！”苏祁口中自语一声，现在这情况也并不是百分之百安全。

　　“咚！”

　　苏祁刚刚往前走了一步，却是直接撞在了一层无形的壁障上面。

　　“我靠？这啥玩意儿？”苏祁顿时一脸懵比，这蓝月周围，竟然是有一层结界般的东西？

　　苏祁又是伸手摸了一下，一个无形的壁障，却是存在于面前。

　　而更令苏祁吃惊的是，当他的手放在这壁障上的时候，这壁障居然开始缓缓地吸食他体内的魔武力。

　　苏祁当即就松开了手。

　　“……”苏祁看着这结界，顿时一阵蛋疼，这要怎么搞？

　　名为特别腼腆实则最近非常闷骚的系统这时候开腔了：“宿主，你还有我呀！”

　　苏祁挑了挑眉。

　　一时间没有其他好办法的苏祁，就开始抬手攻击这无形的壁障了。

　　“三圣灵拳·豹灵！”苏祁口中轻喝一声，随后，一层淡淡地兽灵虚影笼罩住了苏祁。

　　苏祁便开始疯狂地攻击这壁障了。

　　要说苏祁目前掌握的攻击频率最高、还能最省力气的战技，恐怕就是这三圣灵拳的豹灵状态了。

　　苏祁这一套拳法，快如闪电，双拳不断地攻击。

　　这壁障上不断闪过一丝丝淡淡的光辉，却依旧是没有丝毫的反应。

　　“你行不行啊？”苏祁忍不住质问了系统一句。

　　见久久没有动静，系统这时候也是有些汗颜：“应该……应该可以的，宿主你确实对这结界形成了攻击判定……而且这结界和这蓝月是一个整体的。”

　　“老子信了你的邪！”苏祁忍不住吐槽了一句。

　　打着打着，苏祁猛然觉得自己浑身一震，在这快速地击打当中，苏祁居然对于“三圣灵拳·豹灵”的使用领悟更上一层楼，直接更进一步，踏入了大成境界。

　　“咚！”却是苏祁蓦然间突破了战技，拳速陡然变快，一拳打偏打在了旁边的石台上。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击散月石台，触发掠夺效果并成功掠夺‘擎天印（上品宝器）’一件！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘擎天印’一切相关！”


第123章 遁走

　　听见系统的提示音，苏祁顿时觉得有些牙疼：“你不是说攻击那结界的么？怎么我打到这石台，却触发掠夺了？甚至于……连暴击都触发了？”

　　系统顿时十分尴尬，先前刚刚开始跳脱的闷骚劲儿都没了，结巴地道：“那……那是巧合……这石台和结界什么的，都是一体的……”

　　“你可拉倒吧！”苏祁一脸不屑。

　　既然东西已经到了手里，苏祁也不急着查看，只是苏祁瞄了一眼，似乎是连那保护擎天印的结界都得到了？

　　环视一圈，这地底大殿空荡荡一片。

　　苏祁也没有在此地久作逗留的想法了。

　　当务之急自然是先离开蓝月城，毕竟，讲道理来说，光是一个胡继龙的项上人头，苏祁现在就已经赚大了，别说还有一个上品宝器，其他好像还暴击掠夺了几个别的东西？

　　苏祁直接带着冉智就从这地道之中跑了出去。

　　等再次出现在蓝月城的城主府，苏祁发现这蓝月城城主府，基本上已经完全变成了一片废墟。

　　而之前在蓝月城上空打生打死的六个大佬，现在也都是踪迹全无，不知下落。

　　苏祁觉得，这几个人应该是没有打出一个结果的，要是真的出了结果，那么肯定不至于全部消失不见。

　　此时夜色正浓，月朗星稀，看似是个不错的天气，可谁又能知道，地面上的人们竟发生了如此惨烈的争斗？

　　苏祁跑了几步，就看到了冉智的石牛兽，和胡继龙的那黄金大撵，此时这抬黄金大撵的那些沙匪早就不知道跑到哪里去了。

　　“正好觉得那胡继龙穷的不行！”苏祁跑过去就将那黄金大撵装进了四方符之中。

　　随后，苏祁就想要爬上那石牛兽的背。

　　“哞！”那石牛兽眼中露出一丝人性化的愤怒之色，冲着苏祁张了张嘴，露出了口中的獠牙。

　　苏祁只好又把“冉智”控制过来，让“冉智”先爬上了这石牛兽的背。

　　苏祁打算在上去的时候，这石牛兽又是扭头对苏祁露出了獠牙。

　　“冉智”伸手在这牛头上一按，这石牛兽这才打了响鼻，勉强同意让苏祁上了它的后背。

　　“幸好这石牛兽智商不高啊！”苏祁只能悄声感叹一句，要不然这兽发现冉智已经死了，岂不是要跟自己拼命？

　　石牛兽四蹄迈开，这奔跑速度还是不错的。

　　只不过，问题可能便是苏祁一时间不知道该逃去哪里。

　　略微犹豫了一下，苏祁蓦地想到了先前的那个绿洲，那里，似乎是一个不错的地方。

　　于是，“冉智”便跟着石牛兽耳语了几句。

　　“哞！”这石牛兽口中发出一声亲昵的声音，随后便调转方向，继续奔跑了起来。

　　苏祁眨了眨眼睛：“这算是老牛识途么？”

　　正在苏祁赶路的时候，另外一边。

　　柳靳言此时站在沙漠之上，面色十分难看，居然让那三个家伙给逃了？

　　身边是一脸疲倦的黎璃和满身伤痕的陈齐家。

　　沉默了半晌，陈齐家一脸歉意地道：“两位，此番都是我的过错！”

　　“你们逍遥宗还真是下三宗，这个‘下’字用得极好！就你这等废物，居然也能称得上是逍遥宗近二十年来的下三境的第一杰出弟子？”柳靳言面若寒霜，毫不留情面的嘲讽道。

　　陈齐家听到柳靳言居然辱及他的宗门，顿时脸色也是微微阴沉了下来：“柳师兄，你这话就过分了！”

　　“过分？呵呵！”柳靳言毫不掩饰自己眼中的嘲弄，“怎么？我就算过分了，你这废物还敢与我动手不成？”

　　陈齐家抬起头，眼中带着些许的凶芒。

　　黎璃见到两人一副剑拔弩张的样子，柔声道：“两位师兄，事已至此，相互埋怨也是没有用了，谁又能想到那赤蛇竟然不惜使用本命神通与陈师兄拼命呢？”

　　“这难道就是他这废物落败的缘由么？”柳靳言一脸的不屑，哼道。

　　黎璃看着柳靳言认真地说道：“那李承秀手段诡异，小妹拼尽全力，也就是战个平手，而柳师兄，您与那方胜武实力也就在伯仲之间，就算您稍强一些，取胜也不是简单之事。我们又岂能怪陈师兄一人呢？”

　　“此番是我等轻敌大意，准备不足，而非某个人之过错！”

　　听到黎璃这话，柳靳言也只是哼了一声，不再多言。

　　陈齐家则对着黎璃拱了拱手，感谢她为自己仗义执言。

　　三人沉默了片刻，柳靳言又是面色阴沉地开口道：“可此次我等三人让那三个家伙跑了，下一次，恐怕他们就会藏得更加隐蔽，没有这么好露头了！此番，我等花了大力气，可岂能是就白忙活了这一场？”

　　陈齐家说道：“此次事情我负全责，回头我会给两位送上一颗我逍遥派的涅金灵丹，作为赔礼。”

　　柳靳言这才脸色稍缓，黎璃眼中也是闪过了一丝惊喜。

　　“可是，不知道天玄道宗的三位师弟被杀的事情……”黎璃忽而又似是想到了什么。

　　陈齐家忽而阴沉一笑：“他们三人去蓝月城狙杀方胜武，技不如人，待我等赶到时已然身陨，不是很正常的事情么？”

　　“可是，不是我们……”黎璃微微一怔。

　　柳靳言打断道：“黎师妹，这和我们有什么关系？”

　　黎璃看着两人的表情，愣了一下，这才明白过来，随后笑着点了点头。

　　“好了，那三个贼人虽然逃了，但是他们损伤也不小，我们稍微歇息片刻，再找一找！说不定，还能有收获！”柳靳言又是说道。

　　“好！”陈齐家和黎璃同时点点头。

　　月光洒在沙漠上，那奇特的色泽是十分好看。

　　大约骑着石牛兽已经奔腾了两个时辰，苏祁已经觉得有些疲惫了，可那绿洲还是完全看不到，很明显，还很是有一段距离。

　　这时候，苏祁却忽然感觉到冉智身体内的血元精似乎是即将耗尽了。

　　“原来这东西还有使用期效啊？”苏祁微微有些惊讶的道。

　　系统道：“那是自然。”

　　苏祁眉头微微皱起，心中有些不舍，冉智这个凡境十一段的人傀虽然说带着乱跑有些招摇，不过还真是有些用处的。

　　系统提醒道：“宿主，这……终究只是外力而已！你可不要钻了牛角尖啊！”

　　苏祁蓦然间警醒，是了，有个人傀帮手固然不错，可这又如何比得上自身的修为呢？


第124章 沙坡的那边……

　　巨大的太阳挂在空中，炙烤着大地，酷热难耐。

　　在一湾绿洲之上，一个牦牛似的妖兽正在畅快的饮水，愉快地甩动着尾巴。

　　苏祁在另外一处地方，仔细清点物品栏中的所得。

　　打开物品栏，苏祁第一眼看到的，便是那个亮瞎人眼的结界。

　　“你这个强盗系统真是太可怕了！连人家为了保护宝贝的布置下的结界都抢走了！”苏祁忍不住啧啧称奇。

　　系统：“暴击的事情……能叫抢吗？”

　　“你最近是真的皮！”苏祁撇了撇嘴，随后又将目光放回物品栏。

　　物品栏（56/60）：

　　擎天印（上品宝器）：空间类储物宝器，内蕴有一方空间。

　　四象结界（阵法）：由飞天虎、青木蟒、赤羽云鸟、甲龟四个通境大兽的兽丹为核心，布置出一个防御力顶尖的阵法。

　　散月石：可凝聚月之精华。

　　乌金参：千年灵参。

　　“凝聚月之精华？”苏祁眨了眨眼睛，一时间却有些没有搞懂这东西的作用。

　　不过，见到这擎天印居然是一个空间类储物宝器，苏祁顿时却开心了，他还正好觉得回头要把这四方符交给宗门的话，里面一些东西不好处理。

　　这般想着，苏祁就先将这擎天印取了出来。

　　此时这擎天印拿在手中，苏祁才发现这东西并不是一个圆盘形状，而是一个比较立体的圆印，只是先前离得太远，给人一种玉盘的感觉。

　　苏祁现在的修为自然不足以将一件宝器挥如臂使，按照系统的话语指导，苏祁将魔武力注入了这“擎天印”的某个位置。

　　顿时，苏祁只觉得自己意识一空，随后一个十分巨大的置物空间便出现在了自己的脑海中。

　　这空间之中还有许多放置的物品，一切的一切，都随苏祁的意念而动，可以随意随时取出其中物品。

　　“这里面居然有好多东西！”苏祁看到这空间之中，灵晶堆了许多，还有许多瓶瓶罐罐的丹药，一旁似乎还有几件器物和书籍。

　　苏祁这才感慨一句：“难怪……方才我还在想，那所谓的城主秘藏居然就只有一个擎天印，原来其他东西都在这擎天印里面！”

　　嗯，不错不错，留着回家再仔细清点！擎天印里面这许多东西，没有物品栏的备注解释，苏祁也搞不清楚是什么东西，还是回宗以后再仔细查看！

　　“对了，系统，这宝器什么的，都不用认主吗？”苏祁微微有些疑惑。

　　系统说道：“都被你掠夺了，自然是都归你了啊！”

　　“是这样啊！”苏祁这才恍然，难怪自己之前一直不用搞什么滴血认主之类的仪式呢，原来系统还有这种功能！

　　随后，苏祁也不着急搞事情，将从刘康硕那里拿来的这四方符里的东西全部转移到了擎天印之中，至于原本存在里面的人头数，都转移到了自己的四方符中。

　　接下来，苏祁便将这空荡荡的四方符直接丢掉了，法器级别的东西，苏祁说丢就丢，一点也不心疼。

　　之所以要丢掉，苏祁也是有些怕这东西有什么奇怪记号。毕竟刘康硕算是被自己砍死的，这东西留在身上没什么用，反而留着还可能是个祸害。

　　虽然大青剑宗不怎么在意弟子死活，但是同门相残总归是个不光彩的事情。

　　将东西全部转移结束，苏祁将擎天印放回物品栏中，这才又站了起来。

　　现在这绿洲，也只是暂时落脚的地方，苏祁并没有打算在这地方待太久。

　　对于接下来，是继续在这沙漠上混功勋点还是就此直接回宗。

　　苏祁的心中产生了一丝犹豫。

　　随后，苏祁便开始思考自己此行的收获。

　　此时，已经不必多提四方符中那些小人头了，仅仅是胡继龙，和站在眼前的冉智的人头，便已经足足有两万功勋值了。

　　而且，这两颗人头，都会提供给苏祁一颗通天玲珑丹。

　　可以说，如今就算暂且不提苏祁还放在物品栏中的擎天印和四象结界等等东西，光是这两个人头所得，对苏祁来说，便已经算是不虚此行。

　　所以，既然已经得到了很多的好处，苏祁一时间不禁觉得，再留在这里，只是单纯的参与一些杀戮，却显得有些没有意义？

　　从本质上，苏祁并不是一个喜好杀戮的人，他也并不会为了杀戮而杀戮。比起杀戮，苏祁倒是更喜欢在足够强大以后，别人见了他就得毕恭毕敬，完全不用费力的感觉。

　　不是有先贤曾经说过：“读很多书，是为了能跟傻哔心平气和的说话；而变得更强，则是为了让傻哔能跟自己心平气和的说话。”

　　思想又跑偏了……苏祁甩了甩脑袋。

　　“虽然此行收获已经算是充足……可就这么回去，还是觉得会不会有些亏啊！这任务才刚刚开始三两天啊！”苏祁想了想，虽然觉得收获的确已经很是足够多了，但是，还是觉得自己就这样回去是有些早了。

　　毕竟，这时候真传弟子们好像才刚刚开始开始进入沙州，万一还有机会摸一波鱼呢？

　　再者说，现在回去，就算有功勋值，也不够加入内门啊！自己修为还差三阶呢！

　　这般想着，苏祁觉得还是先修炼吧，在哪儿修炼不是修炼呢？

　　让血元精还剩余些许力量的冉智继续为自己站岗。

　　而苏祁，则摸出了一颗分量比较大的灵丸，吞下去以后就闭目修行了起来。

　　……

　　……

　　或许是先前那一刻青冥血丹的药力还有残存，或许是七进八的修炼并没有六进七那么难，又或许是这次这个分量大的灵丸比较给力。

　　大约是连续修行了五个日夜，完全消化了这一颗一年分量的灵丸之后，苏祁就没有遇到任何瓶颈，水到渠成的突破到了凡境八段。

　　同时，苏祁也是感觉到，他修为又突破了一段，他的身体隐隐已有接近四牛之力了，而体内那壮大了许多的魔武力气旋，应该足以支撑他用三圣灵拳进行一个钟头的持久性战斗了。此时，苏祁觉得，只要不是凡境巅峰或者是太变态的人，自己大概都能去打一打了！

　　在苏祁结束修行之后，他发现冉智体内的那颗血元精，也是早已耗尽能量消失了，再分心控制冉智也着实有些累。

　　苏祁想了想，抬手一刀，便砍下了冉智的头颅，将其装进四方符。

　　略微犹豫了一下，苏祁又将冉智手中那大戟装进了擎天印中。

　　毕竟，苏祁一直信奉的就是贼不走空……啊呸，勤俭节约的朴素主义。

　　此时，苏祁又看了眼那正在远处撒欢的石牛兽，想了想，便觉得还是放任那家伙在这绿洲中待着吧。

　　走出了绿洲，来到了这沙漠上，换上了大青剑宗剑袍的苏祁一时间却有些小小的懵逼，他这才想到，自己一没有准备司南，二也没有什么最新的动态消息，还真是两眼一抹黑。

　　大概通过太阳和地形判断一下方向。苏祁就直接拿出了那交通剑，驾驭而起，先向着大青剑宗的临时营地赶去，打算先过去打听打听消息。

　　行了大约小半个时辰，苏祁忽然听到前面有一阵打斗声，于是苏祁便默默地降落，收起了自己的这柄弱不禁风的交通剑，偷偷地潜伏了过去。

　　苏祁默默地爬上了沙漠起伏处的一个小沙坡，偷偷的探出头，然后发现沙坡的那边……还是沙坡……

　　“呃！”苏祁不禁有些小尴尬，好像判断失误了。

　　系统吐槽道：“宿主，你可长点心吧！这声音明显没有这么近啊！”

　　苏某恼羞道：“你闭嘴！本座行事，哪里需要你一个小系统瞎比比？”

　　系统：“……”这种人真是讨厌，干了糗事还不要别人说，万恶的霸权思想主义！

　　这时候，苏祁又是悄摸着爬过了一个起伏的小沙坡。

　　这次，沙坡的那边……嗯，这次不是沙坡了，而是一群人在围攻一个姑娘！

　　苏祁看着那姑娘身上的道袍，自语道：“这样式很像是天玄道宗的，可是，颜色又不怎么像啊？”

　　另外，围攻这女子的那些人，好像不是沙匪啊！


第125章 一刀两断再相见

　　望着眼前这不是仇杀就是情杀的事情，苏祁顿时没了浑水摸鱼的心思，拍拍屁股就打算走人了。

　　就在这时候，那边却陡然出现了些许的变化。

　　“金虹贯日！”那女子猛地一声轻喝，乍然间，就见她手中那一个淡紫色的如意浮空，与天空中那烈阳遥相辉映，散发出的光芒似乎与日光结合在了一起。

　　刹那间，金光闪闪如丝缕般地笼罩在了她的周围。

　　一时间，这女子的道袍似乎都染上了些许神圣的金光。

　　一旁刚刚打算跑路的苏祁看清了这女子的面貌，顿时都被震撼地呆了一呆。

　　而那些围着这女子的一众人却都是瞬间被这金光灼烧的连连惨叫。

　　甚至有几个人身上竟然直接燃起了火焰，其他的同伴急忙上前，想要帮助这些人扑灭火焰。

　　结果，火焰不但没有被扑灭，反而他们自己还引火上身。

　　“是道门阳火！”终于有人带着恐惧大叫了起来。而远处那个几个想要逃跑的人，身上被金光照到，顿时也是燃烧了起来。

　　这火势已然是止不住了。

　　那些围攻者惨嚎着，一个个的，整个人几乎都是被烧为了焦炭。

　　此时，那女子祭出来的如意也是缓缓下落，被她握在手中。

　　“呼！呼！”这女子脸色顿时苍白了起来，显然方才的手段也是耗费了她大量的气力，此时整个人已然是有些虚脱了。

　　正在暗中观察的苏祁这时候却没有选择离开，而是微微皱着眉头，又一次选择了继续围观。

　　系统好奇地道：“宿主，你咋了？又看见美女走不动道儿了？”

　　“闭嘴吧你！”苏祁哼了一声。

　　系统只好乖乖闭嘴。

　　“秦师妹，残杀同门，还烧杀其他宗的同道，这个罪名可不小啊！”一个面容俊逸，一看就是该被打脸的小白脸角色的家伙从一侧走了出来，眉眼间皆是笑意。

　　秦诗韵看着来人，眼光中闪过了一丝若有所思，淡声道：“沈君武，这些人，都是你派来的？”

　　被称作沈君武的年轻人哈哈大笑：“秦诗韵，若是你还想要在破入通境的时候，成为我天玄道宗的圣女之序列，那今日烧杀同道之事，便是你最大的阻碍！”

　　秦诗韵看着沈君武，轻轻咬了咬樱唇，并没有多言。

　　沈君武忽而又仔细地看着秦诗韵那几近于完美的容颜，露出一脸迷醉的表情：“当然，若是秦师妹你愿意从了我，今日之事，我便不会说出去，甚至还可以帮助你成为我天玄道宗的圣女序列。”

　　秦诗韵用力地握了握手中的如意，随后她绝望的发现，她体内的魔武力，几乎都消耗在了那招“金虹贯日”上，现在残留不过尔尔，又如何面对这个她全盛时期也不一定能战胜的人？

　　“你也不必害怕，虽说我天玄道宗圣女序列，潜规则来说，几乎都是处子，但是凭借我父之权势，这等要求，不过是区区小事罢了！莫说你进圣女序列，就算让你成为圣女，也不过是我父亲一句话的事情而已。”沈君武脸上带着一丝癫狂的笑容。

　　秦诗韵没有理会这人的痴言妄语，此时她慢慢站起身来，覆手一翻，一只金色的小笔出现在了手中。

　　小笔轻轻滑过她那白嫩的小臂，一道血痕就此出现。

　　沈君武面色蓦然间一变，寒声道：“秦诗韵！”

　　秦诗韵手中金色小笔的笔尖渐染上血色，整根笔蓦地变成了血红之色。

　　“明阳两作，玄之又玄，众妙之门，以生换死。”秦诗韵口中轻轻诵念，手中小笔书写着娟秀的小篆。

　　见此，沈君武脸上再没了先前的气定神闲，整个人气势陡然一变，身上蓦然间飞起一把寸许长的小剑。

　　“道剑，斩！”沈君武知道，若是他不打断秦诗韵这血祭术法，恐怕最后的结果便是他们二人同归于尽。

　　沈君武眼中同样闪过一丝暴虐：“全宗上下，不知道多少女子想要给本道子侍寝，我沈君武都看不上！你这贱人真是不识好歹！”

　　沈君武的道剑乃是他父亲亲手炼制，是一件上品宝器，为了凡境十一段的他能随意使用，他父亲更是给这宝器上面多刻画了二十一道阵纹减少这宝器对魔武力的需求，方便他凡境的时候便能越境使用。

　　可以说，仅仅靠着这一柄道剑，沈君武几乎便已是在凡境立于不败之地，甚至一般的通境，靠着这宝器，他也未尝不能斗上一斗。

　　这个道剑十分霸道，十分猛烈地向着秦诗韵飞刺而去。

　　秦诗韵身边那个紫色的如意飘浮起来，与日光辉映，撒开一层层淡淡地金光，护住了主人，煜煜生辉，看来十分强大。

　　可当沈君武的道剑触碰到那金光，就仿佛是戳破了一层纸一般轻松，完全不受阻碍。

　　下一刻，这道剑直接将那紫色如意斩为两截。

　　纵然情况如此凶险，秦诗韵依旧是握着那杆金色小笔，蘸着血，凌空而作符。

　　“噗！”“噗！”……

　　连续九声，却是那寸许长的道剑直接在秦诗韵身上戳出了九个血洞。

　　秦诗韵终于是身形晃了晃，手中的金色小笔直接掉落在了地上。

　　“就差一点点。”秦诗韵贝齿轻轻咬着唇角，身上鲜血直流。

　　沈君武脸上露出了一抹笑意，乐呵呵地道：“居然还想用金字天书与我同归于尽，也不看看小爷我是谁！”

　　秦诗韵依旧是用一双如水般平静的眸子看着沈君武，没有说话。

　　沈君武渐渐有些恼意，大喊道：“现在给本道子跪下来，本道子还可以考虑饶你一命，准许你当我的侍妾！”

　　说完这句话，沈君武就盯着秦诗韵。

　　忽而，秦诗韵笑了起来，笑得十分好看，尤其是两颊还有两个浅浅的酒窝。

　　沈君武微微一个恍惚，他这还是第一次见秦诗韵笑，原来她笑起来这么好看！

　　“难道她是打算答应我了！”看着秦诗韵的笑容，沈君武忽然一阵意动，眼中都露出了兴奋之色。

　　随后，沈君武忽然注意到，秦诗韵这笑容自然是极美的，可怎么又似乎带着一丝嘲讽？

　　下一刻，在秦诗韵的笑颜前，一片片鲜血直接在这空中飞起。

　　完全没有意识到发生了什么的沈君武，此时已经直接从头顶中间开始，断为了两截。

　　将他从中切开的，是一把纯黑色的刀，这刀黑得发亮，除了黑色之外，再无其他颜色。

　　在这漫天血舞中，露出了苏祁那张淡然的脸，只听他轻声问道：“你还好吗？”

　　秦诗韵脸上依旧挂着那浅浅的笑颜。

　　被劈成两段的沈君武鲜血还在喷涌。

　　两人就这般隔着鲜血对视着。

　　苏祁平静的脸上，眉梢忽然挑了挑，因为他听到了一个声响：

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击沈君武，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”


第126章 夕阳下的“故人”

　　当秦诗韵再次睁开眼睛的时候，她发现天色已经微微暗了下来。

　　太阳正在地平线逐渐重合，只留下一截儿圆弧，发出红彤彤的赤芒。

　　可秦诗韵此时眼中看着的不是她一向最喜欢的太阳，而是一张正在奸笑的脸，不过，那张脸还挺好看的。

　　正在奸笑的脸，自然便是苏祁的。

　　苏祁此时正在搜刮着那沈君武的尸体，当发现这家伙身家着实不菲的时候，苏祁的脸上自然而然就露出了这副奸笑的表情。

　　那金灿灿的道剑，苏祁一时间压制不住，便早已塞进了擎天印中镇压，随后再将擎天印塞进了物品栏中。

　　而其他，这沈君武身上，有一叠厚厚的符纸，如果苏祁没有猜错的话，这应该是那种只需要一丝魔武力就可以激发出强大术法的速发符纸。

　　另外，这沈君武身上，还有一个淡青的葫芦，苏祁此时正拿在手中细细研究。

　　“你醒了？”苏祁看到睁开眼的秦诗韵，立刻换上了一副正经脸。

　　世界上有没有两片相同的叶子？苏祁并不知道，也从来没有关心过，可这一刻，他是真正看到了，在两个不同的世界里却似乎相同的人。

　　秦诗韵点了点头，随后坐起身来，这才讶然地发现她身上的伤口都已经恢复了，而衣物也是整整齐齐。

　　此处没有旁人，秦诗韵自然知道是谁帮助的她，虽然她不知道对方是如何治好她。

　　“那葫芦是我们天玄道宗此时发放的存放贼子人头的。”秦诗韵温言提醒了一句。

　　听到这话，苏祁顿时就没有什么兴趣了，将这葫芦向秦诗韵递出：“喏！”

　　“就这么给我了？你不会后悔吗？”秦诗韵看到苏祁这动作，眉眼不禁弯弯，浅浅的酒窝又是浮现。

　　苏祁并没有说话，却也没有收回手。

　　“为什么会救我？”秦诗韵弯弯的眉眼渐渐消去，声音中带着两分淡然，三分好奇。

　　苏祁耸了耸肩，说道：“因为你很像一个人，一个故人。”

　　“故人？”秦诗韵脸上露出了一丝诧异，她想过苏祁无数种可能的套路的回答，却没想到这样一个完全没有预料的回答。

　　毕竟，中央大世界没有电影，苏祁这略显俗套的回答，在这里竟然显得十分新颖，甚至……文艺范儿十足。

　　不过，苏祁说的也是真话，秦诗韵很像他前世时，从初中一直暗恋到高中在两所不同的学校、最后直到了大学却无奈断了联络的那个女孩。

　　当然，只是长得像。

　　秦诗韵没有继续说话，一时间气氛便显得有些沉默。

　　“喏！”苏祁又是将这淡青色的葫芦晃了晃。

　　秦诗韵抬起头，问道：“那位故人，叫什么？”

　　“Honey！”苏祁嘴角莫名地翘起，想着那个小名叫“甜甜”的女生的名字，显得有些恶趣味。

　　“哈尼？她是女子吗？”秦诗韵却被这个奇怪的名字搞得懵了懵。

　　“当然！”随后苏祁的眉毛又竖了竖，声音提高了三度，“要不要？”

　　秦诗韵静静地看着苏祁，说道：“你确定要给我吗？沈君武猎杀了不少的九宗弟子，抢夺了他们的所得！这里面可是有不少功勋的。”

　　苏祁依旧是一脸大气，丝毫没有撤回手的意思。

　　秦诗韵又道：“这里面还有白莲门青玉堂九大掌令使之二，凌燕和罗平尘的首级。”

　　“呃……”苏祁伸出去的手猛然微微抖了抖，神色顿时也是尴尬了起来。

　　见到苏祁这样子，秦诗韵眨了眨眼，随后扑哧一声笑出了声。

　　这一笑，真如春日之暖风，吹得百花齐放。

　　苏祁转而又露出一副“自己作为一个男人，怎么能这么小气”的纠结表情，顿时义正言辞地道：“既然有两个人头，见者有份，咱们一人一个吧？”

　　秦诗韵看着苏祁那可爱的样子，又是忍不住浅笑了起来，一对酒窝煞是好看。

　　系统这时候忍不住地道：“宿主，咱们能不能不要这样，很丢人啊！”

　　苏祁在心中怼系统：“我哪有小气，傻系统，这是撩妹套路，你懂吗？”

　　系统这时候发现苏祁方才居然是在演戏？

　　秦诗韵微微敛起了笑容，想了想，微微侧着脸说道：“我是天玄道宗内门弟子秦诗韵，你呢？”

　　“大青剑宗外门弟子，苏祁。”苏祁微微一笑。

　　秦诗韵见到苏祁这样子，便知道方才苏祁那小气的行为应该是在逗乐。不过，秦诗韵知道苏祁一开始应该是不知道这葫芦怎么开启，所以先前才打算给自己的。

　　“这葫芦需要将一丝魔武力分为三段，分段注入，才可以打开！”秦诗韵开口提醒了一句。

　　苏祁此时自然也是收回了手，试着打开这青皮葫芦。里面既然有两大白莲门掌令使的首级，这东西自然他得自己拿了，说实话，即便她很像她，可他和秦诗韵自然还没有关系好到那个份儿上。

　　秦诗韵看了看苏祁，又想想以前那些人见到自己的样子，心中不禁出现了一丝莫名的感觉，随之也有了一丝好奇，好像是第一次遇见这样奇怪的人呢？

　　秦诗韵想了想说道：“苏祁，很高兴认识你，也很感谢你救了我。”

　　“小事而已。”苏祁耸了耸肩，先前他也就是趁着沈君武大量注意力都在秦诗韵身上而已……当然，结果还是他救了她。

　　接着，秦诗韵站起身来，拿出了一个类似于净身符的东西，在她身上一拍，洗去了衣物上所有的血迹，忽然察觉到自己身上不但伤口全部愈合，就连魔武力也是充盈，又有些好奇地道：“你是丹师吗？”

　　“不是。”苏祁摇了摇头，此时他已经按照秦诗韵的办法打开了这青皮葫芦，看到了和四方符差不多的储物空间。

　　随后苏祁便打算将这葫芦里的人头放到自己的四方符里。

　　忽而，苏祁动作一停，因为他不认识哪个是凌燕、哪个是罗平尘。

　　秦诗韵似乎是看出了苏祁的困惑，大方地伸手从苏祁手中拿过了这葫芦，从中取出了两个首级，说道：“此人是凌燕，另外一人是罗平尘。”

　　“谢了！”苏祁将这两人认清楚之后，便全部装进了自己的四方符当中，随即苏祁又向秦诗韵问道：“秦诗韵，你可知道如今沙漠上的情况？”

　　秦诗韵略微沉吟了一下，便说道：“此时我九宗大量真传弟子们应该都已经赶去了邪神祭坛，而实力低微的弟子们，大都开始回宗了。”

　　“邪神祭坛？”苏祁微微一惊，这短短五天时间，居然就发生了变故？

　　秦诗韵点头道：“此次白莲门明面上是想要试探九宗，实际上，他们暗地里却在布置邪神祭坛，已经进行了三次数十万人的血祭……现如今情况极其危险，甚至有传言白莲门的北域分舵主已经出现，我九宗都开始派遣长老级别的人物赶过去查探情况了。”

　　一听居然长老们都赶过去了，苏祁也是微微一惊，九宗长老，最弱的也是通境四阶以上的大能之辈啊！看样子，这要是再想去摸鱼的话，难度有些高啊！

　　见苏祁神色变化不定，秦诗韵轻笑道：“为了感谢你的救命之恩，小女子这里还有个飞行灵器，不知道苏道兄要去哪里？小女子送你一程如何？”

　　苏祁好奇道：“若我去邪神祭坛呢？”

　　“那自当是舍命陪君子了。”秦诗韵想了想说道。

　　“行了吧，欠我的人情哪有这么好还？人情继续欠着，去大青剑宗临时驻点吧，这是路费！”苏祁撇了撇嘴，将手中那只剩下杂鱼人头的淡青色葫芦塞入了秦诗韵的手中。

　　秦诗韵轻笑一声：“苏道兄还真是大方呢！”

　　“那可不！”苏祁顿时一副自恋的模样。

　　秦诗韵转过身，背对着苏祁，那眉眼间笑意却是满满，随后她纤长的手指一掐诀，袖中飞出一个巴掌大小的小船。

　　“令！”秦诗韵口中一声轻喝。

　　那小船立刻是扩大了数倍，秦诗韵樱唇轻启：“苏道兄，请！”

　　苏祁也不客气直接迈足而上。

　　秦诗韵随后脚尖一点，也是飞身而上。

　　此时，夕阳依旧，此景无限好。

　　苏祁看着秦诗韵的背影，惶惶有些出神，真没想到，不同的世界，也能遇到一个相似的人，纵然只是长相相似，这也很是神奇，更是足够，不是吗？

　　至于其他多余的情感，苏祁却没有多想，也没生出。只是觉得有点小幸运。


第127章 人心淡漠

　　秦诗韵踩着灵舟，将苏祁送到了大青剑宗的临时营地附近，待看到大青剑宗那纛旗的时候，就落了下来。

　　“大青剑宗这临时营地方圆十里不许御空，苏道兄，你便自行走进去吧！”秦诗韵脸颊处浅浅的酒窝又是浮现，显得娇俏可人。

　　苏祁“嗯”了一声，便大摇大摆地离开。

　　秦诗韵看着苏祁的背影，眼中闪过一丝促狭之意，忽然提醒道：“苏道兄可要小心，你先前一刀劈成两段的那沈君武的父亲，可是一个了不得的人物。”

　　苏祁脚步微微一顿，当他回过头去，却发现秦诗韵已经驭起灵舟，只留给了苏祁一个背影。

　　苏祁看着那个背影，又是生出了些许的惆怅，真是像啊！一时间，苏祁连那个沈君武他爹的事情都忘了想了。

　　当苏祁走到这临时营地的时候，发现许多内外门弟子此时都闹哄哄地齐聚在这里。

　　“唉，好不容易出现了一个杀人就可以拿功勋点的任务，却没想到居然出了这等变故！”

　　“我还以为此番事情就能让我直接晋级内门了呢！”

　　“别扯淡了，咱们能活着回来就不错了！多少同门连尸骨都找不到了！”

　　“但愿真传师叔和长老们能早日捣毁邪神祭坛，让我等出去痛打落水狗啊！”

　　苏祁发现这里站着许多弟子，都在抱怨着这次任务的不顺利。

　　“苏师弟！”一声惊喜的声音蓦地响起。

　　苏祁扭头一看，却是沙云曼。

　　“师姐。”苏祁回报以微笑，看到沙云曼居然也安然回来，心中也是感觉到挺搞笑。

　　沙云曼看着苏祁平安回来，眉眼间也都是喜悦。

　　这时候，脸色有些苍白的李鹤却是跟了过来：“小曼，小曼，你听我说……”

　　“咦？苏师弟，你居然也活着？”李鹤见到苏祁，也不禁惊讶了起来。

　　沙云曼回头，娇叱道：“李鹤，你是想我们都死了是吧？”

　　李鹤神色微微有些尴尬，解释道：“当时我也是为了帮你们引开危险啊！我那血遁虽然速度快，但是有多么醒目，目标有多么大，你也不是不知道……”

　　“呵呵！”沙云曼直接给了李鹤一声冷笑。

　　苏祁觉得气氛十分尴尬，便想要先走了，于是开口道：“两位，那个……”

　　“师弟，我们走！”沙云曼忽然就抱住了苏祁的胳膊。

　　苏祁察觉到手臂被惊人的弹性包裹住，顿时：“？？？”

　　李鹤见到这一幕，眼神却陡然阴沉了下来。

　　绕过了李鹤，沙云曼便放开了苏祁的手臂，随后眼中露出一丝迷茫。

　　苏祁看了眼沙云曼，发现她原本小麦色的脸现在也略略有些苍白。

　　看到这一幕，苏祁便知道李鹤先前逃命的举动，给沙云曼心中留下了极大的创伤，让她甚至心灰意冷。

　　至于沙云曼为何没有责怪苏祁自己跑路，那只是因为她和苏祁的关系并没有好到那种生死之交的程度。

　　人，若是被陌生人欺骗伤害了，稍稍难过一下，便可以一笑了之；可当被自己十分信任的人伤害了，便久久难以忘怀，甚至留下心结。

　　看着沙云曼的表情，苏祁也就伸手拍了拍她的肩膀，表示了一下安慰。

　　随即，苏祁便摇了摇头，迈步离开了，如果可能的话，他现在应该是需要去换功勋值和奖励了。

　　此时，这小小的营地之中，许多拥挤的都是外门弟子和内门弟子，很难看到哪里有执事。

　　终于，到了传送阵附近，苏祁看到了一个正在打坐的执事。

　　“见过执事！”苏祁犹豫了一下，上前去问好。

　　那执事微微抬眼，看了苏祁一眼，淡淡地道：“何事？”

　　“请问执事，我需要在何处兑换功勋值？”苏祁礼貌地问道。

　　那执事淡淡地道：“现在此地没有兑换功勋值的执事在了，若是想兑换功勋值，便等到回宗再说吧！”

　　“那敢问执事，何时才可以回宗？”苏祁又是问道。

　　那执事看了苏祁一眼，说道：“你不会自己去看吗？”

　　见这执事脸上似乎有些不耐烦，苏祁犹豫了一下，还是问道：“在哪儿看？”

　　那执事似乎是有些不悦，又看了苏祁一眼，可他突然发现他居然看不出来这个外门弟子的修为境界。

　　随后，这执事微微犹豫了一下，抬起一根手指，指了指。

　　苏祁微微拱了拱手，这才走过去。

　　那执事摇了摇头，心道，现在这外门弟子里面都藏龙卧虎么？怎么我堂堂通境二阶元气境的存在，连区区一个外门弟子的深浅都看不出来？

　　苏祁刚刚走到这一处告示牌旁边的时候，却又是看到了两个熟人，金胜月和张梦龙。

　　“这位师侄，你居然也活下来了？”金胜月脸上闪过了一丝讶色。

　　张梦龙脸上却露出了一丝玩味之色，他记得很清楚，先前那刘康硕与此子选择了同一方向，既然此子活下来了，那么显而易见，刘康硕必然是死了。

　　苏祁微微见礼：“两位师叔好！”随后苏祁又有些困惑，问道：“朱师叔不和两位在一起吗？”

　　金胜月淡淡看了苏祁一眼，没有说话，张梦龙笑着说道：“那时候，杨秀追朱善达去了。”

　　听到这话，苏祁一愣，随后微微眯了眯眼睛。

　　“走吧！”金胜月淡淡地说了一句，张梦龙却又是看了苏祁两眼，显得饶有兴趣。

　　苏祁这时候想到若没有朱善达破开结界，只怕当时众人都是得死吧？想想张梦龙和金胜月方才的神态，只能感慨一句，人心，还真是淡漠啊！

　　苏祁微微抬头，又看向了这告示，上面写着很简单的一句话：“传送阵每四个时辰开启一次，想提前回宗者，需付一百点功勋值！”

　　“难怪有那么多人逗留在这里不回去！”苏祁自语了一句。

　　随后，苏祁想想，一百点功勋值而已，自己还是付得起的，此时苏祁四方符中还装着四万多功勋值，可谓是财大气粗。

　　于是，苏祁便在此处打坐静候。

　　因为距离下一个“四个时辰”只剩下不到一个时辰，苏祁并没有修行，仅仅是梳理一下最近大进的修为。

　　不多时，当那一位执事站上前，要开启传送阵的时候，如苏祁一般愿意花费功勋值的弟子，便站成了一排，静静等候传送阵的开启。

　　想着自己四方符中那些人头能换去的功勋值还有那传说中的通天玲珑丹，苏祁就觉得心中一阵火热，期待万分！


第128章 不守信用的老头儿

　　再一次通过传送阵，苏祁在修为提高了一些之后，也是对于身体的把控感知更加精确了。

　　这一次，苏祁上一次觉得自己被化为粒子的感知原来是幻觉，不过浑身上下的肌肉的确还是受到了些许的空间拉扯。

　　苏祁再睁开眼，身形已经是出现在了承天峰上。

　　此时，承天峰这边负责镇守的两名长老，是两个中年男子，一个面容白净，一个留着山羊胡。

　　愿意花功勋值回来的弟子还是比较少，毕竟，大多数人甚至还没有杀够一百功勋值的敌人，又怎么能做这样亏本的买卖？

　　他们还在等待着大人物解决了大麻烦，然后他们乘势追击，痛打落水狗，去收割一波功勋值。

　　不得不说，在苏祁看来，他们的这个想法成为现实的可能性并不是很大。

　　苏祁也不多做停留，直接便往功勋殿去了。

　　此时，功勋殿的当值执事并不是万天正，而是一个面容有些枯槁的老者。

　　苏祁走进功勋殿的时候，这老者依旧是一副爱答不理的样子。

　　于是，苏祁先将自己的四方符拿出来。

　　“是此次参与沙州任务的弟子？”那老者终于是开口哼了一声。

　　苏祁点头道：“正是。”

　　“杀了几人啊？还要跑来兑换个功勋值，不嫌累得慌？”那老者撇了撇嘴。

　　苏祁眉梢微微一跳，认真地道：“十来个吧！”

　　“哦，那还不错，有几分实力！”这老者脸上终于是露出了些许的正色，“行了，拿出来吧，让老夫鉴定一下修为，就把功勋值划给你！”

　　苏祁也不多话，伸手直接就先将冉智的头取出来，放在了这老执事的面前。

　　“嗯……咦？”这老执事先是将那首级拿起来，随后面色顿时一变，直接面露惊讶地从椅子上站了起来，详细打量了一下这眼熟的首级。

　　随后，这老者看着苏祁，大声问道，“这，可是沙匪十三路首领之一的冉智的首级？”

　　“回执事的话，正是！”苏祁正色回答道。

　　老者脸上露出了一丝惊诧，随后认真地打量着苏祁，口中赞叹道：“老夫王学礼做了近二百年的执事，还从来没有见过如此杰出的外门弟子，好！”

　　这老头子最后一声“好”乍然而出，却是吓了苏祁一跳。

　　王学礼脸上都是露出了些许的红光，随后激动地一拍身后的桌案，一个木质的盒子便就此出现。

　　王学礼将这冉智的首级放进去，随后这木质盒子放在了后方一个泛着微光的阵法之上，只见这木盒快速地在阵法中滑动，随后那阵法微微一亮，便似乎是通过了某种核查。

　　紧接着，一个精致的玉盒便从被这阵法送了出来。

　　王学礼将这玉盒拿起，郑重其事地交到苏祁手中：“这便是通天玲珑丹，我大青剑宗凡境弟子可服用的圣品丹药！”

　　“另外，见你如此优秀，你拿来的其他首级，老夫自己做主，每一个都是五百功勋值！”王学礼一脸的欣慰，看着苏祁。

　　此番除去十三头目之外，其他的沙匪，最高档次便是一个价值五百功勋点。王学礼觉得自己此举，可谓是对苏祁厚爱之极。

　　“不行！”苏祁却顿时急了，我靠，五百功勋值，你在逗我？

　　王学礼眉头微微一皱，这后生好不懂礼数，我已经给你最高了，你还想怎么样？

　　“莫不是你一个人头还想要六百点功勋值？少年人，我是很看好你，但是你可不要蹬鼻子……”王学礼正在一副教训的口吻说着话，乍然间，他的话却戛然而止，说不下去了。

　　此时，王学礼又是瞪起了一双眼睛，一脸的便秘神色。

　　因为，苏祁又拿出了一个头颅。

　　作为此番任务的当值执事，王学礼为了避免闹出什么笑话乌龙，自然是将此次任务这些特殊人物的面部特征全部记在了心理。

　　“这……这是十三路沙匪头目排行第三的胡继龙？”若说是之前王学礼还是欣赏苏祁，此时就已经是开始震惊了。

　　要说冉智，只是一个凡境十一段的武者而已，而且冉智还属于同段中比较弱的武者，被外门弟子击杀了还算正常。

　　可胡继龙就不同了！

　　作为一个凡境十二段的魔师，胡继龙掌握了一门特殊的雷系术法传承，真的论起来实战能力，甚至是可以与大青剑宗内门中名剑谱上的优秀弟子一争长短的存在！

　　如此存在，就死在这眼前普普通通的外门弟子手中了？

　　王学礼实在是觉得难以相信，他心中觉得十分滑稽怪异，随后便又是拿出了一个木质盒子，将胡继龙的首级放了进去，接着又是同样的动作，让其通过了一个阵法。

　　看着阵法的显示，王学礼长出了一口气：嗯，没毛病，阵法又是检测无误，是胡继龙没有错！那凡境十二段的修为也是鉴定无误。

　　王学礼又拿起了那被阵法送出的玉盒。大青剑宗向来是只认结果，不论过程，既然此子拿回来了任务规定的东西，那就该给他应有的奖励！

　　王学礼眼皮微微跳了跳，开口道：“这是你的通天玲珑丹，嗯，第二颗。”

　　这次，王学礼学聪明了，并没有率先开口，而是开口问道：“你……还有吗？”

　　虽然王学礼语焉不详，但是苏祁却听懂了。

　　于是苏祁又从四方符中拿出了罗平尘的首级。

　　一见到这首级，王学礼的脸色又变了，他此时甚至已经开始觉得，眼前这小子是不是宗里某个大佬的私生子，这也太可怕了吧？一个个内门弟子都不一定干得掉的人，怎么这人头都从你这儿出来了？

　　为什么宗门派任务时，其他人最高才五百功勋值，而这些人一个却价值一万功勋值，还要加上一颗珍贵无比的通天玲珑丹？

　　就是因为这些人太难杀了啊！可，你这小子，这会儿像是卖大白菜似的，一会儿一个头，这什么情况？

　　饶是王学礼见多识广，这时候也有些怀疑此时自己是不是在做梦？

　　只见王学礼胡子翘了起来，脸色也有些发红，那脸色有点儿像猪肝色，只听老头子怒气冲冲地道：“你这小子，就不能一次拿完吗？非要一次次戏耍老夫？”

　　“要一次拿完吗？”苏祁微微一愣，手又放上了四方符。

　　王学礼只觉得自己下眼皮直跳，仿佛是抽筋了一般，瞠目结舌地道：“你，你这小子还……还有啊？”

　　苏祁又是拿出了凌燕的人头，笑呵呵地道：“好了，就这四个了，其他都是普通小喽啰了。”

　　王学礼觉得自己此时的面部肌肉无比僵硬，甚至已经有些木然，为毛眼前这是一个外门的弟子？这难道不该是一个名剑谱前五的选手吗？

　　深吸一口气，王学礼转过身去，将罗平尘和凌燕的首级放入了那木质盒子，推进了后方面的鉴别阵法。

　　苏祁又好奇地道：“那个……执事大人，您刚才说的一颗首级无论是谁的，都算五百功勋点还作数吗？”

　　王学礼嘴角抽搐着：“小子，你已经都有四万功勋值了，还在意这些小事儿？”

　　“嘿，功勋值嘛，要从点滴积累，我可是一个勤俭节约的好少年！”苏祁咧嘴一笑。

　　觉得自己心里有些受伤的王学礼却是一瞪眼：“照规矩来！”

　　“哦！”苏祁答应一声，心中只觉得这个老头子实在太不守信用了。


第129章 能杀了苏祁就行

　　“你需记得，这通天玲珑丹服用第一颗效果最佳，第二颗便效果减半，第三颗效用已经是微乎其微，再服用第四颗，便几乎是没有任何作用！”王学礼又是叮嘱道。

　　苏祁点了点头，随后便揣着四颗通天玲珑丹和四万一千二百五十六点功勋值出门了。

　　对于王学礼的叮嘱，苏祁自然是记在了心理，可随后，他却有些不以为然，怕啥？哥可是有合成器的男人！

　　于是，苏祁的脚步就越发轻快。

　　毕竟，这通天玲珑丹在传闻中是可以让人耳清目明，开启智慧提高悟性的神丹，说得好像是能让人脱胎换骨似的！

　　苏祁觉得他自己已经是够聪明了，这丹药要是能给系统吃就好了，还能治疗治疗它的傻病。

　　系统：“宿主你大爷，你才傻！”

　　苏祁快速问道：“你说谁傻子？”

　　系统快速想到了上次被苏祁套路的经历，当即小心翼翼地思考一下，道：“我说你傻子！”

　　于是苏祁这才又绕回套路，问：“傻子说谁？”

　　系统心直口快地答：“傻子说你！”

　　“嘿！”苏祁脚步简直轻快极了。

　　系统：“……”

　　在功勋殿中，王学礼坐下来，至今还觉得有些神奇，忍不住地在心中赞叹：“无论是沙匪的十三路头目，还是白莲门的掌令使，这别说杀了，遇到都不容易吧？”

　　更别说，就算是遇到了，这些人也不是什么阿猫阿狗啊！一个外门弟子，怎么就能在这么短短几天杀掉四个人呢？

　　忽然，王学礼一拍膝盖，自语道：“前几天胡长老不是还想给他孙子弄个通天玲珑丹呢吗？这小子得到了四颗，多余的吃了也没用，还不让胡长老过去跟他要上一颗，卖个人情也是好的啊！”

　　王学礼顿时觉得自己该为这个他很欣赏的后辈牵线搭桥一回了。

　　当即，王学礼拿出了一块玉符，对着那玉符小声说了几句，用法力将声音锁住，随后伸手一敲铃铛。

　　一个杂役弟子从侧面走出来。

　　“给胡德凯，胡长老送去！”王学礼将手中玉符递给了这杂役弟子。

　　在宗门中，使用隔空传讯的手段，必然会被一些闭关而又闲得无聊的老怪物以无上法力窃取到，安全起见，王学礼还是采用了最传统最保险的人力传讯。

　　“是！”这杂役弟子躬身一礼，便匆匆去了。

　　王学礼坐在椅子上，觉得自己做了件提携后辈的大好事，就更加悠哉了。

　　此时，苏祁已经回到了小院。

　　苏祁一到了小院中，便是急不可耐地关上了大门，随后直接钻进了屋子里，就打开了一个玉盒。

　　顿时，一股使人神清气爽的丹香充满了整个屋子。

　　苏祁仅仅是嗅到这味道，便觉得自己的神魂似乎都要飘起来了。

　　“真不愧是有大青剑宗凡境第一丹之称的通天玲珑丹啊！”苏祁忍不住地赞叹了一声。

　　仅仅是闻了闻，苏祁便觉得此时自己对于以前修炼过的战技、功法似乎都要有新理解，新体会，甚至再去修炼这战技的话，不说境界上会有什么突破，却立刻可以比之前使出来的威力大上许多！

　　见到这丹药如此神奇，苏祁觉得，既然它们连续服用效果又不能叠加，倒不如直接用合成器合成一下，说不定效果更好。

　　当然，苏祁也想过先服用一颗，再服用三颗，可随即立刻便是否决，他又觉得，万一这样吃下去还是产生了抗药性，导致再吃合成后的丹药效果大减，那就有些亏了。

　　理清楚了思路，苏祁便直接打开了合成器，然后再打开了其他三颗玉盒，将这四颗通天玲珑丹全部勾选放置了进去。

　　苏祁毫不犹豫便直接点下了合成。

　　“叮~正在进行合成，请稍后……”

　　苏祁知道丹药的合成并不快，又是打开了物品栏，看了眼从沈君武掠夺的那条脉。

　　物品栏（54/60）：

　　魔武脉（玄阶下品）

　　“呃，这家伙天资这么差？”苏祁微微有些愕然。

　　随后想到那货的确只是看起来骚包，但是气息都十分虚浮，打架只能靠那道剑。苏祁顿时也理解了这脉如此低阶的原因。

　　不过，聊胜于无吧！

　　苏祁也只如此安慰自己。

　　“宿主，你变了！你已经不是以前那个得到一个黄阶魔武脉便兴奋地不得了的单纯少年了！”

　　听到系统这从自己记忆中的言情剧中学来骚包的话语，苏祁根本没有丝毫搭理或者回应的兴趣。

　　于是苏祁随手选中了那魔武脉，和自己的魔武脉，又是点下了合成。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（玄阶极品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　“？？？”苏祁顿时一脸的黑人问号，“尼玛，系统，你逗我？合成这么快，怎么什么都没变？”

　　“呃……宿主你的脉的确被强化了啊，只不过还是没有到达地阶的程度而已！”

　　顿时，一向觉得合成功能很爽的苏祁这一次有些不高兴了，皱眉说道：“你怎么能这么坑我呢？我不是你最爱的人了吗？”

　　“？？”系统迟疑了一下，“宿主，那个……难道……你觉得我爱过你吗？”

　　“……”苏祁顿时觉得气氛一度十分尴尬。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘丹药（未命名）’一颗。”

　　好在再次合成完成的提示音暂时打破了这尴尬的气氛。

　　苏祁顿时将眼睛朝物品栏看去，他要看看这一颗已经足以称作神丹的通天玲珑丹，四颗合成以后会是怎样逆天的丹药。

　　要是这一次，这傻系统还敢坑爹，哼哼……苏祁觉得他可能就要做些比较可怕的事情了。

　　系统：“？？？”

　　此时，在内门三言剑会之中。

　　苏通身穿大青剑宗外门弟子的剑袍站在这剑堂之上，昂首挺胸。

　　严澄宽看着苏通，眼中露出了一丝满意之色：“很好，虽然境界不稳，但是你距离凡境五段是真的只差一步之遥了。”

　　“都是严师叔栽培！”苏通一脸的恭敬，眼底却满是兴奋，先前他还只能叫这严澄宽师祖，现在却只需要称呼师叔了，这，便是实力提升带来的好处啊！

　　“李创。”严澄宽淡淡说了一句。

　　李创又从袖中取出一瓶丹药，递给了苏通：“这瓶丹药三个时辰最多服用一颗，切不可多服！”

　　“是！”苏通眼神火热，将那瓶子收入袖中，随后便恭敬地给两个人磕了个头，然后离开。

　　看着苏通离去的背影，严澄宽眼中露出一丝玩味之色。

　　李创略微犹豫了一下，说道：“师兄，这药量是不是太猛了，这些药可都是中州那边培养速成死士用的丹药啊！”

　　“虽然这么快速地让他服用，是可以让这苏通以飞快的速度修炼到凡境七段，但是只怕这苏通日后最多就止步于凡境七段了吧？而且，如此多伤及身体根本的丹药服下去，如无意外，只怕是此子的寿命也超不过三十岁了吧？”

　　“嘿嘿，管那么多作甚？只要他能杀了那苏祁就行！”严澄宽丝毫不以为意，脸上露出一丝玩味。

　　“是。”李创垂下了头，眼中却不经意闪过一丝莫名的意味。


第130章 无垢之躯

　　苏祁自是不知道严澄宽给苏通疯狂地塞着透支身体的丹药，想要用苏通来对付他。

　　物品栏（54/60）：

　　丹药（未命名）：改造全身气血，伐毛洗髓，脱胎换骨，丹赋神力！药力开穴通窍，清神明目，悟性提升，可亲大道！

　　苏祁看了一眼这物品栏中生成的介绍，便觉得一种吊炸天且高大上的感觉扑面而来。

　　苏祁也不犹豫，甚至连名字都不取，直接伸手将这四颗通天玲珑丹合成的丹药顺手塞进了嘴里。

　　这丹药始一入口，苏祁便觉得自己吞下的仿佛不是丹药，而是一个滚烫的火球。

　　一股灼热的感觉顺着苏祁的喉咙就流淌了下去。

　　待到这丹药刚刚在苏祁的口腹之间化开，那股滚烫灼热的感觉立刻就淡了。

　　待到那药力开始作用于全身，苏祁反而开始感觉到一阵清凉的感觉，从心底升腾而上。

　　莫名间，苏祁逐渐被这奇妙的感觉布满了他全身上下每一寸的血肉。

　　随着这药力化开，丹气升腾，苏祁的识海中也是有了些许的感应。蓦然间，苏祁好像是听到一声钟声之响。

　　下一刻，苏祁十分清晰地听到一阵阵大道之音，开始在自己的脑中开始回响了起来。

　　这一次的道音，甚至是比苏祁刚刚开始修炼的时候听到的那道音还要更加响亮。

　　霎时间，苏祁只觉得自己念头无比通达，气朗神清，大脑似乎处于了一种高度活跃的状态。

　　与此同时，苏祁的身体也开始发生了一些十分细微的变化，他的经脉、血肉之中，大量微小的、肉眼难见的杂质转瞬间全部都被这丹药之力清洗而出。

　　若说开始修炼的时候，苏祁只是蜕去了身体上那些影响身体健康强壮的大污垢，那么这一次，苏祁排出的就是身体最细微处的小杂质。

　　换句话说，便是苏祁此时此刻正在向无垢之躯蜕变！

　　无垢之躯，传说是每一位修脉者在踏入通境之时，从此脱离凡俗，才可以得到的身躯！

　　可苏祁现在仅仅凡境八段，通过这药力的影响，便已经无限接近于无垢之躯。

　　而此时，苏祁的身体在排出了大量的杂质之后，同样是开始向他的大脑供应充足的无垢之血！

　　一时间神清气爽的苏祁，只觉得那大道之音愈发清晰！

　　只有身体越好，头脑才会更好！两者本便是相辅相成的关系。

　　道音阵阵，正在为苏祁涤荡神魂；药力淌淌，正在为苏祁伐经洗髓！

　　只在这一瞬间，苏祁的魔武脉似乎也是吸收了些许的药力，在这一张一弛之间，仿佛也是有更进一步的趋势。

　　两个时辰，匆匆而过。

　　随着苏祁口齿生津，一股香甜的涎液从喉咙中顺流而下，回荡在识海中的道音渐渐开始消散。

　　苏祁睁开眼睛，双眸中顿时闪过一丝通澈的光芒，如光如电。

　　“又是浑身黏黏的！”苏祁忍不住地吐槽了一句，随后急忙弄出一个净身符拍在了身上。

　　洗去了身上的污渍，苏祁蓦然间闻到了一缕缕清香。

　　“这香味，是从我身上散发出来的？”苏祁微微有些惊讶，莫不是，从今天起，哥也是有体香的人了？

　　其实苏祁也只是随口瞎瓣，实际上，这香味是因为苏祁浑身无垢，干净之极，透出的一种使人神清气爽的感觉，和体香并没什么关系。

　　而在这时候，苏祁隐隐间觉得自己似乎对于之前的战技有了更深的感悟。

　　于是，苏祁并不多浪费时间，直接一跃而起，就到了小院中。

　　苏祁买了许多陪练的木桩木傀儡，顿时一个坚实的木桩便出现在了院中。

　　嘭嘭嘭！

　　苏祁对着这院中的木桩就是数拳轰出。

　　在这出拳的过程中，苏祁脑海中不断地产生着新的感悟，而他体内那还残存着未消化的药力，又是化为一股股清凉，继续发挥着作用，让他丝毫不觉疲惫！

　　当那一丝丝明悟开始出现，汇聚起来，苏祁这才懂得了，什么是先天战技，先前他的练习，根本就没有将这战技的真正威力发挥出来！

　　先前苏祁施展的一切战技，都只是照猫画虎，虚有其表而已！

　　整整一个下午，苏祁就一直对着木桩，练习自己的三圣灵拳，此时苏祁头脑清楚，神清气爽，心中的感悟不断地增多，苏祁甚至发现了以前的一些错误练习，将之直接重新练起！破而后立！

　　此次，苏祁才是终于感悟到了三圣灵拳这先天级六品战技的真正强大之处！之前的练习，却是走了不少弯路。

　　待到天色渐晚。

　　苏祁在地上站定，停下了继续练拳。

　　苏祁身体上的疲惫感的苗头刚刚开始散发开了，乍然间，体内一股清凉的感觉涌上，便直接是散去了苏祁身体上的疲惫感。

　　“这丹药残存之力居然如此厉害？”苏祁自语了一句。

　　回到屋中，苏祁又开始打坐修炼。

　　仅仅是刚刚开始观想识海中的铭文，苏祁的耳边，识海中立刻是响起了一阵阵的道音。

　　这道音并不是突然出现，而似乎是从识海中那残存的药力从记忆中模拟出的！

　　一时间，道音阵阵，不绝如缕！

　　而在这模拟的道音响起的那一刻，苏祁发现自己脑海中的铭文也是再一次生动了起来。

　　苏祁直接摸出了一颗灵丸塞进了嘴里，这时候，苏祁蓦然间又是感觉到，不管是灵丸化开的速度，还是灵气在体内运转的速度，都比之前快了不止一筹！

　　“这便是无垢之躯的强大么？”苏祁忍不住惊讶。

　　而此时，苏祁也是察觉到自己的魔武脉吸收灵力的效率，似乎是比之前又要更加快速了一些。

　　这系统没有骗我嘛！虽然等阶没有提升，但是脉本身是提高了一些……嗯，不过这个提升还是有些大的，这灵气的吸收速度，似乎是快了接近一倍啊！

　　苏祁小小的走神瞎想了片刻，随后便沉迷修炼，无法自拔了。

　　当第二天清晨的太阳升起，停在空中的时候。

　　苏祁缓缓地睁开了眼睛，昨天晚上不知是不是刚刚磕了药的缘故，他觉得修炼的特别畅快，简直可以用进展神速来形容！

　　苏祁站起来伸了个懒腰，活动了一下身躯，随后，他蓦然间看到了系统的信息栏的一行字。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：魔武者

　　宿主天赋：魔武脉（地阶下品）

　　“嗯，地阶下品……嗯？”苏祁眉毛陡然间竖了起来，“系统，这是怎么回事儿啊？”


第131章 大合成

　　“系统，这是怎么回事儿啊？上次不是说脉阶没升级么？”

　　听到苏祁的问话，系统沉默了片刻，回答道：“宿主，你昨天不是嗑药了么？”

　　“呃……这药，还能升级脉？”苏祁真是惊了个大呆。

　　随后，苏祁也不再继续啧啧称奇，昨天那颗药的药力太猛烈，让他几乎是没有时间去搞别的事情。

　　现在，却是要开始把这次的所有收获给整理一二了。

　　从擎天印中，苏祁首先便将那一大堆瓶瓶罐罐的东西全部拿出来。

　　苏祁打开看了一眼，发现这些东西都是丹药。

　　先贤说，话可以乱说，药不能乱吃！

　　苏祁一直记得这句话，于是，苏祁也不管三七二十一，直接打开合成器，将这些所有的丹药能选中的全部选中，点下了合成按钮。

　　至于剩下分类似乎有所不同的丹药，因为不能一起选中，苏祁又是单独进行了两次的合成。

　　而至于一直比较占地方的灵丸和……咳，内衣。

　　苏祁索性一股脑塞进了擎天印中，正所谓物尽其用，反正擎天印可以放进物品栏中，这样腾开一些地方也好。

　　正当苏祁这么想的时候，系统忽然提醒道：“宿主，物品栏一个格子里面不可以放置一件以上的掠夺物品！”

　　“真的假的？”苏祁表示怀疑，随后他就试着将擎天印放进物品栏中。

　　“叮~一栏无法放入多件掠夺物品！”

　　“这尼玛……”苏祁顿时觉得自己的小聪明好像被系统给压制了。

　　系统嘚瑟道：“看吧，我说什么来着？”

　　苏祁：“……”

　　好吧，合成器还在工作，苏祁又是试着从擎天印中取出了那柄道剑。

　　宝器便已经算是有了些许灵智的法宝了，是以这道剑刚刚出来，便浑身颤抖着，似乎要脱离苏祁的掌控。

　　就在这时，苏祁猛然间感觉到自己的小黑似乎也是微微颤抖了一下，随后，这道剑便像是见了猫的老鼠，顿时老实了下来。

　　“这么神奇的吗？”苏祁眨了眨眼睛。

　　随后，苏祁也不多浪费时间，直接又一次打开了合成器，直接将道剑和小黑一起选中。

　　“这一下，难道小黑会一下变成宝器么？”苏祁略微有些激动地搓了搓手。

　　“很难！”

　　一盆冷水忽然泼在了苏祁的头上。

　　“你什么鬼啦？”苏祁质问道。

　　系统解释道：“从本身来讲，宿主您这斩魔刃已经很是强大了，可是它似乎是一些自身受到了某种损伤的原因，只要以它为主合成物，即便是合成器，也没有办法很快地改变！”

　　苏祁微微皱起了眉头，不知怎地，他又是想起了那奇怪的器山：“那我要如何让小黑真正的成为宝器，甚至那传说中的道器？”

　　“找更多的宝器来用合成器来喂养它吧！”系统考虑了一下说道。

　　苏祁闻言，也只能是无语的耸了耸肩，随后，苏祁又是将从胡继龙身上得到的那本书拿了出来。

　　当然，也有擎天印中那一大堆的书本秘籍。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘精品金创丸’一颗。”

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘精品回灵丹’一颗。”

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘精品提灵丹’一颗。”

　　苏祁好奇的打开了物品栏。

　　物品栏（56/60）：

　　精品金创丸：伤而不死，即可瞬间治愈一切外伤，并在接下来的十个时辰内，持续治疗效果。

　　精品回灵丹：可瞬间回复所有消耗掉的灵力（包括魔武力、魔力），并在五个时辰内，持续回复效果。

　　精品提灵丹：修炼用药，可快速提高服用者脉吸收灵力的速率，并辅助压缩灵气浓度冲击瓶颈。

　　“哦哟，这加个精品二字，还真是洋气得很呢！”苏祁忍不住嘴角微微抽搐了一下。

　　合着老子砸进去那么一大堆瓶瓶罐罐的丹药，就搞出来这么三颗小玩意儿？

　　当下，苏祁也是懒得吐槽了，直接又将那一大堆书籍分拣了出来。

　　这其中，苏祁发现里面有一部分是战技，另外还有一部功法，看起来似乎挺高大上的样子。

　　“这功法，还能合成吗？”苏祁好奇的问了句。

　　系统说道：“可以啊，宿主你身上的脉都可以合成，功法有什么不行的？”

　　听到系统这话，苏祁立刻在它的指导下，将这功法和自己拿泛着微光的《道法自然》一起选中，点下了合成。

　　随后，苏祁又是开始将这些战技全部选中，甭管这些是什么战技，苏祁都是直接大杂烩！

　　而至于胡继龙的那本书，则被苏祁选成了主要合成物。

　　因为苏祁发现那是一本魔武者和魔师都可以使用的术法。

　　胡继龙能够靠着它成为十三路沙匪中排行第三的头目，这术法应该是极为不俗的。而其他那些东西，虽然说是什么蓝月城前前城主的秘藏，但是谁也不知道那所谓的城主究竟具体修为和战斗力如何。

　　正好苏祁如今是刀法和拳法都有了，再有个术法也是不错。

　　再一次按下了合成按钮，苏祁便静等合成完成了。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃（升级版）’一把。”

　　苏祁看了一眼物品栏的注解。

　　斩魔刃（升级版）：未祭炼，特效未知，评定：光凭材质可比拟上品宝器，无宝器之内在。

　　“嚯，这是一次大提升啊！”苏祁也是没有忍住惊讶，随后苏祁的眼睛又是微微眯起，“不过，这小黑到底是叫斩魔·刃呢？还是斩·魔刃？”

　　苏祁忽然觉得这断句，好像也是挺重要的。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘《道法自然》’一部。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主已修炼主功法，合成物品已自动代替原功法。”

　　“我靠？”苏祁猛然瞪大了眼睛，突然改功法他原来的修炼不会废掉吧？那要是废掉了可就碉堡了！

　　随后，苏祁急忙查验了一下，随后发现识海中的铭文似乎是更清晰了，然后修炼起来似乎更流畅了一下，其他并没有什么大变化，这才放下了心。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘战技（未命名）’一部。”

　　苏祁在打开物品栏之前，先是对系统说了一句：“你别乱叫啊！”

　　系统觉得自己十分尴尬：“……好！”

　　苏祁这才好奇地看向了物品栏：

　　物品栏（57/60）：

　　战技（未命名。术法魔武战技，等级评价，先天五品）：……


第132章 加料的丹药

　　物品栏（57/60）：

　　战技（未命名。术法魔武战技，等级评价，先天五品）：此战技为群体范围雷系术法，可召唤低等天雷对敌人进行攻击，并且形成精神震慑，使其意志产生一定错乱！

　　“我靠，这术法牛逼啊！看来我以后打击敌人的意志就不需要背几个代表重要思想让对方怀疑人生了啊！”苏祁顿时双眼放光，立刻惊喜惊奇，这术法似乎还是可以和自己的驭人刀法形成连环手段啊！

　　正在苏祁啧啧称奇，打算去给这术法取个名字，然后就试着修炼一下这术法的时候，他的院门忽然被敲响了。

　　这么大清早的，是谁啊？

　　苏祁带着一丝困惑，上前去打开了门。

　　随后，苏祁便看到了一张带着笑脸的杂役弟子。

　　“见过苏师叔！”这杂役弟子颇为恭敬。

　　苏祁好奇地道：“你是谁？”

　　“小的奉胡长老之命，邀请苏师叔去大祀峰小坐一二！”这杂役弟子一脸的恭敬，这么多年来，他可还没有见过有哪个普通的外门弟子能够被长老召见的。

　　眼前这苏师叔，一定是不同凡响之辈。

　　听到一个不认识的长老叫自己去九座主峰之一的大祀峰，苏祁一时间却有些犹豫，迟疑地问道：“那个……可以不去么？”

　　这杂役弟子微微一愣，随后眨了眨眼，这个……他也是替不少长老跑过腿传过讯了，不管是那些内门的师祖，还是那些真传的老祖，什么样的都见过，可这还真是第一次遇见有人问能不能不去的。

　　于是，这杂役弟子也是不知该如何作答，犹豫了片刻这才道：“师叔，既然长老邀请，您还是去吧！”

　　一听到这杂役弟子话软了，苏祁顿时觉得这应该是可以不去的！

　　“那我就不去了！”苏祁顿时大手一挥，颇为豪迈地道。

　　这杂役弟子愣愣的就发现苏祁已经把门关上了。

　　“这……”这杂役弟子顿时有种欲哭无泪的感觉，这尼玛，你不去，我咋办？

　　犹豫再三，这杂役弟子就决定还是去胡长老那边照实说吧，可一想到胡长老那暴脾气，这杂役弟子顿时就觉得小心肝一阵的颤抖。

　　“一个奇葩，一个暴脾气，我真是倒霉啊，怎么会碰到这种事！”这杂役弟子嘀咕一句，便又往远处的九峰中的大祀峰走去。

　　苏祁此时却是在皱眉思量，这什劳子胡长老是什么人？没有听说过啊？

　　随后，苏祁又觉得，自己绝对不能去！毕竟，听说这些所谓的长老真传之流在九峰之上都是有洞府的。

　　洞府是什么概念啊？就是那种人家要害你，你叫破喉咙都没有用的地方！死了都没人管埋！

　　苏祁觉得还是呆在自己的小院里最好了，最起码敞亮。

　　此时，苏祁依旧是没有忘记自己的取名任务。

　　沉重地思考了好久，觉得取名真的需要绞尽脑汁的苏祁终于有了定计，自语道：“这术法便叫摄魂神雷诀吧！”

　　取完名字之后，苏祁反而不着急着修炼这术法了，而是打算将自己的“驭人刀法”重新梳理修炼一遍。

　　毕竟，苏祁觉得自己以前实在是把这战技修炼的太粗糙了。

　　而此时，在大祀峰上。

　　胡德凯听到这杂役弟子带回来的话，脸色顿时变得赤红：“你说什么？这个小子居然敢如此不把老夫放在眼里？”

　　“没……苏师叔只是可能不认识长老您……”这杂役弟子也是汗流浃背。

　　胡德凯此时却已经不听这杂役弟子在说什么了，直接伸手一拍桌案：“竖子敢尔！”

　　听到胡德凯拍桌子，这幽深的洞府之中，也是传来了几声兽吼，显得都很是暴躁。

　　“都闭嘴！”胡德凯直接一声咆哮。

　　顿时，这洞府之中一片安静，落针可闻。

　　这杂役弟子早就被吓得跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　胡德凯此时挂在墙壁上的那柄剑，却是陡然从墙上飞起。

　　而胡德凯本人也是一步高高跃起，随后一只脚尖直接踩在剑上。

　　“轰隆！”一声，这洞府的大门陡然大开。

　　胡德凯御着剑，便直接向着前山飞去。

　　听到这轰鸣的剑吟，周围也有几个长老或是真传睁开了眼睛，嘀咕了一声：“谁又招惹这老疯子了！”

　　胡德凯驭着剑，从大祀峰直接飞了出来，到了前山，他却忽然有些不知所措。

　　因为胡德凯并不知道苏祁住在哪里！

　　胡德凯一时间着急的抓耳挠腮，随后，这老头子忽然想起了王学礼，既然是王学礼这小子给他传得消息，那么他必然知道这混小子住在哪里！

　　于是，胡德凯直接御剑去了功勋殿。

　　前山，三言剑会之中。

　　严澄宽此时正手中握着一支毛笔，在那里静静地写字。

　　此时，严澄宽不骄不躁，一身白袍，握笔姿势标准帅气，可就是那写出来的字，歪歪扭扭，宛如狗爬。

　　李创轻轻敲门之后，走进来十分恭敬地道：“严师兄，那苏通修为已经踏入凡境五段了，应该是比那苏祁修为还高一筹了。”

　　严澄宽手中之笔微微一停，脸上露出了一丝笑意：“看来这些丹药果真不错啊！”

　　“那是自然，您给的那些丹药，药力都是巨强，每个都在透支潜力，这苏通如此之久才踏入凡境五段，资质已经可谓是奇差无比了！”李创嘴角也是噙着一抹笑意。

　　严澄宽说道：“对了，嘱咐一下那苏通，在凡境七段之前，别轻举妄动！另外，把那几个加料的丹药再给他送过去！让他赶紧突破到凡境七段，快些杀了那苏祁，了却了我的心病！”

　　李创微微一愣，迟疑道：“那丹药要是被他吃了，回头被长老或是执事发现了，可就……”

　　“无妨！”严澄宽笑着摇了摇头，随后放下了笔。

　　李创先是应了一声，随后又有些好奇地问道：“严师兄，你还是没有找到突破的契机吗？”

　　“是啊！”严澄宽微微点头，“个把月之前，我便已经是凡境巅峰了，可那距离通境的小小一步，却是宛如天堑啊！完全是毫无头绪！最近我练字弹琴，倒好像是有了些许心得，似乎有突破的迹象！”

　　“恭喜师兄！”李创急忙躬身。

　　严澄宽摆了摆手，幽幽地道：“真的想要突破通境，恐怕还是得除了那苏祁，了却了我的心结啊！”

　　望着远处的九峰，严澄宽不禁心向往之。


第133章 偶遇苏通

　　“你这小子，当真不肯匀一颗通天玲珑丹给我？”

　　一声咆哮前山山脚下一处小院中传来。

　　苏祁看着面前这个脸色涨得通红的老者，神色间满是尴尬：“大爷……啊不，长老，实在不是我不给您，而是这丹药真的都被我吃完了啊！”

　　“你这小子骗鬼去吧！通天玲珑丹吃一颗最好，再吃就是浪费，谁不愿意拿多余的换点儿东西？”胡德凯脸色涨得通红。

　　王学礼在一旁也是尴尬，他也没有想到这小子这么虎，都提醒过了，怎么还是把四颗都吃掉了。

　　苏祁此时也是有些牙疼，我自己的东西，我哪怕丢掉又能怎样？更何况我还是吃了……

　　“一件极品灵器，再加上老夫一个承诺，换你一个通天玲珑丹！”胡德凯依然是不放弃。

　　一旁的王学礼眼角抽搐了一下，胡长老，你这也忒小气了吧？

　　“我真都吃了！”苏祁十分无奈地摊手。

　　“不可理喻！”胡德凯顿时一拂袖，随后便暴怒而去。

　　“胡长老！”王学礼喊了一声，随后又对着苏祁叹了口气，“唉！”

　　苏祁看着这俩老头子都出去，也是跟着出去，锁上了自己小院的门。

　　听到苏祁也出来，刚刚御剑而起的胡德凯顿时一驻足，回头惊喜道：“小子，你追出来，是舍得给我一颗通天玲珑丹了？”

　　“不是啊，我要去地殿修炼……”苏祁眨了眨眼睛。

　　“小子气煞我也！”胡德凯怒叫一声，直接御剑而走。

　　“你这小子……”王学礼枯槁的脸上也是带着一丝苦笑，随后御剑追了上去，“胡长老，等等我……”

　　苏祁颇有些无奈地耸了耸肩：“这老头子，怕是也活了几百年了，怎么一点儿城府都没有？”

　　系统不以为然地道：“在这个世界，大家谁拳头大谁说话就有道理，那么干啥还要动脑子？决定一个智商情商成长的从来都不是年龄啊，而是环境！”

　　听到系统这话，苏祁忽然有些揶揄地道：“没想到你这傻系统还能说出这么有见地的话？”

　　“我什么时候傻了？”系统表示抗议。

　　苏祁自然无视了系统的抗议。

　　有了无垢之躯，苏祁的修炼进展奇快，甚至让苏祁膨胀地觉得自己距离突破似乎又是不远了。

　　于是苏祁便打算在这地殿里开一间高阶灵气房奢侈一把，看看能不能突破。

　　可正在向前走的时候，苏祁蓦然间察觉到了一丝熟悉的感觉，难道前面有什么熟人？

　　刚刚转过一个转角，苏祁就看到了一个熟悉的身影。

　　苏祁顿时脚步微微一停。

　　出现在苏祁面前的苏通也是露出了一丝意外，随后他嘴角微微翘起，说道：“嗨，苏师兄！”

　　见到苏通，苏祁也是十分意外的，而看到苏通此时穿着外门弟子的剑袍时，苏祁就更加意外了：这小子，居然半年不到的时间，就变成外门弟子了？

　　苏祁知道，杂役弟子进阶到凡境三段才有机会成为外门弟子，而眼前的苏通，明显不止是凡境三段了，只不过，看他的精气神，似乎是状态有些奇怪？

　　“不知道苏师兄你现在是什么修为啊？呵呵，可别被师弟我超越了啊！”苏通此时见到苏祁，眼中满是轻蔑，要不是记得严师叔叮嘱他在凡境七段之前，不要跟苏祁产生冲突，他现在就想揍苏祁一顿了。

　　苏祁看着苏通这一脸的嚣张，忽然脸上露出了一丝古怪的笑意，没忍住嗤笑了一声就自顾自的离开了。

　　“苏祁，你这混蛋，老子迟早要一脚踩死你！”苏通见到苏祁又是这副看不起他的样子，顿时双目赤红，怒了。

　　苏祁只能是微微摇了摇头。

　　系统说道：“你这弟弟是不是心理有些扭曲啊？”

　　“可能吧……我是一直不待见他们母子俩，而我娘一直还对他们挺好的。”苏祁想了想，说道：“至于老苏……老苏其实一开始对他们母子俩也挺好的。可后来这母子俩一直搞事情，久而久之老苏就嫌弃他们母子两个心思多，就不太待见他们。”

　　“后来，不知道是在他娘怎么样的教育下，苏通就开始憎恨我和我娘了。”

　　苏祁耸了耸肩，继续说道：“实际上，他娘当年也就是一个丫鬟，若不是我娘提携帮扶，她哪里有资格当我爹的小妾，想给我爹当小妾的女人，真要排起队来，能从凉州站到擎天山脉来！”

　　“当然，我爹啊，是片叶不沾身的！”

　　苏祁口中解释一句，眼中也是带上了一丝好笑。

　　而此时，苏通看着苏祁的背影，眼中带着浓浓的恨意，可他依旧是记得李创带给他的话，在凡境七段之前，决不可轻举妄动。

　　“呼！”苏通长长舒了口气，然后转身离开。

　　说实话，即便是苏天英的话，苏通也从来没有这么听从过，可他却对素昧平生的严澄宽言听计从。

　　总有这种人，对真正待自己好的人丝毫不知感恩，却对别人的小恩小惠感激涕零。

　　苏通此时握着手中一个药瓶，这是李创师叔刚刚给他的，据说，这丹药只需要几个时辰，便能让他直接破阶，只是过程会痛苦一些。

　　“苏祁，你给我等着！”苏通握着手中的丹药瓶，只要能狠狠地把苏祁踩在脚下，让苏祁痛苦，他苏通再大的苦都愿意吃！

　　再不提苏通。

　　此时，严澄宽听闻李创说已经把那丹药都交给了苏通，脸上也是露出了喜悦之色。

　　“哈哈哈，这苏通吃下这些丹药，马上就能破入凡境七段，到时候，让这苏通直接杀了苏祁，然后这苏通也会被发现嗑药的事实，轻则逐出宗门，重则就地处死！真是妙啊！”严澄宽忍不住地笑道。

　　“那苏祁还是凡境四段吧？”严澄宽忽然又警惕地问了一句。

　　李创眼镜眨了眨，点头道：“是的。”

　　严澄宽这才放下心来，双手背在身后，望着远处地九峰，似乎觉得他马上就能突破到通境了。

　　李创也是在一旁呵呵笑着。

　　而苏祁，再次来到地殿自然是轻车熟路，在一众外门弟子艳羡的眼神之中，开启了一间高阶灵气房，迈着小碎步，就走了进去，然后当即盘坐下来，开始修炼了。


第134章 十息的刺杀

　　高阶灵气房的灵气浓度，几乎又是中阶灵气房的倍许。

　　苏祁静静地盘坐在这蒲团之上，观想着识海中的铭文。

　　“还真是见鬼了！”苏祁忍不住地嘀咕了一句，他还以为有了无垢之躯，就能直接修炼速度起飞，然后进入某种玄妙的修炼状态，接着就事半功倍，修炼起飞，短短时间就破入通境呢！

　　不过，饶是嘴上在吐槽，其实苏祁的修炼速度其实也已经是极快的了，至少比他之前的修炼速度更是快了一个档次。

　　要是苏祁现在这想法，被别人知道了的话，估计别人是打死苏祁的心都有了！都已经修炼那么快了，还要啥自行车？

　　自然，苏祁不知道别人的想法，也不会理会别人的想法，他还是觉得今天既然来到了高阶灵房，消费着功勋点，那么修行的速度就应该要更快一些，现在这个速度实在是觉得心理难受，亏得不行。

　　就这样修行了三个时辰，苏祁又是在系统的提醒下站起身来。

　　“唉！”苏祁没忍住叹了口气，居然没有突破，真的是我想太多。

　　苏祁收起了插在门外插槽上的身份令牌，随后就溜达出了这地殿。

　　此时天色已经暗了下来，一牙儿月色挂在天空，不甚明亮，繁星点点，倒是清晰可见。

　　走在山间，苏祁偶尔只是会相遇一两个大青剑宗的外门弟子。

　　趁着这夜色正好，苏祁也不禁忍不住想，要是这世界也不用修炼就好了，每天平平安安，然后……读书？唉，算了，还是修炼好！

　　等到苏祁回到院门口的时候，他下意识地眯了眯眼睛。

　　苏祁已经不是之前那个没经历过生死的少年了，在沙州厮杀一场之后，他对于危险，也是有了一些感知。

　　“可是……”苏祁同样是有些疑惑，“在宗门内，怎么会有危险呢？”

　　此时躲在一旁的苏通，双目微微有些赤红地盯着苏祁。

　　此时此刻，苏通满腔都是兴奋之情，难以言表，他已经是凡境七段了，就在刚刚，他已经试了一下，他已经拥有了一牛之力！

　　这千斤之力，简直强的苏通自己都害怕！

　　见到苏祁此时停下了脚步，苏通也是有些焦急，怎么停下来了？难道他发现我了？这可不行，我可是要在十息之间解决掉苏祁的，必须得偷袭啊！

　　想到这里，苏通也是微微一惊，随后他先尽力的收敛气息，不去看苏祁。

　　苏祁四下里看了看，并没有什么发现，便觉得自己是不是太多疑了。

　　于是苏祁似乎没有发现什么，便走到小院门前，去开门。

　　就在这时候，苏祁猛然心生警兆，感觉到身后似乎是有一道劲风袭来。

　　苏祁猛然回身，腰间的小黑瞬间出鞘。

　　“晚了！”苏通看到苏祁的动作，脸上闪过了一丝狞笑，却是一手伸进了怀里，直接取出了一串银针似的东西。

　　随后，苏通也不犹豫，直接伸手便是一扬。

　　苏祁蓦然感觉到自己的脖子处似乎是被什么扎到了。

　　下一刻，苏祁便感觉到自己的意识似乎都有些不清楚，脖颈处传来一阵阵的酥麻之意，这个人的反应都迟钝了起来！

　　“死吧！”苏通口中一声咆哮，眼中满是快意。多年来的怨恨，终于得报！

　　“叮~”地一声轻响，苏通发现自己手中的剑刺在苏祁的后心处，却仿佛被什么东西给阻挡住了，完全再刺不进去。

　　苏祁这时候却是强撑着转过了身，看到苏通那赤红的眼睛，以及他脸上那暴起的青筋，不经皱眉道：“是你？”

　　嫉妒又使得苏通有些发狂：“嘿，真没想到，苏天英那老家伙，这么疼爱你，居然还给了你护体的东西么？”

　　“可你的头上，总没有什么保护了吧？”苏通脸上满是疯狂之色，只见他抬起剑，就直接向着苏祁的头上劈去。

　　苏祁想要躲开，可他此时的神经实在是太过于迟缓，眼见躲避不开，急忙伸手一挡。

　　苏通这一剑直接就砍在了苏祁的手臂上。

　　顿时，苏祁面前飞溅起一注鲜血。

　　苏祁脑子微微一清，随后识海中那铭文似乎微微颤抖了一下，苏祁只觉得一瞬间，自己体内的魔武脉立刻活跃了起来。

　　“这是……”

　　苏祁只觉得魔武脉分泌出一阵阵神秘物质，脖颈处那酥麻感以及大脑的麻木立刻削弱了大半。

　　这一切说起来挺长，实际上不过也就是一瞬而已。

　　幸好，苏通并没有学过什么剑法，攻击不够强，要是学过剑法，刚才就不是简单地劈伤苏祁那么简单，甚至可以直接砍下苏祁的手臂。

　　而苏通所仰仗的，第一不过是严澄宽给他的银针，第二，便是他比苏祁“高深”的修为。

　　见到苏祁挡了一下，苏通又一次收剑，随后又是一剑向着苏祁的面门刺来。

　　苏祁此时已经恢复了些许的清醒，哪里还能容忍苏通在他面前嚣张？

　　身子微微一侧，苏祁便躲开了苏通的这一剑。

　　随后，苏祁直接抬手便是一拳直接打在了苏通的小肚子上。

　　“哐当”一声，苏通的剑便掉落在了地上，而他本人更是直接腾云驾雾被打的飞起，然后又重重的落在了地上。

　　苏通被苏祁这一拳打得身子躬成熟虾，这一刻，他眼前一黑，觉得自己的肠子都要吐出来了。

　　“怎么可能？”苏通此时一脸的难以置信，明明他已经凡境七段了啊？苏祁又怎么可能是他的对手？

　　而此时，苏通脸上已经露出了绝望之色，因为他记得李创师叔说过，出手一旦超过十息时间，便会被大青剑宗的护山大阵发现，随后，便会有长老赶来！

　　可现在，时间已然超过了十息时间！

　　“吼！”这黑夜的天空中传来一声咆哮，随后那云层之上，露出了一颗龙首，随后那云龙一双眼睛就盯着苏祁的小院门口。

　　“哪个小辈敢在宗内私自动手？”一声咆哮从天边传来，随后便见两个御剑的老者赶来。

　　苏祁听到这个略微熟悉的声音，神色却有些尴尬，这尼玛，该不会是……


第135章 眨三次眼

　　苏祁看着眼前落下了的那个赤袍长老，眼中满是怪异之色。

　　胡德凯此时看到苏祁，眼中也是露出了兴奋之色：“好小子，这回落在我的手里了吧！”

　　另外一位绿袍长老，此时却是先看了一下现场，随后淡声道：“是谁先动手的？”

　　“是他！”苏通立刻都不顾自己的疼痛，急忙伸手指着苏祁。

　　苏祁嘴角微微翘了翘，这个小子，这么多年了，还真是一点儿没变啊，还是那么不要脸！

　　这绿袍老者看了眼苏祁的剑伤，随后看向苏祁：“你怎么说？”

　　“是他先动手的！”苏祁冷静地道。

　　苏通在地上大声叫道：“你撒谎，你血口喷人！”

　　胡德凯此时却是沉默不语，他并不着急，因为很明显，眼前这两人都是动手了，只要动手了今日便难逃责罚！只是惩罚轻重问题而已，又何必着急？

　　这绿袍长老皱起了眉头。

　　胡德凯开口道：“孙老怪，用清棱镜借助护山大阵回溯一下吧！”

　　孙旺闻言，脸上露出了一丝不悦之色：“区区两个外门弟子动手而已，又没有闹出人命来，何必要动用清棱镜呢？”

　　“你这老货，区区损耗一点儿法力的事情，用得着这般小气么？还对我瞪眼睛？”见孙旺居然敢忤逆自己的意思，胡德凯又开始咆哮了。

　　孙旺被胡德凯这一喊，顿时有些怂了，不禁嘀咕道：“说的那么好听，你自己怎么不用？”

　　“你说什么？”胡德凯顿时一瞪眼。

　　孙旺自然是惹不起，从袖中摸出了清棱镜，随后口中开始念念有词了起来。

　　胡德凯瞪着眼睛看了两人一眼，吹胡子道：“我们作为长老，从来不会错过任何一个坏人！你们两个臭小子，别想着蒙混过关！”

　　听到这话，苏祁倒是没有什么表情变化，苏通的脸色却白了一白。

　　胡德凯顿时双手捅进了袖子里，他对事情的大概已经有了判断，已然是开始考虑怎么样处理苏祁，才能让苏祁服软，交出一颗通天玲珑丹了。

　　就在这时候，孙旺忽然口中暴喝了一个字：“溯！”

　　随后，便见他手中那青色的棱镜直接飘浮在了空中，下一刻，这棱镜似乎是牵动了阵法之力，上面显现出了一层雾蒙蒙的青雾。

　　“开！”孙旺口中又是一声呵斥。

　　接着，这清棱镜上面的青雾之上，便开始显现前面十息时间发生的事情。

　　只见苏通对着背对他的苏祁扑了过去，然后是从身后直接一抓，对着苏祁丢出了一把银光，随后便用剑又是刺又是砍，而苏祁则在回过神来之后，猛然出了一拳。

　　“孽障！”看着青雾中苏通那赤红的双眼，孙旺却是面色一变，一声怒吼。

　　随后便见到孙旺一步踏出，直接出现在了苏通的面前，一手搭在了苏通的小臂上。

　　“你居然敢服用禁药！”孙旺顿时脸色就变了。

　　胡德凯在旁也是面色变了一变，顿时冲过来看着苏通。

　　苏通哪里见过这等阵仗，当时就有些怂了，向后蜷缩了几下，两股战战。

　　“先带回去调查吧！”孙旺认真地说道。

　　胡德凯也是凝重地点了点头。

　　正在孙旺一把抓住苏通，想要御剑离开的时候，胡德凯却伸手拦截了一下，随后淡声道：“这个弟子还没有处理呢！”

　　孙旺微微一愣，当务之急，不是该处理这个偷服禁药还暗袭同门的家伙？

　　孙旺随后又看了苏祁一眼，想着，一般情况下，方才这种被偷袭，正当防卫的情况，是不需要处理的。

　　要是想处理的话……便是当值长老觉得应该处理责罚，那么该弟子自然就应该处置的！一切，皆由长老的想法。

　　眼下，见到胡德凯明显是有处置的想法，孙旺自然也不会多事，只在一旁抓着苏通默默地围观。

　　苏通听到苏祁也是要被处置，顿时眼中也是露出了一丝兴奋，甭管他接下来会怎么样，但是只要眼下能看到苏祁倒霉，他就开心。

　　胡德凯看着苏祁，先是用传音说道：“小子，若是你现在愿意交出一颗通天玲珑丹，我可以用一件下品宝器来交换，而且，今天的事情也就此了解，不会再追究你的责任！”

　　“若是愿意的话，你便眨三下眼睛！”

　　苏祁听到这胡长老的话，顿时觉得一阵蛋疼，你特么的，你这个老匹夫，真是臭不要脸！

　　然而，现在即便是苏祁想要使用通天玲珑丹换个平安，他也是做不到的。

　　可就在这个时候，苏祁忽然觉得眼睛很痒，下意识地眨了起来。

　　一下……两下……

　　我靠！这可不行！

　　苏祁顿时停止了眨眼，死死地瞪着眼睛。

　　胡德凯本来见苏祁开始眨眼了，眼中的欣慰得逞之色刚刚露出，下一刻，却是见到苏祁猛然瞪起了眼睛。

　　“我靠，你这小子眨眼两下是什么意思？纯粹是消遣老夫，是吧？”胡德凯顿时就怒了，随后再次传音道，“你到底是愿不愿意？若不行的话，便点点头，若行的话，就摇摇头！”

　　苏祁刚刚想要摇头，忽然意识到这老头子居然给他挖坑，于是便点了点头。

　　胡德凯顿时气得胡子都翘起来了。

　　苏通此时在一旁看得一脸迷茫，这不是说好的要处置苏祁吗？这傻站着是干什么呢？

　　孙旺自然是看出来胡德凯此时再和眼前这外门弟子在传音，可他也很是好奇，这区区一个外门弟子，身上能有什么好东西，让胡德凯这家伙都这么上心？

　　见到苏祁居然如此油盐不进，胡德凯终于是怒了，淡声道：“此番小子你居然在宗门内大打出手，伤害同门，作为处罚，取消你作为新弟子的三年保护期，你可有异议？”

　　胡德凯自然是一回去就了解过的，他知道晋六与苏祁的生死斗，一旦取消保护期，这小子必然要和那个内门弟子进行生死斗！

　　胡德凯可不会觉得，这小子为了一颗通天玲珑丹，会连命都不要了！

　　至于……苏祁的通天玲珑丹使用此次任务沙匪头目和白莲门掌令使的人头换的，则被胡德凯直接忽略了！

　　开玩笑，就算是名剑谱上前二十的弟子出马，也不一定杀了这些人，眼前这区区外门弟子，又怎么可能……胡德凯觉得，苏祁一定是捡漏了。

　　见到胡德凯的眼神，苏祁知道这老匹夫还在等待他的回答，只要自己交出通天玲珑丹，肯定就会撤销处罚。

　　但是，别说苏祁没有，就算有，他也不会忍受如此威胁，苏祁，从来都是吃软不吃硬的！

　　“弟子，无异议！”苏祁朗声道。

　　顿时，胡德凯怒极反笑：“好！那我就给你处罚！”


第136章 各有所图

　　“苏祁擅自对同门出手，性质恶劣之极！作为处罚，取消其新入门弟子的一切保护！”胡德凯直接朗声说道。

　　“诺！”护山大阵之上，一道声音应和道。

　　随后，胡德凯看向苏祁，传音道：“小子，我知道你与那内门弟子晋六之间还有生死约战，若是你什么时候想通了，愿意交出一颗通天玲珑丹，便来大祀峰找老夫吧！老夫可以勉为其难，帮你解决麻烦！”

　　“另外，我也知道你和元无一关系不错，可元无一如今去了北方蛮族那边，已经许久没了消息，不知道他还有没有命回来，你便不要奢望他会帮你了。”

　　说完，胡德凯深深看了苏祁一样，冷笑道：“小子，不要怪老夫，这一切都是你自找的！”

　　随后，胡德凯看了孙旺一眼，孙旺伸手一抓苏通，两道剑光便御空而起。

　　苏祁看着这些人的背影，眉头不着痕迹的皱了皱，这些特权阶级，还真是讨厌啊！

　　不过，苏祁对于此，也是觉得一点儿脾气没有，他一个基层群众，还在奋斗的路上，又能怎么办？

　　至于晋六，苏祁觉得目前自己是不怎么担心的，晋六不过是凡境十段魔武者，应该是掌握不了什么高深的战技，以苏祁目前无限接近四牛之力的气力，再加之拥有着浑厚的魔武力支持，还有三门先天级战技！

　　苏祁觉得，自己应该是有一战之力的。

　　“兵来将挡水来土掩！有狗要来咬人，就打它一棍子！”苏祁一边嘀咕着，一边打开院门，就想着先处理一下自己的伤口。

　　这时候，苏祁却蓦然间发现，他先前被苏通那一剑砍出来的伤口，已经是没有了。

　　“我现在的自愈能力，居然如此强悍了？”苏祁忍不住咂舌。

　　随后，苏祁回到小院中，因为在灵气房修炼了一天了，按照系统建议最好不要再修炼境界了。

　　自然，还在努力奋斗道路上的苏祁此时也并没有去懒散的休息，而是又开始练习自己的战技，尤其是“摄魂神雷诀”这门术法。

　　……

　　……

　　一夜又过。

　　大青剑宗很大，光是前山便足足有超过十个山头。

　　可当一旦发生一点儿什么事情，对于消息灵通者来说，大青剑宗就一点儿都不大了，消息传播的速度是极快。

　　毫无障碍地，昨夜发生的事情很快便几乎传遍了整个前山。

　　“你听说了么？昨夜有两个弟子居然敢未经允许便擅自动手，据说还见血了！”

　　“这么可怕的嘛？哪两个弟子啊？”

　　“不知道，好像是新入门的弟子啊，现在这些年轻人了不得啊，我们当年刚入门的时候，哪儿还敢这样？”

　　“动手见血又算得了什么大事？你们知道吗？听说那俩人中，有一个人偷吃禁药了，现在正在被长老们调查呢！”

　　“禁药？什么东西？”

　　“据说是一种可以快速提升修为的东西！那家伙靠着那丹药，几个月就从杂役弟子升到了外门弟子呢？”

　　“还有这种事情？这种人必须严肃处理啊，得废除修为的吧？……”

　　正当外面一派喧嚣议论纷纷的时候，李创又是来到了严澄新的住处外。

　　刚刚走到门口，李创就听到里面吱吱呀呀十分难听的声音，他知道，这应该是严澄宽正在拉二胡了。

　　“师兄！”李创轻轻叩门，随后推开，恭敬问好。

　　正在拉二胡摇头晃脑的严澄宽停止摇头晃脑，然后抬起头，淡淡地道：“什么事？”

　　“苏通失败了。”李创谨慎地道。

　　“铮”地一声，却是严澄宽手中的二胡上的一根弦直接绷断了。

　　严澄宽将手中的二胡直接扔在了地上，面色有些阴沉地道：“怎么回事？”

　　李创并没有回答问题，而是加快了语速，飞快解释道：“不过，苏祁也因为还手了，是以被取消了入门的在宗门的一切保护福利。”

　　“嗯？”严澄宽眼中微微露出一丝诧异之色，“怎么说？”

　　李创说道：“据不可靠消息，好像是苏祁得罪过胡德凯长老，而昨夜又恰好是胡德凯长老值守，于是尽管苏祁是正当防卫，可依旧被给了惩罚。”

　　“所以呢？”严澄宽似乎情绪平静了些。

　　李创继续道：“所以，既然苏祁没了新弟子的保护福利，晋六师弟与苏祁随时进行生死战，那么我们便可以直接派遣晋六师弟与这苏祁提前约战！到时候，便是生死自负了！以晋六师弟之身手，应该不会输！”

　　“嗯……”严澄宽闻言，用一只手捏住了下巴，脸上露出了意动之色，随后便思索了起来。

　　“此法可行！”严澄宽点了点头，随后又好奇地问道，“那昨晚的事情究竟是怎么回事，说说吧？”

　　李创见严澄宽平静了下来，这才松了口气，将他听到的消息，全部说了出来。

　　严澄宽目光闪烁一二，随后冷笑了一声：“这苏通还真是个废物，真是浪费了我那些丹药！”

　　“不过，那小子不会供出我们吧？”严澄宽又是问道。

　　李创垂首道：“先前我已经跟他说过，万一失败了，就一口咬定是苏祁给他的药！按照苏通那小子的性格，以及他对苏祁那深深的恨意！他应该会这么说。”

　　“哈哈哈，李创，你特么还真是个人才！”严澄宽忍不住哈哈笑着，伸手重重的拍了拍李创的肩膀，“这样一来，长老们自然不会自找我们的麻烦，只会查一查苏祁和他的接触情况，最后也就不了了之！”

　　李创自是看着严澄宽大笑的背影，眼睛微微眯了起来，却有一丝冷厉，悄悄从眼中闪过。

　　……

　　……

　　苏祁这边自从吃了四颗通天玲珑丹合成的丹药之后，真是觉得自己现在耳聪目明，悟性无比之高，更加天才了！

　　《摄魂神雷诀》这门先天五品的战技，总共有七层，苏祁仅仅是一个晚上，便已经将第一层的引雷咒修炼至了大成境界，距离圆满境界也就只差一丢丢！

　　此时天色已经大亮，苏祁也是暂时放弃了术法的修习，而是拿出了小黑，开始按照《驭人刀法》，修炼起了很基础的劈砍式。

　　随着苏祁的挥刀次数变多，渐渐地，他的挥刀逐渐也变得变化多端了起来，但样子，却似乎还是保持着原本很基础的劈砍式。

　　“原来，简单地挥刀，也会有如此多的变化！”苏祁不禁自语一声。


第137章 愈发近了的生死斗

　　大青剑宗内门弟子，与外门的身份是截然不同。

　　在内门弟子的居所处，地上都印刻着一个个脉路清晰的阵纹，这是一个巨大的聚灵阵，将周围散落的灵气汇聚起来。

　　可以说，即便是普通的内门弟子的居所，也相当于是中阶灵气房的程度。

　　晋六上一次完成迎新任务之后，就获得了足够消耗一年的功勋点，是以，这几个月来，他都是足不出户，在努力地修行。

　　因为晋六知道，只要勤恳地踏入通境，就可以成为大青剑宗最为尊贵的真传弟子。

　　当然，在此之前，修习战技也很是重要，因为在踏入通境成为真传的时候，会有一次战斗。

　　若是不修战技，战力不及他人，在这次战斗之中落败了，便会成为真传弟子中的倒数，随时都有被其他人踢下去，成为一名宗门执事的凶险。

　　是以，晋六同样修习了一门很厉害的战技。他修习的是三言剑会的《燎天星剑》，这是一门先天级八品的战技，是已经成为真传弟子的柳靳言师叔成为真传之后留在三言剑会当中的。

　　对，忘记说，在每一位内门弟子成为真传弟子的时候，都可以选择将一门自己修习过的战技，或者自己兑换的战技留在自己曾经所属的剑会，让剑会其他内门弟子可以参与修习。

　　至于这修习是无偿或者有偿？自然由剑会会主与副会主全权决定，大青剑宗不会插手过问。

　　此时，不知为何，天空突然下起了暴雨。

　　晋六今日觉得心绪有些不宁，沉不下心修炼。

　　于是他便一人在雨中剑舞了起来，他修习的《燎天星剑》，很是强大，更是好看。

　　在雨中，一身淡蓝色剑袍的晋六手中的剑不停地挥出，这剑宛如是晋六身体的一部分，与他浑然一体。

　　瓢泼的大雨，到了晋六周围，却自动让开了一条路，令他滴雨不沾，显得很是神奇。

　　“晋六师弟。”一声温润的声音响起。

　　晋六当即收剑，随后，他看向了不远处那颗青松下站着的那个戴着斗笠的笑脸男子。

　　晋六微微眯了眯眼，上前去问好：“见过李师兄！”他自然认识此人，这是剑会严副会长的亲信，李创李师兄。

　　“听闻，你和一名叫苏祁的外门弟子有约定生死斗？”李创脸上依旧是温和的笑意。

　　晋六微微一愣。

　　……

　　……

　　在屋中，苏祁望着外面的大雨。

　　在天空的护山大阵的云层中，偶尔可看到一条云龙尾，或者是云凤羽。

　　苏祁知道，这大概是阵灵在嬉戏玩耍。

　　“大概，那晋六和我的生死斗近了吧？”苏祁自语了一句，微微眯起眼睛，感受着自己的修为。

　　他依旧是凡境八段，距离凡境九段，大概还有一段距离。

　　“还是修炼到凡境九段会更稳妥些！”苏祁听着外面雨打在绿叶之上发出的窸窸窣窣声音，随后直接冒雨而出，向着地殿而去。

　　从战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　苏祁记得太祖的这句箴言，此时此刻，一场敌强我弱的战斗随时即发，他自然不敢拿自己的生命当儿戏。

　　在地殿的灵气房中修行，除非是功勋点不够，或者是弟子自愿出来，其他，无论何事，都不可打扰其中弟子修行，是以，到了地殿，苏祁就不怕修炼被打断。

　　“这次一定要突破了再出来！”苏祁眼睛闪过一丝坚定，走入了地殿之中。

　　此次，地殿中又是苏祁第一次过来的场景。

　　管理低阶灵气房的执事忙碌之极，陈楚来无聊的打着哈欠，景观百无聊赖却坐直着身体。

　　见到苏祁进来，陈楚来顿时笑着对苏祁招了招手，示意他过来。

　　苏祁微微一躬身，随后却走向了景观，登记开启了一个高阶灵气房，拿着身份令牌就走进了隧道。

　　陈楚来看着苏祁的背影，愕然道：“几日不见，此子居然能如此财大气粗？”

　　景观脸上却露出了洋洋得意之色。

　　陈楚来连连看了景观几眼，内心思考着怎么找找这家伙的茬儿，让其心情差一些。

　　……

　　……

　　“回禀严师兄，那苏祁却是不在住处。”一个内门弟子恭敬地说道。

　　严澄宽坐在上首，李创和晋六分别坐在他的左右下首。

　　此时的晋六，脸上带着些许与有荣焉的激动，能得到堂堂三言剑会副会主严澄宽赐座，并坐在他的下首位置，这说出去，不知道得羡煞多少人？

　　就算是眼前这个毕恭毕敬的内门师兄，不也是修为高于自己，可他不就没有座位只能站着？想到这个，晋六眼中的喜悦更浓了。

　　晋六是十分憎恶别人拥有特权的那种人，可他憎恶的根本原因，仅仅是因为是他自己享受不到特权而已。

　　“根据调查，那苏祁似乎是去了地殿，在高阶灵气房中修行。”这内门弟子大气都不敢出，态度十分恭敬。

　　严澄宽嗤笑一声：“高阶灵气房？这是下了血本啊！这苏祁也真是有趣，他以为躲在地殿中，我们便拿他没有办法了么？即便是躲得了一时，难道他就能一世都不出来么？”

　　“你去地殿那边等着，一见到苏祁出来，就立刻请他过来，兑现生死斗的承诺！”随后，严澄宽摆了摆手。

　　那内门弟子刚刚躬下身去，要开口答应。

　　一旁的晋六却蓦然站起，笑呵呵地道：“严师兄，莫不如让师弟我亲自去地殿门前等候吧？”

　　听到晋六这话，在场众人纷纷一愣，随后严澄宽是哈哈大笑了起来：“好，晋师弟，你还真是个人才啊！想那苏祁从地殿中出来，就看到你，该是多么的绝望？”

　　“好，就这样，那你便去吧！到时候，在八方擂台上，我亲自为你站台助阵！”

　　“谢师兄器重！”晋六闻言喜不自胜，躬身一礼。

　　一旁的这个内门弟子眼中闪过了一丝阴鸷，心中有些恼怒：“我怎的就没有先去找这个叫苏祁的家伙约个生死斗呢？”

　　副会主严澄宽距离通境仅仅一步之遥，马上一步登天，整个大青剑宗内门，谁人不知？现在能和他拉近关系，谁人不愿？

　　得到了准许的晋六自然是昂首阔步，直接往前山地殿而去。

　　此时这暴雨，却没有停歇的意思，依旧是下着，而且似乎有愈来愈烈之势头。

　　……

　　……

　　苏祁此时没有过多的犹豫，他直接拿出了一直舍不得吃的、从苏天成身上掠夺的那颗灵丸，一口吞下。

　　在这高阶灵气房当中，配合上这颗质量极高的灵丸，再加上，苏祁那无限接近无垢之躯的身体，苏祁此时的修行速度，几乎可以用一日千里来形容。

　　“这次，一定得突破到凡境九段！”苏祁暗暗咬牙。


第138章 再相见，同与不同

　　当一位内门弟子出现在这外门弟子才会来的地殿门前，自然是引起了许多侧目。

　　晋六就这么端正的站在地殿门前，方圆一米之内，没有一滴雨水落入其中。

　　一旁的外门弟子见此自然是交头接耳，窃窃私语。

　　晋六想着苏祁出来见到自己可能有的慌张，一时间，不禁觉得浑身的细胞都开始透着愉悦。

　　“快出来吧……”晋六内心暗暗期待着。

　　……

　　……

　　苏祁在那一颗灵丸下肚之后，就开始观想起了识海中的铭文。

　　此时因为合成器又改进了功法的缘故，这铭文看起来自然是清晰异常。

　　在魔武脉的一呼一吸之间，苏祁似乎觉得，甚至自己都不用突破到凡境九段，便可以拥有惊人的四牛之力。

　　高阶灵气房中灵气密度比之前还要大上倍许，只见房间中央的阵法插槽上居然插着一颗质地不凡的灵晶。

　　这一次，苏祁也是豁出去了血本。

　　时间，便这么一分一秒的过去。

　　……

　　……

　　当整整过了两天之后，雨已经停了。

　　晋六的眉眼间带着一丝疲惫，如果有人仔细看，会发现，晋六的肩头有些小小的部分都被雨水打湿了，还没有晾干。

　　高阶灵气房，一个时辰是五十点功勋值，两天便是一千二百点功勋值。

　　这小子哪来这么多功勋值？

　　难道是中阶灵气房……不对，即便是中阶灵气房，这也得七百二十点功勋值……

　　晋六眉眼间微微阴沉了一些，心想：“莫不是这小子其实已经从灵气房中出来了？而是躲在地殿大厅之中没有出来？”

　　想到这里，晋六便迈开了步子，向着这地殿中走进去。

　　一旁的众多外门弟子自然是吃惊了起来：“怎么回事？不是说即便是一般的内门弟子居所都相当于中阶灵气房吗？这位师叔居然要进去？”

　　“他为什么不去那些剑会驻地呢？不是说许多的剑会驻地，便是相当于高阶灵气房吗？”

　　没有理会众人的不解，晋六直接走进了这地殿当中。

　　站在这地殿中，晋六眉眼间带上了一些讶然，那小子居然不在这里？

　　这时候，景观脸上满是喜气洋洋，因为苏祁在高阶灵气房中呆了两天，已经给他提供了三百余点功勋值。

　　当然，景观更开心的是，陈楚来那阴沉的脸色。

　　这地殿中，大都是低阶灵气房，中阶灵气房仅有十间，高阶灵气房仅有五间。一般来说，中阶灵气房还偶有弟子，高阶灵气房几乎都是空置的。

　　可现在，高阶灵气房中有一个修炼的两天两夜的弟子，而中阶灵气房却都空着。

　　有什么能比自己讨厌的人不高兴更令人开心的事情吗？有，但不多！

　　一想到这儿，景观就忍不住眉飞色舞地对陈楚来说道：“这种闲坐着赚功勋值的感觉真是爽啊！”

　　陈楚来脸色顿时更加阴沉了。

　　先前他去了沙州，最终那些白莲门有名有姓的妖人却几乎都四散而逃了，他是白白跑了一趟，屁大点儿的奖励都没有，此是不再多说，可现在居然还要被景观这个家伙嘲讽？

　　陈楚来觉得心情真是糟糕透了。

　　正在这时候，陈楚来看见了门外走进了一个内门弟子，站在门口处东张西望着。

　　“兀那小子，你是做什么的？”陈楚来一拍桌案，直接发问。

　　晋六微微一愣，随后看到一个执事怒气冲冲地看着自己。

　　“我？我来看看……”晋六迟疑着回答道。

　　“看看？我这地殿是什么景点么？你想看就能来看看？”陈楚来顿时脸色一沉，大喊一声。

　　晋六只觉得一股极强的气势宛如悬着地利剑一般，直接压在了自己的头顶，随时就要落下。

　　“弟子，弟子这就告退！”晋六觉得自己都要喘不过气来，不敢多逗留，急忙说道。

　　“滚！”陈楚来一声暴喝，随后一拂袖，只见一道劲猛十足的罡风直接飞了出去。

　　晋六没来得及有任何反应，直接被这一道罡风席卷了出去，随着晋六连连几个踉跄，他这才在地上站定。

　　“噗！”晋六脸色又一次变得苍白之极，只觉得嗓口一甜，一口鲜血直接咳了出来。

　　附近几个外门弟子见到这一幕大惊失色，这内门师叔咋回事儿？莫不是有什么隐疾不成？

　　没想到这位执事居然一言不合就对自己动手，晋六也是顾不得什么形象，急忙盘坐在了地上，开始调息了起来。

　　天色又是渐晚，一天时间又是过去。

　　……

　　……

　　“这已经是第五天了。”晋六面沉如水，他觉得，苏祁是不是已经离开了？

　　正在晋六刚刚想要离开的时候，一个身穿青色剑袍的少年慢条斯理的从地殿之中走了出来。

　　晋六余光看到了这个少年，随后便对这少年打量了起来。

　　少年比初见时已经高了半头左右，身高已经与他差不多高，唯一没变的，或许就是少年脸上那似乎是与生俱来的倨傲与轻佻？

　　只不过，此时的少年不再那般稚嫩，而是气息内敛，华不外露，更像是一柄未出鞘的剑。

　　晋六打量着苏祁，眼睛渐渐地眯了起来，眼神中闪过一丝危险的气息，他觉得，还真的是不能放任这小子继续成长了。

　　苏祁此时同样打量着晋六，过了片刻，他脸上这才露出一丝笑容：“哟，晋师叔，好久不见，你脸色怎么还是这么苍白？肾亏还没好啊？我有一副土方子，你要不要试试看？”

　　在一旁刚刚过来排队的几个外门弟子见此，却是惊讶地不得了，这人谁啊？他怎么敢对堂堂内门的师叔如此说话？

　　晋六眼中闪过一丝凶厉，冷笑道：“你这小子，还是那般讨人厌啊？”

　　苏祁不以为意地笑了笑，接着正视着晋六的双眼，淡淡地道：“晋师叔在此处等我，应该不是为了和我叙叙旧吧？”

　　“呵，自然不是。”晋六眼中带着一丝奥瑟，沉声道，“我来只是问一句，你准备好赴死了吗？”

　　“这倒没有！”苏祁耸了耸肩，颇为揶揄地道，“我只是准备好了……借着你项上人头，来跟一些不知死活的人立立威！”


第139章 八方擂台两三事

　　大青剑宗，八方擂台。

　　此为大青剑王专为门下弟子公开解决矛盾所设。

　　在大青剑王看来，宗内弟子，明面上打生打死，终究只是小范围的影响；而要是弟子们在暗地里争斗不停，各种手段层出不穷，那可是会危及到宗门根本的。

　　“没有什么矛盾是打一场不能解决的，若是有，那就多花些许功勋值直接进行生死斗，一场打死吧！”

　　这是大青剑王当年设立八方擂台时的原话。

　　这八方擂台设有观众席，原意是为了给众多围观弟子敲响警钟，让他们莫生事端，潜心修行。

　　可如今，这一处地方已经成为好事之辈看热闹的地方了。毕竟，世上人有千万种，最不缺乏的便是好事之人！

　　当苏祁和晋六走到这八方擂台的时候，他们发现这周围的看台之上早已人满为患，竟是还有些许的喝彩声。

　　此时八方擂台上，是两个身穿青色剑袍的外门弟子正在打生打死。

　　“这些家伙究竟是……”苏祁自己也有些无语，别人打生打死居然也能有这么多看热闹的吃瓜群众，这些人到底是有多闲？

　　这时候，晋六忽然快步上前，向着一人去见礼。

　　苏祁眯着眼睛在那人身上看了两眼，发现这人的眉眼间似乎是跟那蜡黄脸严澄新微微有些相似。

　　“这人，难道便是那严澄新的兄长？”苏祁眼中露出了一丝了然。

　　此时，擂台上的两人的战斗已经进入白热化，不过限于两人都只是凡境六段，此时虽然打得激烈，但是在苏祁看来，却也没有多少看头。

　　已经有一名面无表情的执事站在擂台边沿上，静静地看着这两人。

　　“喝！御剑术！”忽然间，其中一名弟子口中蓦然暴喝了一声，仿佛是用尽了全身的气力。

　　另外一人面色猛然大变，急急躲闪，本来已经要闪避开来，却是身子猛然间出现了一丝踉跄，拖慢了步伐，眼见自己是躲避不及，见到那飞剑直接就要向着自己的咽喉刺去。

　　“我认输！”这人急忙大喊。

　　那飞剑的去势戛然而止，却是一旁在围观的那执事蓦然间出现在了擂台之上，用两根手指夹住了这飞剑。

　　“金立获胜，两人赌注的三颗启灵丹归金立所有！”这执事面无表情的道。

　　落败那人一脸颓唐，而获胜那人虽然脸色苍白，但是喜色却是怎么都隐藏不住。

　　在一旁围观的苏祁眼睛却是微微眯了起来，因为如果他的感知没有出现错误的话，方才那落败弟子突然出现的一步踉跄，应该与这当值执事有些干系。

　　若是方才这落败之人，躲过那一华而不实的一剑，应该胜负之势便要逆转过来了。

　　苏祁仔细地看了那执事和那获胜者一眼，发现两人之间，的确有些许的眼神交流……

　　这还真是哪里都少不了一些肮脏的黑幕啊！

　　“今日还是否有弟子进行约战？”这执事看着在场一众弟子，神色平淡。

　　晋六站起身来，朗声道：“内门三言剑会弟子晋六，要进行约战！”

　　这执事看了晋六一眼，淡淡地道：“你，约战何人？对方是否同意？”

　　“弟子所约，乃是生死斗！”晋六双手微微一拱。

　　“生死斗？”听到这一句话，在场看热闹的人尽是哗然，随后，这些人却都是沸腾了起来，只觉得全身血液似乎都是沸腾了起来，好久没有看见生死斗了啊！

　　“因苏祁触犯门规，被取消新弟子保护……弟子晋六，特申请与苏祁提前进行生死斗！”晋六对着这面无表情的执事朗声说了一长串话语。

　　这执事闻言，当即手中拿出了一支令符，用自己的灵力灌输而进，朗声道：“八方擂台值守执事葛珲潭表示同意，请阵灵大人裁决！”

　　苏祁见到这葛珲潭似乎一看到晋六便已经将令符握在了手中，便知道这执事可能是跟晋六提前有过什么龌龊的。

　　“不止是要战斗，还要防备这个执事么？”苏祁眉头不经意地皱了皱。

　　葛珲潭说完话，这手中的令符便直接燃烧了起来，开始与大青剑宗的护山大阵产生了某种联系。

　　“且慢！”

　　正在这时候，天上却有一人直接御剑而来。

　　葛珲潭只觉自己手中正在燃烧的令符一时间似乎都进入了短暂的停止。

　　一个赤袍白发老者直接落在了地上。

　　苏祁见到来人，却是没忍住面上露出了些许的尴尬神色，怎么又是这老头儿？

　　胡德凯没有理会其他人，一双眼睛凌厉的看向苏祁，直接传音道：“小子，若是你愿意给我一颗通天玲珑丹，眼下的事情，我立刻便帮你解决！”

　　苏祁真是只能苦笑了，尼玛，这老头子怎么就老是听不进去人话呢？

　　“我真都吃了！”苏祁压低了声音说道，他知道这胡德凯境界不凡，应该是听得到。

　　一旁的严澄宽此时见到居然有堂堂一位长老出现在现场，心中顿时微微一慌，眼见就要事成，可不要出了什么变故啊！

　　胡德凯听到了苏祁这话，顿时面色一寒，冷哼道：“小子，那老夫就看看你今天怎么死！”

　　说完，胡德凯大步迈开，直接往观众席上去了。

　　就在胡德凯刚刚离开的那一刻，葛珲潭手中的令符再一次开始燃烧了起来。

　　待到了那令符上的火焰完全燃尽，天空之上响起了一声威严的声音：“准！”

　　听到这个声音，晋六顿时大喜过望，严澄宽脸色也是稍霁。

　　一旁坐着的李创眼色却是晦明变化了一下，心中暗暗思量：“大阵之灵怎么答应的如此利索？一般来说，不应该是生死斗双方境界相差不多，或者是大阵之灵对于那些完全没气运没天赋的弟子，才会答应的如此果决，丝毫不在意他们死活么？”

　　葛珲潭看着两人说道：“生死斗已准！给你们一刻钟的准备时间！”

　　晋六神色亢奋，苏祁表情淡然。

　　众多观众却都炸了锅：“什么？居然是内门师叔与刚入门不满一年的外门弟子之间的生死斗？”

　　“这样也行么？”

　　“只要护山大阵之灵准许，自然可以！”

　　“可是，这结果不是明摆着的么？”

　　“是啊，不知道这盘有没有开赌局，我要去买师叔胜！一定是大赚啊！”

　　在这生死斗要开始的前一刻钟，这消息变如同有了翅膀一般，转瞬间传遍了整个大青剑宗的前山。


第140章 出人意料

　　今日，这八方擂台可谓是牵起了八方云动，因为这次，居然是要上演一场内门和入门不满一年的外门弟子之间的生死斗。

　　所以，在所有人听到这消息的第一反应都是：“我靠，这种事情也行？”

　　于是，整个大青剑宗前山里面，比较闲的外门弟子，甚至一些内门弟子都是闻讯而动。

　　而当听到这外门弟子的名字叫苏祁之后，几乎所有今年入宗的外门新弟子都是放下手中的修炼，赶过来了。

　　无他，苏祁再怎么说，在他们这一届里面也算是个小名人，脉阶明明只有黄阶上品，但是却拿到了同期考核的第一名。

　　而且约斗的时候他们也都在场，只是不知怎么就提前了？

　　一直闭关苦修的秦子房听到这话，也是从他那小屋中赶了出来。

　　“凭我天脉的资质，如今苦修这么久，也不过是堪堪破入凡境六段，苏祁，你凭什么与晋六师叔斗！”秦子房嘴角噙着一丝冷笑，“我倒是要看看苏祁你小子是怎么死的？”

　　陈碧珺和小环听到这个消息，也都是被吓了一跳。

　　“小姐……”小环咬着嘴唇，有些欲言又止。

　　陈碧珺眼中闪过了一丝愠怒，低骂道：“这个呆子，还真是不要命了！”

　　不过，不论如何两人毕竟是青梅竹马的发儿小，陈碧珺还是急匆匆停止了修行，带着小环向八方擂台匆匆赶去。

　　一些曾经和苏祁有过照面的人，此时也有部分人带着好奇赶向了八方擂台。

　　胡德凯坐在观众席上，周围所有弟子都离他很远，谁都知道胡长老脾气不好，生怕触到他的眉头。

　　严澄宽此时与当值执事葛珲潭视线交汇。

　　葛珲潭眼中带着一丝迟疑，又看了看胡德凯。

　　严澄宽给了他一个安心的眼神，用口型说道：“胡长老明显与这个小子不对付，不碍事！”

　　葛珲潭想了想，然后点了点头。

　　“好了，时辰已到。”葛珲潭看了苏祁和晋六一眼。

　　两人皆是站起了身子，踏上擂台。

　　“小子，下辈子见到自己惹不起的人，记得说话注意一点儿！”晋六看着苏祁，眼中满是淡漠。

　　苏祁却是嘿嘿一笑：“是啊，晋师叔，你也是，说话别那么冲了！别下辈子又被年轻人给砍死了！”

　　葛珲潭这时候声音淡淡地传出：“你们份属同门，若是分出胜负之后，能够留一线，自然是最好！”

　　晋六认真地道：“留一线自是不必！生死，已是听天由命！”

　　“如你所愿！”苏祁丝毫不怯场。

　　“随你们。”葛珲潭也不多言，点了点头，便先下了擂台去。

　　晋六抽出了自己身后背着的剑，淡淡地道：“吾剑名为星耀，死在星耀之下，你应该足够光荣了。”

　　“师叔，你上辈子属驴的吧？到底是哪儿来那么多废话？”苏祁眉眼间带着一丝嘲弄的笑意。

　　晋六转而双手握住了剑柄，淡声道：“但愿一会儿，你也能够如此嚣张。”随后，晋六整个人的气息蓦地释放出来，一股强烈的魔武力气息笼罩在了他的周围。

　　“真气外放？莫不是晋六师叔已经踏入通境了？”有人大声惊呼。

　　立刻有人反驳：“不，这是精神力凝练的结果！这应该是晋师叔已经快要破入凡境十一段了？”

　　苏祁此时也是从腰间刀鞘中抽出了小黑，如今的小黑，已经不是一开始的碳刀模样了，而是浑身漆黑宛如黑宝石一般。

　　在小黑出鞘的那一瞬间，苏祁的青色剑袍衣角微微扬起，无风而动，整个人似乎在一瞬间就吸引到了全场的注意力。

　　“刀？这小子怎么是一把刀？他没有上过器山么？”有人惊讶出声。

　　而他身边的人则是一脸凝重，开口道：“如果我没有猜错，这应该是曾经接近器山顶的那一把刀！”

　　“接近器山顶的那把刀？”

　　“啊！我想起来，这不就是那一位传说中与宗主战斗过的狂人的武器么？那这刀起码是道器级别的吧？”

　　“要是道器的话，岂不是这刀就可以斩尽天下人了？”

　　“什么道器啊！都在器山上了，管他什么器，除了材质好一些，其他还有什么区别么？”

　　“呃……这倒也是！”

　　此时，秦子房已经进入了这八方擂台的观众席，当他看到胡德凯的时候，忽然一怔，然后沉默着走向了胡德凯。

　　胡德凯看到秦子房的时候，眼中也是出奇的露出了一丝慈祥的神色。

　　“铛”地一声，却是金铁交戈之声在八方擂台上响起，直接吸引了所有人的注意力。

　　只见晋六和苏祁已然是战在了一起。

　　晋六没有丝毫留手，一出手便是自己《燎天星剑》的起手式，星火之剑！

　　这一招起手式并没有什么特别，唯一的特点，或许便就是快！无比之快！

　　晋六这一剑真如电光火石一般，直接向着苏祁刺来。

　　那剑上闪耀起的光芒，十分刺眼，让整个场间的观众都是忍不住闭上了眼睛。

　　可苏祁依旧是双眸淡然，似乎是那刺眼的红光如全然不存在一般。

　　随后，便见苏祁直接提刀而进，这并不是驭人刀法，而是很简单地刀法基础，拖刀式。

　　见到苏祁居然敢与自己正面相撞，晋六眼中也是露出了一丝喜意：“这小子还真是不知死活，我先前服用了十多颗淬体丹，现如今已经拥有两牛之力了！这次，岂不是要一剑斩了此僚？”

　　两人在眨眼间便撞在了一起，直在这八方擂台上激起了一层烟尘。

　　在场观众全部坐直了身躯：“难道一招便要分出胜负了？”

　　烟尘落下，却是剑横刀竖。

　　见到如此出人意料的结果，场间顿时出现了些许的哗然：“这怎么可能？晋师叔居然好像是落入了下风？”

　　随后晋六脸上便露出了一丝骇然，他从来没有想到苏祁居然能有如此之大的力气！

　　“这力气……恐怕是有我的两倍有余？”晋六满脸的难以置信，自己已经是稳稳的二牛之力！这小子怎么可能比自己力气还大？

　　短兵相交之间，晋六已经没了余力，可苏祁那边却是气力绵长，源源不断。


第141章 此剑燎天

　　晋六没想到第一次交手，自己便陷入了这种尴尬的境地。

　　眼见着自己的星耀剑剑身已经不断地弯曲，晋六却是有些无可奈何。

　　一时间，晋六觉得自己似乎是被苏祁压制住了，若是再这般下去，恐怕是自己的剑便要断了。

　　于是晋六眼神中带着些许的求助之色看了一旁的当值执事葛珲潭。

　　葛珲潭收到了晋六这求助的眼神，微微犹豫了一下，随后余光看向了胡德凯，发现胡德凯在与一个外门弟子说话，这才双指微曲，随后屈指一弹。

　　早在苏祁见到晋六向那执事看了一眼之后，便开始警惕，此时感受到那股劲气，立刻双膝一曲，弹跳而起。

　　一股强大的剑气几乎是贴着苏祁的脚底擦过。

　　晋六终于得到了喘息之机，急忙拉开了与苏祁的距离。

　　这时候，一旁的胡德凯忽然皱着眉头，一双眼睛看向了葛珲潭。

　　葛珲潭猛然间感受到了一丝可怕的压迫之意。

　　随后，胡德凯慢慢收回了目光，葛珲潭才觉得些许好受了一些，心有余悸的他，一时间却也不敢再做什么。

　　“既然这小子力气如此之大，那么我便是得拉开距离，进行远攻！”晋六拉开了距离，心中顿时有了定计。

　　苏祁嘿嘿一笑：“真没想到晋师叔如此孱弱，与我约斗，居然还需要别人一点小小的帮助！”

　　“这要是真的等到三年之后，你我再战，岂不是真如我当时所言，我一脚便能踩死你？”苏祁嘴角噙着一抹嘲讽的笑意。

　　“星耀！御！”晋六却不搭话，直接双手掐起了一道剑诀。

　　随后他那蔚蓝色的长剑便直接是御空而立，下一刻，那蔚蓝色的长剑，却猛然间开始发出一丝丝可怕的气息。

　　“去！”随着晋六又是打出了一道剑诀，这长剑却猛地消失在了原地，不知所踪。

　　与此同时，整个八方擂台之上，传出了一阵阵的风裂之音，仿佛这长剑无处不在。

　　苏祁见到这一幕，却也不慌，而是直接闭上了眼睛。

　　“哐！”

　　一声巨响炸开，却是那星耀剑刚刚露头，便直接被苏祁一刀斩中。

　　晋六见此，洒然一笑，指尖一道剑诀掐出之后，猛然飞身而起，脚下微风自成，他竟然是腾空而起。

　　借助着脚下之风，晋六急速向前，却是对着苏祁的后心就是一拳轰出。

　　苏祁却是完全不为所动，依旧后心对着晋六。

　　“这小子傻了不成？”场间有人惊呼。

　　陈碧珺和小环刚刚走到八方擂台这座山头，猛然见到这一幕，瞪圆了杏眼，惊得捂起了嘴。

　　见到苏祁没有回头，晋六眼中露出了一丝冷笑，他知道苏祁是在防备他的剑！

　　可不管是他的剑，还是他的拳，苏祁总是得要先承受一记！

　　就在晋六距离苏祁已经只剩下咫尺距离的时候。

　　苏祁整个人的气势猛然拔高了一截儿，随后一声狼嚎蓦地出现在了苏祁的身上。

　　晋六蓦然间变色，便见到苏祁比他还快的一拳直接奔着他的面门而来。

　　“斩！”晋六顿时来不及藏拙，口中一声暴喝！

　　蓦然间，苏祁周围的空气似乎都被割裂，眨眼间，便有五道剑影呼啸而出，全部向着苏祁身上的要害位置刺出。

　　见到这一幕，苏祁不退反进，速度猛然加快，手上的拳风更加强烈，向着晋六的面门打去。

　　晋六想到苏祁的巨力，顿时不敢硬接，脚下的微风大作，整个人身子又是抬高了一截儿，险险躲过了苏祁这一拳。

　　此时，因为苏祁的速度陡然加快，这五道剑影却是全然落空。

　　晋六不急不躁，手中诀印又是一变，口中突然开始念念有词。

　　那五道剑影一击落空，并不见消失，而是忽然间首尾相接，灿烂夺目的光芒自剑尖而起，于一刹那间仿佛成为了一个拖着长长尾巴的流星一般，向着苏祁飞刺而去。

　　苏祁先是在地上落稳，随后这才不急不躁地抬起了手中的小黑，口中一声轻喝：“刀碎七星！”

　　随后只见苏祁龙行虎步，脚踩北斗七位，速度快到甚至是在原地留下了一道道残影。

　　连续七刀，直接斩碎了这五道剑影！

　　晋六的身子在空中旋转了半圈，随后脚尖轻点，落在了地面之上，只见他紧接着手指在虚空三点，原本化为碎片的五道长剑虚影，再一次凝聚了起来。

　　“凝虚成剑？真没想到晋师弟的《燎天星剑》居然已经修到了如此境界！”李创忍不住惊叹道。

　　严澄宽神色却没有多少喜意，而是沉声道：“这苏祁的境界居然如此深厚？战技也是如此了得！当真是只入门不足一年？”

　　李创微微一愣，没有接话！

　　而至于其他普通的外门弟子，此时早已目眩神迷，惊讶地合不拢嘴了：“真不愧是内门弟子，这晋六师叔剑术如此之高超，简直见所未见啊！”

　　“可这苏祁居然现在还没落败？这真是可怕啊！”

　　静坐的胡德凯见到这场面也是微微点头，心中却忽然觉得，难道沙州那些贼人真是苏祁所杀？

　　秦子房则是死死地咬着自己的牙齿，他以为自己苦修多日必然已经是同期第一，却没想到，苏祁眼下表现出来的可比他强多了！换做是他对上晋六，早已落败！

　　苏祁此时全神贯注，警惕戒备，因为如此之久，他只是感知到了这晋六的这五道剑影，而他那真正的星耀剑，藏身于何处，苏祁却是完全不知！

　　“五火燎原！”晋六念念有词中，手指又是一点。

　　五道长剑虚影这时候蓦地发出一种炽热的感觉，剑尖似乎燃起了一丝火焰。

　　苏祁见此，自然也不会一直被动挨打，猛地踏前一步，手中长刀如劈山河之势。

　　“刀震星河！”苏祁口中轻喝。

　　这时候，一直在念念有词的晋六，苍白的脸上更是染上了一抹惨白。

　　苏祁眼中猛然闪过了一丝惊诧，心中暗叫一声：“不好！”

　　正在这时候，苏祁的刀尖儿前，出现了五道燃着火的剑影。

　　苏祁手中长刀落下，这五道剑影全部支离破碎！

　　而苏祁心中警兆大生，只觉得一道说不出的心悸出现在心头，下一刻，苏祁便感觉到腋下传来了一道凌厉至极的剑意。

　　脸色已经是略微惨白的晋六口中大喝道：“燎天！”

　　星耀剑刹那间出现在了苏祁的腋下，如果刺中，苏祁即便不死，也是会重伤！失去再战之力！


第142章 秘术：人剑合一

　　“燎天！”

　　晋六的星耀剑突然出现在距离苏祁腋下的九寸位置，并且在以一种极为迅捷的速度戳了过去，这样看来，苏祁已然是避无可避。

　　可苏祁面色却是不变，蓦然间，他另外一只早已掐起雷诀的手亮了出来。

　　只见一道龙眼儿大小的球形雷电直接出现在了苏祁的指尖漂浮着。

　　这正是《摄魂天雷诀》第二层修炼至小成的方寸雷。

　　虽然苏祁来不及收回手中的刀去抵挡这星耀剑，但是他另外一只手指顶着方寸雷却已经和星耀剑的渐渐相撞。

　　当星耀剑剑刃上赤芒达到了鼎盛璀璨，那足以燎天的炽热之意完全绽放出来，似乎要一口气将苏祁烧为灰烬的时候，那一道仅仅只有龙眼大小的方寸光雷直接触碰到了它的剑尖儿上，抵住了星耀剑前进的去势。

　　脸色略微有些惨白的晋六见到这一幕，却不禁露出了一丝错愕之色：“怎么会？”

　　下一刻，只见那仅有龙眼儿大小的方寸雷，直接绽放开来，一柱柱闪着光芒的弧形闪电直接包裹住了星耀剑，将那炽热之意完全包裹住。

　　这时候，苏祁终于是有了扭转身躯的时间，转过身来，手中的小黑直接猛地劈下。

　　没有任何的金铁相交之声响起，而是星耀剑的三寸剑尖儿直接被小黑如脆弱的泥土一般瞬间削断。

　　“噗！”晋六的本命剑受创，整个人也是受创，猛地喷出了一口鲜血，脸色更是顷刻间惨白到没有人色。

　　“哐当”一声，星耀剑直接落在了地上。

　　苏祁在这短短时间内虽然应对沉着，但是方才那一记方寸雷对他消耗也的确是不少，此时不由开始大口喘气。

　　而此时场外的观众看到这一瞬间电光火石般的交手以及形式的急转直下，却是纷纷紧张地摒弃了呼吸，目瞪口呆之间，早已忘记了言语。

　　而秦子房此时指甲已经掐进了肉里，却犹不自知，他现在除了满腔的不可思议之外，还有一个满是嫉妒的念头：“凭什么？凭什么他苏祁一个黄阶上品魔武脉的家伙，能够成长的如此快速？”

　　站在八方擂台入口处的陈碧珺和小环，两人的小手早已在不知不觉中握在了一起，手心渗出了些许的香汗。

　　严澄宽此时的眼色却又一次阴沉了起来，如果没有意外，晋六的落败可能已经是板上钉钉的了。

　　至于意外，除了晋六有勇气用那个秘术之外……严澄宽一双眼睛又看向了葛珲潭。

　　葛珲潭此时却是眼观鼻鼻观心，一副对一切充耳不闻的模样，开玩笑，现在局势如此明朗，我要是还动手，岂不是搬起石头砸自己的脚？你当坐在观众席的胡德凯是个摆设？

　　苏祁大口的喘了喘气，随后气息平复一些之后，便一脚将地上的星耀剑踢开，再看向面色惨白的晋六，轻笑道：“晋师叔，你现在是想自行了断，还是想要让我一脚把你踩死？”

　　此时关乎自己的身家性命，晋六先是大笑了几声，随后便见他惨白的脸上又是露出了一丝疯狂之色，他大叫一声：“苏祁，你可不要嚣张！就凭你这点儿伎俩，还差的远呢！”

　　说着话，晋六的脸上染上了一丝不正常的红晕，他那掉落在地上的星耀剑却是猛然间飞起。

　　待到那星耀剑到了晋六的面前，就见晋六一口深红色的血液直接从口中喷出，看那纯度，必然是心头精血。

　　眨眼间，那星耀剑整个剑身之上，便是布满了晋六的血液，上面散发着诡异的光芒。

　　随后晋六直接张开了嘴，将那没了剑尖儿的星耀剑吞入了腹中。

　　“怎么回事？”看台上顿时传来了一阵哗然。

　　严澄宽眼中闪过了一丝欣赏之色，李创却是惊讶道：“这不是我们剑会中那个秘术吗？这个秘术可以短暂强行使人达到人剑合一的状态，爆发出远胜于本身的几倍实力！晋六师弟不过刚刚加入剑会，怎么可能会使用？”

　　“嗯，为了以防万一，我将这秘术的孤本拓印了一份，给他参悟了一下。”严澄宽摸着下巴说道。

　　李创却有些震惊地道：“此秘术虽然极易速成，但是一旦使用了，可是会损伤到先天根基，甚至终生无望破入通境啊！”

　　“命都要没了，还在意那些作甚？”严澄宽晒然笑道。

　　李创闻言，却是陷入了沉默。

　　不理会看台上的惊呼，晋六此时身上的皮肤上，逐渐出现了些许的金属光泽，他的双目也是仿佛蒙上了一层淡淡的灰色，随后只听他笑道：“苏祁，你现在是想自行了断？还是想要让我一脚把你踩死？”

　　晋六此时将苏祁的原话奉还以后，整个人犹如一支离弦的箭一般，瞬间窜到了苏祁的面前。

　　苏祁不慌不忙地抬手一刀砍下。

　　晋六不闪不避，他此刻浑身上下都是凌厉至极的剑意，只见他张开嘴，一口气吐出，却是一道强大的剑气直接向着苏祁的面门斩来。

　　苏祁眼中惊色一闪而过，随后脚步瞬间连踩，不得不先躲了过去。

　　“没用的，苏祁，你今天死定了！”随着一声怒吼，晋六转瞬间又是追上了苏祁。

　　这时候，苏祁眉眼间微微露出一丝烦躁，想要一刀砍死这家伙，可他的魔武力又的确所剩无多。

　　苏祁猛然间响起一物。

　　随后苏祁便是立刻伸手在擎天印中，拿出来了一串符纸。

　　这符纸，正是苏祁当时斩杀沈君武所得到的那些符纸的一部分。

　　“去死吧！”晋六脸上带着些许疯狂，他并指为剑，手中满是凌厉的剑意，就要对着苏祁斩下。

　　苏祁却是直接抬手一扬，些许的魔武力注入了手指中夹着的那三张符纸。

　　“轰”地一声，只见空中火、土、风三系的术法直接在天空之中炸开，眨眼间就将苏祁和晋六的身形一起吞噬。

　　胡德凯感受到远处那术法的威力，眼中露出了一丝诧异：“如此术法，差不多是凡境巅峰魔师全力一击的手段了，怎么可能有人瞬发三个出来？”

　　在场的观众们满是惊讶，随后，只见这天空中的烟尘之中掉出了一人一剑。

　　“哐当！”“咚！”剑和人都掉在地上之后，天空中的烟尘渐渐平息。

　　这掉落而出的人，赫然便是晋六。

　　与此同时，一声“叮”地轻响在苏祁耳边响起。


第143章 亲自上阵

　　“叮~宿主使用‘组合符纸—风卷火岩’攻击晋六，触发掠夺效果并成功掠夺‘《琉焰宝卷》’五年精纯功力！”

　　苏祁此时也是听到了系统的提示音。

　　晋六从地上爬起来，止不住地开始大口的咳血，脸上满是狼狈。

　　待到见到苏祁刚刚落在地上，晋六疯狂地叩首：“苏祁，我错了！求求你，绕我一命吧！以后，我绝对给你当牛做马……”

　　此时的晋六再没了那意气风发，而是一脸的狼狈，一边咳血，一边磕头。

　　苏祁迈步走到了晋六的面前，低笑一声：“方才还试图与我拼命，早知如此……你早干嘛去了？嘿，要是我现在败了，你会饶过我吗？”

　　晋六闻言浑身微微一震，可他实在是再无余力，只得更加卖力的叩首。

　　见到这一幕，众多观众在惊诧之余，又是唏嘘不已，师叔给师侄叩首，果真是实力至上啊！

　　葛珲潭想到自己几乎是没有帮上晋六什么忙，却收了许多东西，便在此时对苏祁说道：“得饶人处且饶人，生死之斗重在解决矛盾，都是同门，既然对方已经服软，便不如饶他一命吧？”

　　苏祁似笑非笑的看了葛珲潭一眼，揶揄说道：“执事大人，你还真是公正得紧啊！”

　　葛珲潭听出了苏祁言语间的戏谑，眉头微微一皱，脸上露出了不悦之色。

　　“既然执事大人都这么说了，那……”

　　听到苏祁这话，晋六磕头的势头不由得微微一缓，葛珲潭面色稍霁，而在下方包括严澄新等些许观众都有些放松下来的时候。

　　“那我又岂能饶了你！”苏祁嘿然笑了一声，手起刀落，瞬间砍下了晋六的首级。

　　“啊！”

　　一声惊呼在这八方擂台的观众席上响起！

　　毕竟，八方擂台上争斗经常有，可是生死斗不多，而生死斗中最后真正狠下心杀了对方的，更是不算多！

　　亲眼见到一个外门弟子杀了一个内门弟子，这种视觉冲击给人带来的心灵震撼是极大的。

　　葛珲潭瞳孔微微一缩，眼中的阴郁之色更加阴沉。

　　胡德凯却在一旁忽然有些愉悦的捋了捋胡须，见到方才这一幕，他反而是对这苏祁产生了些许的好感，自语道：“杀伐果断，不留后患，这小子，倒是有我年轻时的几分风采。”

　　严澄宽脸色却顿时难看了起来，只觉得心中似乎被什么不好的东西给堵上了，更加不畅快了，在眉头又皱了皱，严澄宽似乎是忽然想通了什么，脸上露出了一丝莫名的笑意。

　　而苏祁一刀砍了晋六，却微微又有些遗憾的咂了咂嘴，怎么没有听到系统的提示音啊！这傻系统……

　　系统：“……”

　　正在苏祁想要下场的时候，严澄宽忽然站起了身，笑呵呵地道：“师侄，且慢。”

　　苏祁回头看向这个男子，眼睛情不自禁地眯了起来，当他看到晋六与这人问好的时候，心中便觉得晋六急匆匆来找自己提前对决应该与此人有关。

　　现在，果不其然，此人已经坐不住了。

　　见到苏祁望了过来，严澄宽缓缓开口说道：“方才在台下观看师侄与人争斗，我心潮澎湃，也想与师侄切磋切磋，你意下如何？”

　　“哦？”苏祁口中发出了一声轻咦，眼中却是晒然。

　　严澄宽看着苏祁，笑呵呵地道：“自然，我也不会让师侄白白陪我切磋，若是师侄你能胜过我，我便给你一万点功勋值，外加我三言剑会任一先天战技由你挑选；如果你输了的话，也就跪下跟我磕三个头，奉我为主就行了！你意下如何？”

　　“没啥兴趣！”苏祁咂了咂嘴，直接说道，他可是记得这严澄宽是什么内门名剑谱第九，他现在就是一个小小的外门弟子，跟晋六这种级别的小喽啰打了一场都差点儿翻车，哪里会膨胀的去跟这种内门大佬级别的家伙动手？

　　严澄宽微微眯起眼睛，笑呵呵地道：“如果苏师侄你不愿意，那我可能就要对你发起生死斗了，只是，我也有惜才之心，不想师侄你就此陨落啊！”

　　“我看你是在刁难我苏祁！”苏祁顿时觉得这些家伙都很皮，一个个一言不合就要跟自己生死斗！

　　严澄宽笑眯眯地道：“你再考虑一下！”

　　胡德凯见到此时这情况，却又是悄悄传音给苏祁：“小子，若是你愿意给老夫一颗通天玲珑丹，老夫便与阵灵沟通，让他拒绝严澄宽与你的生死斗！”

　　苏祁听到这话，不由向着胡德凯看了一眼，这一看，便看到了胡德凯和秦子房这个小白脸坐在一起，心中顿时狐疑：“这胡德凯的孙子难道是秦子房？咦，不对啊，这俩人一个姓秦，一个姓胡……这也对不上号啊！”

　　胡德凯此时眉眼间却是胸有成竹，苏祁必然不敢接受严澄宽的邀斗，而按理来说，这个不算势均力敌的生死斗，两方也都是极有前途的弟子，阵灵想必也不会答应……

　　想到自己马上要空手套白狼，胡德凯脸上的笑意逐渐浓郁了起来。

　　“好，我接受！”

　　一个掷地有声的声音，打碎了胡德凯的幻想，让他一脸惊愕地看向场间。

　　苏祁一脸的淡然，心中却在想，这样接受擂台战，总是不至于丢掉性命的！毕竟，在八方擂台上只要不是生死斗，鲜有出了人命的，一旁的当值执事是有义务保护自己的性命的！至于什么输了为奴，这等事情，要是真输了，再随机应变吧……

　　严澄宽顿时眉眼间都是笑意，让苏祁为奴，当是一件比杀了他更有意义的事情，毕竟，自己心中那因计划安排屡屡失败而产生的积郁，要是能多多折磨这小子，应该会更加爽快。

　　至于死了的严澄新和晋六，严澄宽从头到尾都只是觉得有些丢脸，所以很郁闷，想要找回面子而已，至于他们的性命，在严澄宽看来也就是和自己养的狗死了一样，死了也就死了，只要自己找回面子，念头通达了就好。

　　葛珲潭闻言，淡淡地道：“决斗依旧是一刻钟后开始，请双方休养歇息一二！”

　　当葛珲潭话音一落的时候，所有观众一片哗然。

　　严澄宽是什么人？内门名剑谱第九，马上就要踏入通境成为真传的存在，而苏祁呢？不过是一个刚刚入门不满一年的普通外门弟子。

　　如此两人，居然要在八方擂台上进行决斗？这要不是亲眼所见，任何人都觉得这简直就是天方夜谭。

　　“小姐！”小环眼中闪过一丝担忧，陈碧珺轻轻地咬了咬嘴唇，想着自己是不是应该去请一下那位与父亲有旧的执事，可是，来得及吗？

　　一刻钟时间，转瞬即过。

　　严澄宽与苏祁一同登上了八方擂台。

　　严澄宽看着苏祁，脸上带着一抹矜持的笑意，双手负于身后，也不亮剑，十分有气度地道：“师侄，我痴长你几岁，便先让你三招吧！你意下如何？”

　　“嘿！那感情好啊！”苏祁也不客气，抬手便是丢出了一道引雷术，打算先发制人！


第144章 在战斗中破境

　　见到天空中那一道雷电直劈而下，严澄宽微微一笑，说道：“雕虫小技！”

　　随后，便见到严澄宽不躲不闪，张开嘴，一枚小小的剑丸从口中飞出。

　　“凝剑成丸！严师叔居然修行的是内养剑法！”

　　“我也修炼的是内养剑术，可是我修行三年了，对于凝剑成丸，真是一点头绪都没有！”

　　严澄宽口中的剑丸一经喷出，便直接迎向了苏祁施展的雷法。

　　“霹雳”一声，那剑丸完全吸取了苏祁召唤的雷电，剑丸本身不但没有丝毫受损，反而光泽仿佛更加凝实了。

　　“还有两招！”严澄宽微微一笑，看着苏祁那错愕的表情，觉得自己的心情似乎都是畅快了几分。

　　见到这一幕，苏祁嘴角却微微露出了一丝冷笑，随后伸手一招，只见他的手指间又是一道雷电术法凝聚而起，正是先前对付晋六的燎天时使用的那方寸雷！

　　严澄宽见到这一幕，却是不慌不忙，轻笑一声：“都说了雕虫小技！居然还不死心啊？那就来吧！”

　　正在严澄宽看着苏祁手中的那方寸雷的时候，却忽然面色一变，只见苏祁另外一只手蓦然间一扬，随后几道符纸般的东西忽然闪烁出光芒之后，便消失不见。

　　“不好！”严澄宽陡然变色，随后只见他双足蹬地，似乎想要躲避，可就在这时候，这擂台下面陡然有婴孩手臂粗的藤蔓直接从他脚下生出，直接缠绕而起，捆住了严澄宽的小腿。

　　却是不知道何时，苏祁竟然已经又是使用了这等木属性的符纸。

　　严澄宽是已然被束缚住，面前有一大堆术法轰然而至，看那样子，便是十分强大，绝对不能硬接。

　　“剑出！”严澄宽再不敢托大，直接口中暴喝一声，一只手在刹那间掐出了三道剑诀，全然打在了剑丸上。

　　只在肉眼能见的速度中，这剑丸发出了一道璀璨的光芒，随即便在直接变成了一柄金黄色的大剑。

　　“盾！”随着严澄宽口中又是一声暴喝，这金黄色的大剑，在一瞬间发出灿烂的光芒，随后直接以一衍化出数十道剑影，然后直接挺立在了严澄宽的身前，一瞬间内，宛如一面巨大的光盾一般挡在了严澄宽的身前。

　　“轰隆！”

　　苏祁催动的符纸，一时间化为七八道术法全部轰击在了这一面泛着金光的剑盾之上，炸的这金色的光盾都是一阵晃动，连那金光都是黯淡了好几分。

　　严澄宽感受到了那强大的术法，脸上也是不由得露出了一丝骇然，幸好他没有继续托大硬接！

　　“师叔，不是说好的让我三招吗？你怎么如此言而无信？”苏祁口中的轻笑声，陡然间出现在了严澄宽的耳边。

　　“不好！”严澄宽陡然变色，扭头一看，却见苏祁不知何时，出现在了自己的身侧。

　　严澄宽都来不及惊骇，苏祁的指尖带着那方寸雷，直接摁在了严澄宽的腰间。

　　电光一闪，雷球于霎时间直接炸开！

　　严澄宽只觉腰间一阵酥麻。

　　然后苏祁又是摸出了一串符纸，直接拍在了严澄宽的身上，直接催发了这些术符。

　　“轰隆！”一声，巨大的爆炸声响起，严澄宽整个人直接被炸飞了出去。

　　苏祁自然知道，在敌强我弱之时，一旦占据有利，便要穷追猛打，努力一口气压制死对方！决不可让对方得到喘息之机！

　　苏祁顿时从刀鞘中抽出了小黑，追着被炸飞的严澄宽就是一刀劈出。

　　见到苏祁一刀向着自己的胸膛砍来，严澄宽目眦欲裂，一声暴喝：“小子，你找死！”

　　随后，严澄宽的手指间刹那间就亮起了些许的金芒。

　　只见严澄宽泛着金芒的手指微微一动，远处的金光剑盾顿时消散，化为了一道金色重剑，那剑蓦然间飞了回来，向着苏祁的后心激射而来。

　　严澄宽另外一只手却是翻覆之间，取出了一块十分小巧的玉牌，那玉牌陡然间扩大了数十倍，直接挡在了他的面前。

　　“铛”地一声巨响，苏祁一刀就砍在了这玉牌之上。

　　“咔擦！”一声，这足足有上品灵器级别的防御玉牌，直接碎去了一角。

　　饶是严澄宽的三言剑会副会主的身份，也觉得十分肉疼。

　　感受着身后那无比霸道的剑意，苏祁不敢托大，直接暗暗催动了藏在袖中的镇地印。

　　“轰隆！”一股震荡之意，从苏祁的袖中窜出，在传出的一瞬间直接凝练起来，对着那金光大剑冲击而出。

　　金光大剑在碰到那一道光练之时，陡然间在空中一阵震荡，仿佛顷刻之间便要坠地。

　　严澄宽与本命剑自是联系极深，本命剑被那强大的震荡之力攻击到，他的脸色也是微微一白。

　　但严澄宽身经百战，反应极快，见苏祁的注意力尚在身后的金光重剑之上，直接趁势逆反起身来，对着苏祁就是一拳轰出。

　　苏祁却没想到严澄宽抓机会能力如此强大，直接来不及反应，就被一拳打翻在地。

　　严澄宽一拳打在了苏祁的身上，顿时觉得自己的灵魂深处都是释放着舒爽之意！

　　想他一帆风顺的严澄宽，居然在这个小子身上屡屡吃瘪，今日终于得报，他这拳头就打的十分畅快！

　　随后严澄宽便也不打算御剑了，直接一套拳法便是打了出来，一股宛如谪仙的出尘之意蓦然间笼罩在了严澄宽的身上。

　　他这一拳法，看似柔柔弱弱，但细小之处却是有着独特精妙以及气势，让他飘飘宛如一仙人。

　　这一拳法是三言剑会的陈仗言师兄晋升真传的时候留下的一门先天级九品的战技！

　　苏祁挨了一拳之后，便是连连后退。

　　忽然，趁着严澄宽拳法的一个空档，苏祁蓦地浑身气势一变，一声狼嚎之后，一头银白色的巨狼形状在他的身上以魔武力具象化。

　　随后，苏祁猛然向前一个大踏步，身形如狼，向着严澄宽猛扑而去。

　　“仙人指路！”严澄宽不慌不忙直接变换姿势，却是一指直接向着苏祁的眼睛插来。

　　苏祁在冲刺中发觉不对，身形微微一变，狼嚎转变成了虎啸，苏祁蓦地又是换上了“虎灵”！

　　苏祁只觉得自己的气力节节拔高，瞬间就要达到某种顶峰。

　　严澄宽却是呵呵一笑，瞬间闪身一脚直接踹向了苏祁的面门。

　　“咚”地一声，苏祁又一次被一脚踹飞。这便是来自基础实力的压制，单论本身，严澄宽已经是拥有了五牛之力！

　　严澄宽一个箭步，跟随苏祁而上。

　　随后，严澄宽一阵猛烈的拳法便是倾斜而出，在苏祁身上各个薄弱之处，猛烈出击，拳拳到肉。

　　苏祁这还是第一次遭遇到如此劣势，一时间连招架之力都没了，只觉得自己被那硕大的拳头打的肺腑都是震动，快被损伤！

　　严澄宽却是愈战愈勇，甚至，在这种快意的感觉当中，严澄宽觉得卡了自己多年，阻碍自己破入通境的那个瓶颈都松了不少！

　　“果然！我需要发泄心中的积郁之气！”严澄宽眼睛越来越亮，刹那间又是一拳轰出。

　　苏祁直接这一拳被砸飞了出去。

　　“咔擦！”一声，严澄宽觉得随着这一拳轰出，自己好像是破开了某种壁障，自己的生命形态，似乎都是要变得不一样了。

　　这股陡然间产生的破境气势，让严澄宽整个人的身形都是微微一滞。


第145章 癫了！

　　眼见面前的严澄宽突然身形停滞，而他的气息也在这刹那间发生了变化。

　　苏祁微微一愣，随后终于是趁此机会站直了身体。

　　而在场的观众还不解其意，可是胡德凯以及葛珲潭两人面色却是齐齐一变，经历过从凡境破入通境的他们两人，自然知道此时此刻，严澄宽的身上是发生了什么样的事情。

　　“这小子，居然在战斗之中突破了？”胡德凯眼中闪过一丝精芒，其中也是带着些许的羡慕，他当年到了凡境巅峰，为了突破通境，可是感悟了好几年作为铺垫，后来又整整闭关了九九八十一天才有了头绪，最后又是闭关了七七四十九天才终于成功突破！

　　而葛珲潭的突破更是不必多说，神色直接是复杂之极，那抹嫉妒怎么都掩饰不住。

　　坐在一旁的李创，下意识地握紧了拳头。

　　虽然他不知道发生了什么，但他隐隐间也是有某些猜测，想到了自己的猜测，李创的眉眼间不禁闪过一丝嫉恨，指节更是握得有些发白，低声自语道：“筹划这么多年，却要这么失败了么？”

　　而更多的人见到这一幕，却都是以为严澄宽此时是在使用什么厉害的术法。甚至还有许多人对其投之以艳羡的神色，想象着自己什么时候也能这么强大，释放出如此强大的气势！

　　整个八方擂台，在这一刻，似乎都是变为了静止。

　　只有严澄宽为中心，他身上不断散发出一股强大的气势，周围更是直接十分夸张的形成了一道灵气形成的巨大旋涡，围绕着他不断地旋转，并且在这期间，大量的涌入他的身躯。

　　胡德凯在一旁对着秦子房说道：“孙儿，你好好看好！这等亲眼目睹有人从凡境破入通境的机会，可是并不多见啊！”

　　秦子房闻言微微一怔，随后却没看向严澄宽，反而是看向了苏祁，他的眼中带有着一丝强烈的兴奋：“严师叔要破入通境了？那岂不是说，苏祁死定了？”

　　是的，在秦子房看来，苏祁再怎么厉害，也没有力量去对付一名真正的通境！

　　严澄宽此时的气息节节拔高，而在这个时候，离他很近的苏祁更是有一种感觉，严澄宽，似乎慢慢变得不是人了。

　　这不是骂人，而是苏祁此时切切实实的感觉。

　　苏祁明显的感觉到，严澄宽似乎是正在向一种更高等阶的生命体转化，这种生命体，似乎是更加亲近这一方天地，甚至给人一种马上可以操控这天地间各种力量的能力。

　　此时，这庞大的灵气旋涡还在不断地壮大，直接在八方擂台之上形成了一个天然隔离带。

　　那强大的灵气旋涡释放出的威压，苏祁觉得自己似乎是靠近不了的。

　　可苏祁，又怎么能就这样坐以待毙？

　　见到这灵气旋涡越来越强大，苏祁有些警惕地向前一步走，然后渐渐地接近了这灵气旋涡。

　　“小子，你不要命了吗？这凡境破入通境的灵气旋涡，可是极其危险的！会把你直接撕成碎片的！”胡德凯见到这一幕却是有些激动地大声提醒道。

　　在有人从凡境突破到通境时，那周围天然形成的灵气旋涡十分危险，即便是一般的通境下三境接近，也有可能被那强大的旋涡伤害到，更不要说苏祁只是一个普普通通的凡境修脉者了！

　　听到胡德凯的大喊声，在场众多的围观弟子这才明白，原来，这并不是什么厉害的术法！而是严澄宽要突破到通境了！

　　通境啊！

　　一入通境，便是真传！

　　想到这里，一众外门弟子以及个别内门弟子看着八方擂台的眼中都是流露出了一抹炙热的艳羡之色！

　　苏祁却对于胡德凯的那提醒充耳不闻！

　　即便是现在不动手，默默地等待着严澄宽突破了，难道自己就能安全吗？

　　那时候才更加危险吧？

　　苏祁大步的走向了这灵气旋涡，眼中带上了一丝决然之色，然后，苏祁二话不说，直接抽出了手中的小黑，然后对着眼前这巨大的灵气旋涡就是一刀砍下！

　　“死！”苏祁口中一声暴喝。

　　见到这一幕，葛珲潭和胡德凯都没有动，因为此时苏祁和严澄宽还是八方擂台上的对手，任何人不得无故干涉八方擂台的绝对，这是规矩！

　　葛珲潭虽然以前借助职务之便，悄无声息的做过一些违反规则的事情，但是，他此时此刻，却只想围观，更期待意外。

　　不论是这入门不到一年就表现出天赋异禀的小子就此被这灵气旋涡绞成了碎肉，还是严澄宽的突破就此打断没入得了通境，对于他来说，好像都是一件比较喜闻乐见的事情。

　　“万星朝月！”苏祁一出手，自然是自己如今掌握的最厉害的战技。

　　《驭人刀法》第三重！

　　苏祁手中的小黑亮出，带起了点点星光，在这大白天的，似乎真的是重现了漫天的星光！

　　苏祁直接飞身而起，对着那巨大的灵气旋涡便是一刀砍下。

　　严澄宽此时正在感受到那无数强而有力的灵气冲入自己的身体，充满着自己的魔武脉，自己的身体，自己的魔武脉，仿佛都是要进行着向某种更高生命层次的进化！

　　与此同时，严澄宽清晰地感受到，自己体内已经开始凝聚灵力，这便是通境第一个境界，灵力境！

　　这个境界的特征，便是在体内建筑灵渠，在灵渠中凝聚天地间至纯的灵力！

　　灵力是天地间最本源最纯净的存在！

　　就在这个时候，严澄宽忽然感觉到似乎有一道莫名的黑影，直接出现在了自己的面前，将自己体内，那已经开始积蓄灵力的“灵渠”乍然间打破！

　　而严澄宽脑海中，那关于破境的感悟，更是全然消失，他这一年来日日夜夜的苦思冥想，还有此时此刻笼罩在自己周围，要促使自己进化的灵气旋涡通通消失！

　　“是谁？”严澄宽猛然睁开了眼睛，整个人都处于了暴走的癫狂状态，他发现，他的突破，居然被打断了！

　　与此同时，在苏祁一道挥出，刀锋笼罩住了严澄宽，猛然砍下的那一瞬间，系统的提示音也是出现在了苏祁的耳边。

　　“叮~宿主使用‘万星朝月’攻击严澄宽，触发掠夺效果并成功掠夺‘破境感悟’一份！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《破境感悟》一切相关’！”

　　“这么牛逼？又暴击了？”苏祁眼中满是喜色。

　　“苏祁！！！”下一刻，一声宛如有杀父不共戴天之仇的愤怒咆哮声，乍然响彻了整座八方擂台！


第146章 炸了！

　　“苏祁！！！”

　　一声饱含着愤怒、悲恨等各种不可名状情绪的声音，直接在这八方擂台周围响彻。

　　苏祁看着严澄宽整个人似乎都陷入了某种癫狂的状态。

　　“呃……大哥，误会……”作为始作俑者的苏某下意识地吞了吞口水，有些紧张。

　　严澄宽此时却是整个人的状态都显得有些癫狂，只见他双手以一种奇怪的自是交叉在了一起，随后直接开口大喝一声：“霸剑！”

　　原本在一旁已经沉寂许久的金色重剑，却是蓦然间又是浮空，随后剑身上面金光大涨，释放出了一股骇人的气息。

　　苏祁此时感受着那金色大剑释放出来的气息，便知道自己绝对是难以招架的！

　　“刚刚掠夺到破境感悟，我可以用么？”苏祁突然想到了刚刚掠夺到的东西！

　　系统：“刚刚本系统……嗯，瞄了一眼，似乎是可以……”

　　听到系统肯定的话，苏祁当即不再拖延，直接避开了飞驰而来的金色重剑，随后直接打开物品栏，也没时间多看或者是先拿出来，而是直接将刚刚得到的那所谓的“破境感悟”以及“‘破境感悟’一切相关”全部按下了使用。

　　蓦然间，苏祁就感觉到了一阵不断壮大的气机从自己的体内开始升腾了起来。

　　与此同时，苏祁觉得自己的脑海中也是多了数不清的信息，都是关于很多修炼的感悟。

　　严澄宽此时一剑落空之后，他那金色的重剑，却又是回到了他自己的手中。

　　对于一个修脉者来说，坏己修行者，比杀己父母者更是值得可恨！

　　此时再面对苏祁，严澄宽再没了先前猫戏老鼠的心态，而是直接拎着大剑，拼尽全力，想要诛杀苏祁。

　　苏祁见到严澄宽冲过来，直接抬刀便是抵抗，一出手便是“刀震星河”！

　　严澄宽一剑与苏祁的刀锋相撞，他双目赤红，手腕再次用力，口中暴喝一身：“死！”

　　就在这一声嘶吼声响起，严澄宽手中的金色重剑上面猛然间出现了一条金黄色的大蟒！

　　那大蟒张开了嘴，就要向着苏祁撕咬而来。

　　苏祁见状，却是急忙抬手，直接一拳轰然而出，又是在这一刹那用上了三圣灵拳的虎灵，而与此同时，更是结合上了摄魂神雷诀的方寸雷。

　　“轰”地一声，苏祁的拳头皮开肉绽，流血不止；那金色大蟒亦是灰飞烟灭，不见踪迹。

　　两人这一次的交锋，却是以平手落幕。

　　苏祁见状，却是翻手间又是一沓符纸出现，口中一声轻喝：“去！”

　　一刹那间，飞沙走石，大块大块的飞岩向着严澄宽直接砸了过去。

　　严澄宽眨眼间便被无数的岩石活埋在了下面。

　　苏祁趁此机会，却是再次开始消化脑海中的感悟，一时间，苏祁识海中的修行铭文也是灿灿发金，自行流转。

　　而至于使用了的“‘破境感悟’一切相关”却是给苏祁提供了大量的灵气，让他体内的魔武脉大口大口的吮吸着灵气，并且在以肉眼可见的速度快速地膨胀发育中。

　　苏祁觉得，再给他一炷香，不，是一盏茶的功夫，他大概便能够突破到凡境十段！

　　“轰隆！”一声，严澄宽乍然从这飞岩之中冲了出来。

　　“死！”严澄宽此时仿佛是除了让苏祁死之外，再无其他念头了，直接向着苏祁飞冲而来，手中大剑对着苏祁当头劈下。

　　苏祁见状，知道一旦躲避，可能陷入更大的危险，于是不退反进，手中小黑以一种奇怪的手势握住。

　　当苏祁和严澄宽刀剑相接的那一瞬间，苏祁猛然间将小黑微微压低一些，随后乍然用全力向上一撬。

　　一时间，却是小黑与严澄宽手中的金色重剑一同脱手，齐齐飞上了空中。

　　“吼！”刹那间，早有准备的苏祁已经变掌为拳，身上一头豹灵虚影已然凝聚。

　　苏祁在这一瞬间，拳势如虹，仅仅几个呼吸之间，便是出拳近一百次。

　　严澄宽面色狂变，他却因为方才的癫狂有些失了智，见此突发情况，顿时只能连连招架。

　　而就在苏祁又是一拳轰出的时候，他感觉到随着这一拳打出，身体中某种一直限制着他的枷锁，似乎直接被他挣脱了！

　　在这一刹那，苏祁竟是直接突破到了凡境十段！

　　随着魔武脉猛然间变得强大，魔武力气旋迅速壮大，随后苏祁便觉得自己整个人无论是身体气力强度、还是魔武力强度，都是增强了不止一个档次。

　　五牛之力！

　　苏祁很明显的感觉到，自己破境之后，整个人的气力又是突破了一个档次！

　　本来正在连连招架的严澄宽，突然感觉到苏祁的拳势更猛，拳劲更大，面色也是陡然间一变，可他已经来不及反应。

　　“咚”地一声，直接被一拳轰飞。

　　苏祁又是踏前一步，想要乘胜追击。

　　“啊！”就在这个时候，严澄宽整个人口中莫名间发出痛苦的嚎叫，然后他整个人的身体就是膨胀变大了起来。

　　见到这一幕，苏祁微微一愣，脚步不由自主地一停。

　　而在一旁围观的胡德凯和葛珲潭却都是露出了一丝惊讶之色，随后，意识到情况不对的胡德凯便瞬间离席，一步踏出，冲上了擂台。

　　葛珲潭也是变色，单手一挥，一个深色的光幕便是飞了出去。

　　“BOOM”地一声。

　　严澄宽整个人突然就这么毫无征兆的爆炸了，刚刚还好端端的人突然就支离破碎，血肉横飞，变成了一地的血肉。

　　胡德凯面色阴沉的刚刚落地，却终究是来晚了一步。

　　而葛珲潭的光罩也是差了一些距离。

　　“怎么回事？”见到这一幕，葛珲潭神色一时间也是阴沉了下来，在普通的决斗上，怎么会发生这样的事情？

　　胡德凯看了这一地的碎肉，又看了看苏祁，不知道在想些什么。

　　“呕！”看到如此血腥的一幕，观众看台上不少人却直接干呕了起来。

　　而坐在一旁的李创，见到这一幕，眉眼间终于是露出了一丝释然，随后转而又是露出了一脸的悲痛，站起身来，就一边向八方擂台奔跑，一边哭嚎道：“严师兄，您怎么了？这是怎么回事？”

　　“这人怎么就炸了？”苏祁此时也是有些傻眼，自己这刚刚突破，在气力上和这家伙持平，不是还打算和这人大战三百回合，一雪前耻么？

　　胡德凯看了苏祁一眼，随后说道：“把这小子先送到昭法峰去！”

　　“此事，应该与他干系不大吧？”葛珲潭微微一愣。

　　“呵！”胡德凯冷笑一声，“无妨，这小子似乎秘密也是挺多的，先带过去让昭法峰的人查一查！”

　　“诺！”葛珲潭躬身。

　　“还有！”胡德凯又伸手一指正在痛哭的李创，“把这个小子也一起送到昭法峰去！”

　　李创抬起头一脸惊讶，哭声都是一停。


第147章 来了？

　　八方擂台之上，有一名内门弟子在决斗中直接炸了！

　　这本来不算什么大事，可这弟子是名剑谱第九，差点儿迈入通境的三言剑会副会主严澄宽，这就是大事了。

　　听说与严澄宽决斗的那个弟子，以及跟随严澄宽到达八方擂台的随行弟子，都被在场的胡长老和葛执事送到昭法峰去了，而昭法峰上的几位长老，正在彻查此事。

　　昭法峰是大青剑宗九座主峰之一，掌管戒律。昭法峰的昭法二字，即是昭昭天道，一切有法的意思。

　　昭法峰上有昭狱，专门用来关押妖魔以及触犯门规之弟子，根据情节轻重，昭狱又分为乾坤人三层，其中人字最轻。

　　此时，在昭法峰的昭狱的人字层中。

　　苏祁有些呆愣的靠在这监牢的墙壁上，这咋回事儿？老子打了一架，然后对面无缘无故炸了，老子却就被抓了？还被莫名其妙就关了好几个时辰了？

　　一时间，苏祁觉得自己的负面情绪应该在持续地+1，+1……生无可恋ing……

　　而与苏祁被关在同一个监牢的李创，此时神色就平静多了。

　　“师叔，你咋就这么平静呢？”苏祁忽然坐直了身子，有些好奇地问道。

　　李创看了苏祁一眼，脸上露出了一丝带着暖意的微笑：“昭法峰从来不会错判任何一个好人的，师侄还请放心！”

　　“呃……”苏祁眨了眨眼睛，有些无言以对。

　　这人字层中，关押的人并不是很多，四下里望了望，苏祁觉得反正这地方灵气全无，又不可能修炼，还是聊聊天来解闷吧！

　　于是苏祁又向李创八卦道：“师叔，你和严澄宽关系好吗？”

　　李创闻言，想了想之后，耸了耸肩说道：“算挺好吧！”

　　“哦！”随后苏祁又是挠了挠头，问道，“师叔啊，我有个问题可以问问你不？”

　　“说吧！”李创随意地道，似乎他也挺无聊，觉得聊聊天挺好。

　　苏祁觉得一起坐牢也是缘分，就大方地问道：“我不太明白，宗门这生死斗只要花费五百功勋点就可以进行么？那要是哪天我惹毛了哪个真传弟子，岂不是一剑就把我砍了？”

　　“当然不是花费功勋点就可以进行生死斗啊！主要还是需要阵灵大人的同意！”李创轻笑着说道。

　　苏祁脸上露出了一丝纳闷之色：“阵灵大人的同意？”

　　“没错！”李创微微沉吟一下，这才又说道，“一般来说，生死斗需要一方花费功勋点提出，然后阵灵大人那边会根据两人的情况作出详细的判断。”

　　“一般来说，实力相差悬殊者，不予同意；双发矛盾达不到需要分出生死来解决的，不予同意；双方都是气运逆天者，不予同意。不过，有时候，在阵灵大人看来毫无潜力而且还在浪费本宗资源者，只要提出生死斗，都会无条件答应！”

　　听到这三条，苏祁细细的想了一下，自己跟晋六两人之间，似乎是不怎么符合啊？

　　难道这阵灵觉得自己是毫无潜力而且还在浪费宗门资源的人？

　　想到这个，苏某人不禁觉得有些怪异，并不愿意相信这个结论，于是撇嘴道：“那要是阵灵判断错了呢？”

　　李创哑然笑道：“那怎么可能？”

　　“为什么不可能？”觉得自己好像被看扁了的苏某顿时梗着脖子反驳道。

　　李创笑着摇摇头，说道：“师侄，你或许不知道，我宗的九位阵灵大人，乃是擎天山脉诞生的先天之灵，不光拥有联起手来可硬拼王境的实力，而且己身感知之力是极为强大，更是可以看到每名弟子的气运强盛与否，整个中央大世界也不见得有这么厉害的……若不是如此，宗主大人又怎么会在此处建立传承？”

　　九位阵灵？听到李创的话，苏祁先是小小的为这阵灵数量惊讶了一下，随后又是有些讷讷无语，这个……难道我真是个浪费粮食的？

　　见到苏祁的表情，李创立刻会意笑道：“或许是晋六师弟是个浪费资源的呢？大概是阵灵大人当时觉得你三年后必定能够解决他？对吧？没看你现在只是不到一年，不就在生死斗中胜过了晋六么？”

　　苏祁顿时挺直了腰杆，随后又觉得眼前这人好像在偷换什么概念，又道：“不对啊……那严澄宽那会儿拿生死斗威胁我是什么鬼？”

　　“这是我跟严师兄建议的，我对严师兄说，大概你是不知道生死斗的规则的！可以试试看……”说着话，李创便是忍不住笑了起来。

　　苏祁忽然觉得，自己是不是应该在这人的笑脸上狠狠地打上两拳，看看他是不是还能笑得这么轻松。

　　转念，苏祁又放弃了这个想法，毕竟自己现在已经在坐牢了，一会儿要是因为打架再被关几年可就蛋疼了……

　　随后，苏祁又是问道：“对了，师叔，想要成为内门弟子的话，有一万功勋点，然后再修炼到凡境十段就可以了么？”

　　李创摇了摇头，说道：“并不是说有一万功勋点就行，而是需要花费一万功勋点，传送进入地底世界，斩杀一头魔人头领才能够成为内门弟子！要是一次没能杀得了的话，还得再攒够一次一万功勋点，直到成功斩杀才行！”

　　“地底世界？”苏祁微微一愣。

　　李创点了点头，正要开口解释，这人字层昭狱之内却传来一阵脚步声，两人顿时噤声，向传来脚步声的方向望去。

　　“谁是李创？”一个年轻的背剑黑袍男子冷声问道。

　　“是我！”李创站起身来，恭敬地道。

　　那黑袍背剑男子打开了门，冷声道：“你可以走了！”

　　见此，苏祁急忙问道：“我呢我呢？”

　　“你先老实待着吧！还在调查呢！”那黑袍男子冷哼一声，便负手而去。

　　李创对苏祁笑着拱了拱手，随后也是背着手，就这么离开了。

　　苏祁在一旁看着，眼神中满是说不出的羡慕……

　　李创走出了这人字层昭狱，随后便是一个小型的传送阵。

　　两个持剑的黑袍男子恨声道：“除昭法峰的长老及弟子之外，任何人不得在昭法峰逗留！”

　　李创闻言，急忙加快了步法，一脚踩进了这传送阵当中。

　　周围景色变换，下一刻，李创就出现在了大青剑宗前山。

　　四下里张望了一下，李创便信步向着一处地方走去。

　　大约走了半个多时辰，李创这才停下来脚步，前面一个身穿白袍的人正背对着他，手中拿着一个葫芦，似乎是在饮酒。

　　李创对着那个背影微微躬身行礼。

　　那白袍人却也没有回答，声音冷淡地道：“来了？”


第148章 说！

　　“来了？”那白袍人转过身，露出了一张比较苍白的脸。

　　李创恭敬地道：“叔父！那严澄宽……”

　　“我都听说了，你做的很好！”白袍人李明泽脸上露出了一丝满意的笑脸，“严家这些年占据着我幽州那么好的风水宝地，可他们自从上任家主离世，直到现在，近百年时间连一个通境都没有！在严澄宽两兄弟死后，他们也就剩下一个旁系弟子在镇魔天宗外门厮混了！”

　　“如此家族，又凭什么占据那么好的灵地？此番只要我们李家能拿下严家占有的那块宝地，你便居头功！”

　　李创说道：“能为家族出力，便是李创的荣幸。”

　　李明泽眼中的满意之色更浓，说道：“今年族里的筑灵丹出炉以后，必定有你一颗！另外，三言剑会死了个副会主，稍微过段时间，我会去找找柳靳言，你准备一下，说不定有机会接替上！”

　　“谢叔父！”李创闻言，眼中露出大喜之色，随后李创的眼中又闪过了一丝犹豫之色，“可是叔父，我对严澄宽……”

　　“咳！”李明泽眼中猛然闪过一丝凌厉，一声咳嗽打断了李创的话，随后语焉不详地道，“此事，只要你自己不承认，没有人调查的出来！”

　　“是！”见到叔父的凌厉表情，李创急忙闭嘴，不敢多说。

　　“回去吧！”李明泽摆了摆手。

　　李创又是恭敬一礼，在回去的路上，李创觉得自己终于是可以松一口气了。

　　这些年，李创潜伏在严澄宽身边，任劳任怨，便是为了帮助家族铲除严家在九宗的最后一个支柱，也可以说是铲除严家最后的一丝希望。

　　其实严格说起来，李创也没有做什么大事，他的一切行动，包括长久以来，给严澄宽的所有食用的丹药上面涂抹了李明泽给的那个药膏的事情，几乎都是按照李明泽的指示，不差分毫，因为这样，他才没有被包括阵灵大人在内的其他任何人发现，不留下任何把柄。

　　李创记得李明泽说过：“受超过一定量的药膏影响，只要严澄宽不入通境，然后他在暴怒的状态下，想要调动全身力量与人争斗，那便会自爆而亡！”

　　“还是应该感谢苏祁那小子啊！”李创嘴角忽然露出一丝微笑，随后便脚步略显轻快地向着前山走去。

　　昭法峰，人字层昭狱。

　　“苏祁？”一个背剑黑袍的山羊胡走到了牢房门口。

　　苏祁急忙起身：“是我！我可以走了吗？”

　　“着什么急？跟我来！”这黑袍山羊胡眉头微微一皱，随后扭头便走。

　　“咳……劳驾……”苏祁看着这人转身就走，不禁有些尴尬地出声。

　　“什么事？”山羊胡胡子微微翘起，显得十分不耐。

　　苏祁指了指牢房的门：“您开个门啊……”

　　“咳！”山羊胡脸上也是露出了一丝尴尬，随后从衣袍下摸出了一个玉牌，在门上微微一晃。

　　苏祁从牢房里出来，便跟着这山羊胡向前走。

　　“哈哈哈，苏祁，你居然也进来了！你这个混蛋，就等着被杀头吧！我的药都是你给的！你这个家伙，一定也吃禁药了！你就等着跟我一样的下场吧！”

　　忽然，一个似乎有些疯癫的声音传来，苏祁扭头一看，却见一个牢房中，苏通一双眼睛绿油油的盯着自己，显得十分渗人。

　　“快走！”山羊胡又是扭头一声提醒。

　　苏祁撇了撇嘴，忍住了自己想说的话，然后苏通那状若疯癫的大笑声就从身后传来。

　　“傻比！”苏祁没忍住翻了翻白眼。

　　走出了昭狱，苏祁就看到了门口那两个有些壮硕的持剑男子，两人看了山羊胡一眼，又看了苏祁一眼，抿了抿嘴没有多话。

　　“随我来！”山羊胡又是一声提醒。

　　苏祁急忙跟上，两个人却是走上了一条山间的羊肠小道。

　　此时，在昭法峰山顶的一座恢弘古朴的大殿之中，一面巨大的曲面铜镜摆在大殿的正中央。

　　一个身穿黑色龙纹锦袍的国字脸男子盘坐在主位，周围则是一些年龄各异的白袍人。

　　“诸位长老，此子，未服禁药！”看了铜镜几眼，主位的黑袍男子缓缓开口。

　　一个白发束起，显得一丝不苟的老者皱眉道：“这才刚看一眼，袁首座此话未免说得太过武断了吧？”

　　这黑袍男子，居然便是昭法峰真传弟子中的首座，袁传霄。

　　见这老者说话，袁传霄并没有给予回应，而是闭起了双目，一副事不关己的模样。

　　这老者眉毛一竖，又要说话，旁边一个年轻的白袍人笑道：“武长老，袁首座说话自然有他的道理，你若不服，便静静看着，找出证据反驳他就行！”

　　“哼！”武长老一声冷哼，眼睛再次放到了铜镜之上。

　　山羊胡这边带着苏祁走在这羊肠小道上，许久了，发现小道两侧依旧没有任何的反应，便伸手摸了摸胡子，心中自语道：“看来，关于这弟子服食禁药修炼的推断是错的！”

　　这羊肠小道看似平平无奇的周围草丛里，实则是养了数十万种毒虫与蛇类，只要苏祁服食过任何禁药，哪怕只是一丁点儿，都会引起某一种毒虫或者蛇类的食欲，从而悍不畏死的扑出来。

　　“这小子不过是黄阶上品魔武脉，怎么可能修炼如此之快！”武长老看到这个结果，顿时也是愤愤不平。

　　其他长老都是闭口不言，唯有那年轻长老洋洋得意。

　　袁传霄睁开眼睛，淡淡地道：“武长老切莫大声喧哗！”

　　武长老闻言，脸色微微一红。

　　而此时此刻，苏祁被山羊胡带到了一处阵法当中，武长老蓦然变色：“地阶下品魔武脉？”

　　闻言，整个大殿中所有人都站了起来，惊讶地看向这通境，就连袁传霄脸上都是闪过一丝诧异。

　　魔武脉的品阶几乎很少可以有东西可以改变，大青剑宗也仅仅只有通天玲珑丹具有些许提高魔武脉的能力，可也不至于将黄阶上品魔武脉一下子提升到地阶下品的程度！

　　袁传霄站起身来，皱了皱眉头，随后淡淡地道：“我去问问！”说完，袁传霄脚尖在地上一点，整个人便消失在了大殿中。

　　苏祁此时站在这个阵法上，面前是一脸惊讶的山羊胡，山羊胡诧异道：“你原来不是黄阶上品的魔武脉么？”

　　“呃……”苏祁眨了眨眼睛，表情微微显得有些尴尬。

　　就在这时，一个身穿黑袍上面还印有铭金龙纹锦袍的国字脸男子乍然出现在了这阵法的旁边，声音淡漠到没有一丝人气儿：“说！”


第149章 天堑

　　“说！”

　　听到声音，苏祁下意识的与那黑袍男子对视了一眼，下一刻，苏祁忽然觉得脑海中一片模糊，仿佛失去了思考的能力，下意识地就要开口。

　　这时候，苏祁识海中的铭文忽然闪烁了一下，系统的提醒声音也是传来：“喂！宿主，你清醒点儿！”

　　苏祁乍然间回过神，可他眼睛还是装作那样有些迷糊的样子：“我也不知道。”

　　袁传霄微微一皱眉，又问道：“你吃过什么丹药吗？”

　　“我吃过四颗通天玲珑丹。”苏祁“老实”地回答道。

　　听到这话，不止是一旁的山羊胡和在看着铜镜的众多长老一脸难以置信的懵逼之色，就连一向是泰山崩于前而不变色的袁传霄也是没忍住露出了吃惊之色。

　　先前那发髻束得一丝不苟的武长老这时候也是急匆匆地赶了过来。

　　“小子，你如何获得的四颗通天玲珑丹！”武长老对着苏祁大声喝问道。

　　“是在沙州……”苏祁脑子飞快地转动，想着要是他们再多问要怎么办……

　　“住口！”袁传霄却是突然一声大喝。

　　苏祁只觉这一声宛如道音震响在自己的识海中，短的是异常的提神醒脑，于是苏祁的声音戛然而止，他装作一副有些迷糊的样子，看着眼前的众人。

　　武长老脸上满是疑问：“袁首座，你这是何意？”

　　袁传霄淡淡地道：“什么时候，我宗长老可以窃问门下弟子的机缘了？”

　　“这小子现在还是罪人……”武长老一脸恼怒。

　　袁传霄冷笑一声：“这名弟子，现在已经调查的差不多了！现在结果是：第一，此子与内门严澄宽之死毫无干系；第二，此子修行清清白白，从未服食禁药；第三，此子从未有给苏通禁药之举动！既然这三项怀疑全是无稽之谈，哪里是罪人？”

　　“这小子的脉阶莫名其妙地提高，难道不值得调查？”武长老眉毛竖了起来，一脸的恼怒。

　　袁传霄淡淡地道：“方才我不已经审问过了？他服用的是通天玲珑丹。方才我已沟通阵灵大人，翻阅过我宗通天玲珑丹的赏赐记录，此子的确有四颗通天玲珑丹。”

　　“通天玲珑丹每服用一颗，药效便会下降，岂能将一个黄阶上品脉的弟子一下拔高到地阶下品？而且即便是如此，他不到一年的时间里，怎么就能修炼到凡境十段！”武长老恼羞成怒到破音。

　　袁传霄认真地看着武长老，问道：“武长老你如此义正言辞……莫非你服用过四颗通天玲珑丹？或者是，你见过很多个服用通天玲珑丹的弟子？”

　　武长老闻言，顿时神色一尬，有些无言以对。

　　首先，通天玲珑丹只对凡境有效果，通境之后再服食就什么用都没有了！

　　其次，通天玲珑丹作为宗门顶级圣药之一，再优秀的凡境弟子，能够获得一颗已经是不得了了，到哪儿得到四颗去？

　　最后，就算偶尔有天资卓绝的弟子得到两颗以上通天玲珑丹的，也是吃一颗卖一颗，哪里见过一个弟子服用四颗的？

　　袁传霄嗤笑一声：“既然武长老没有见过，那又如何断定无效？通天玲珑丹作为我宗圣药，纵是效果骇人些，那也都在情理之中的，武长老又何必在此与本座强词夺理？”

　　“至于，一年修炼到凡境十段，这种事情，在我大青剑宗历史上又不是没有！何况这名弟子还是服用过四颗通天玲珑丹的！武长老，你自己修炼缓慢，莫不是以为我大青剑宗弟子都是如你一般蠢材不成？”

　　随后，袁传霄便不再理会脸色青红交替的武长老，对着山羊胡淡淡地道：“兰成，你送这弟子离开昭法峰吧！”

　　山羊胡刘兰成恭敬地道：“是，首座师兄！”

　　随后，刘兰成斜着眼看了眼面色难看的武长老，眼中闪过一丝窃笑，这武长老，都已经退居长老之位了，居然还妄图和袁师兄争权夺势，真的是没有自知之明！

　　“随我来！”刘兰成淡淡地道。

　　苏祁自知自己这次好像是占了眼前这两位大佬不和的便宜，所以才没有被继续审问。

　　已经占了便宜的苏祁自然不会作死，急忙向那山羊胡跟了过去，眼下这白发老头和那国字脸都是一副剑拔弩张的样子，可不是什么好地方。

　　跟着刘兰成出了这殿阁，苏祁这才松了一口气。

　　刘兰成依旧是只给苏祁一个后脑勺。

　　苏祁想与其搭话，想了想也不知道此人姓什么，便道：“兰成师祖，不知道这偷食禁药是什么后果？”

　　刘兰成忽然看了苏祁一眼，有些心花怒放，咦，这兰成师祖还挺好听的嘛！比那什么刘师弟之类的好听多了！

　　“嗯！”心里开心的刘兰成便决定回答一下这小子的问题，“偷食禁药，轻则废除修为，赶出山门，重则直接处死吧？”

　　苏祁闻言微微一惊，心道：“苏通这小崽子虽然不招人待见，但是要是死了，怕是老苏会伤心吧？”

　　“你是在替那苏通问吗？”刘兰成忽然看了苏祁一眼。

　　苏祁下意识地点了点头。

　　刘兰成眼中对苏祁不禁多了几分欣赏之色：“那小子那么诬陷你，你居然还能关心他！大仁大义！嗯，你小子不错！”

　　对于这突如其来因为误会产生的赞许欣赏，苏祁也不好反口解释，只好装作腼腆的笑了笑。

　　刘兰成摆了摆手，说道：“苏通的话，看在你们的父亲苏天英的面子上，死是死不了的，过一段时间应该会由人送信到凉州去，通知苏天英过来把人接走吧！”

　　“呃，谢谢兰成师祖解惑！”苏祁顿时觉得无所谓了，“好嘛，既然那小子死不了，老苏不伤心就好了！”

　　走到一个微小的传送阵前，刘兰成淡淡地道：“去吧！”

　　苏祁对着刘兰成拱了拱手，就踏上了传送阵。

　　“对了，小子，以后要是成为了真传，可以来我们昭法峰啊！”刘兰成忽然热情地道。

　　苏祁闻言只来得及拱了拱手，没有说话便被传送走了。

　　没得到回应的刘兰成摸了摸自己山羊胡，失笑道：“我也真是疯了，一个凡境十段的小子而已，怎么可能跟他说起真传的事情来了？”

　　刘兰成双手背在身后，心中唏嘘着：虽然这小子年纪轻轻就已经凡境十段，但是曾经又有多少青年俊杰早早踏入了凡境巅峰，可是凡境到通境这一层，却是穷其一生也没有突破啊！

　　毕竟，这凡境与通境的中间隔着的并不是瓶颈，而是一道横在凡俗人与神通者之间的天堑啊！

　　苏祁此时的身形，却是出现在了大青剑宗的牌匾之下，正是他第一次来到大青剑宗降落的地方。

　　苏祁自是认识路，此番有惊无险的经历，却是让他摆平了许多不能解释的麻烦，至少，自己的天资变强，不用再惹人注目了。

　　又是脚步轻快的向着宗内走去，苏祁觉得自己应该先去打听一下，看看要怎么成为内门弟子吧！


第150章 七天

　　前山下，苏祁的小院中，他正在努力练习自己的战技，为接下来成为内门弟子而做准备。

　　关于地底世界开启的时间，苏祁已经打听过了，最近的一次开启地底世界的时间点在七日以后！

　　整个大青剑宗大约有外门弟子数万人，而内门弟子却仅仅只有不到三千人，这便足以证明进入内门的困难！

　　许多弟子就是卡在了进入地底世界斩杀一名魔人头领这件事情上，甚至也有部分弟子就此死在了地底。

　　鉴于如此危险，也有一些自觉无望通过考核的外门弟子修炼到凡境十段之后，便选择离开宗门，去北域一些小城之中，谋取一个官身……此不再多提。

　　在这地底世界，虽然说运气也是很重要的一部分，毕竟有人可能进入地底世界便杀掉了一个落单的魔人首领，然后顺利回来，而有些强大的人，却是碰到了一大群魔人队伍，直接便会被撕成碎片。

　　不过，运气成分毕竟太过玄学，运气的好坏，不是人能控制的，苏祁能做的，只能是努力地进行磨炼，尽可能提高自己的实力！

　　此时，苏祁自然是打算利用这七日，好好再磨炼战技。

　　在与严澄宽战斗的那短短时间当中，苏祁也是有了许多的感悟，此时还需要好好消化一下。

　　另外，苏祁觉得先前掠夺的严澄宽那关于修炼的感悟，似乎也是统统沉淀在了他的识海中，成为了他的修行经验。

　　而至于使用了“‘破境感悟’一切相关”直接是让苏祁从刚刚破入凡境九段，一下子直接提升到了凡境十段后期接近巅峰的样子。

　　“据说魔人皮糙肉厚，一般的成年魔人也会有一牛之力，而且他们极为擅长近战！可普通魔人却又不通术法，尤其害怕雷属性术法，看来我倒是应该着重去修炼修炼我的《摄魂神雷诀》啊！”苏祁自语一句。

　　正在苏祁打算就这么潜心修炼七天七夜的时候，他的小院门忽然被敲响了。

　　“哎呀，苏公子，您回来了？”小环看见开门的苏祁，眉眼间顿时流露出惊喜之色。

　　苏祁看着小环，也是微微一愣，说道：“小环，你怎么来了？”

　　“没，是小姐让我看看您是不是安全回来了……哎呀，小姐不让我告诉您的！”小环忽然就捂住了小嘴。

　　“陈碧珺么？”苏祁眉梢微微挑了挑，随后撇嘴小声道，“算这丫头还有几分良心！”

　　小环笑嘻嘻地道：“苏公子，其实小姐她可担心你了呢……”

　　眼见苏祁居然如此厉害，入门不到一年，就已经能战胜且正面斩杀内门弟子晋六，还能与内门名列名剑谱第九的严师叔交手那么长时间而不败，呃……虽然那位严师叔最后炸的莫名其妙……

　　不过，这一切都只能说明，老爷真是慧眼如炬啊！这位苏公子果然是非常了得啊！

　　小环此时简直用上了她在陈府里摸爬滚打十几年的各种话语技巧来讨好苏祁，并且在言语之间不忘提带几句陈碧珺是如何如何地担心苏祁之类……

　　让苏祁听得，内心甚至一度可以认为，陈碧珺好像已经非自己不嫁了……

　　好不容易送走了小环，苏祁却是有了一种虚脱的感觉，这尼玛……这封建社会摸爬滚打的人精感觉比前世见过那些卖保险的还能侃儿啊！瞎白话都不打岔的。

　　修炼修炼！

　　苏祁自然不会把小环的话当真，关于他和陈碧珺之间的关系，他心里还是有点C数的。

　　因为马上就要进入那所谓的地底世界，苏祁此时对于修炼也是异常的认真。

　　而自从服用了四颗通天玲珑丹合成的那丹药之后，苏祁是觉得他的恢复能力似乎提高了好多。

　　苏祁先是用全部的魔武力全部修炼《摄魂神雷诀》，随后，在魔武脉上方那魔武力的气旋消耗一空之后，在魔武力快速回复的同时，苏祁就又单纯的以肉身之力来练习《三圣灵拳》。

　　再没有了魔武力之后，苏祁再修炼《三圣灵拳》，他只觉得浑身有一种说不出的痛苦，似乎是每一次出拳都缺了些什么，不是那么流畅！

　　但是，就这样简简单单地出拳，苏祁又是觉得自己浑身刺痛的同时，居然又有一股清凉的感觉缓缓涓流而出。

　　那颗丹药居然还有残存的药力！

　　苏祁顿时眼睛一亮，然后继续不停地苦练！

　　苏祁觉得，这七天时间里，他要将《三圣灵拳》第一层和第二层完全修炼至大成，再看一看，能不能修炼一下第三层的内容。

　　在苏祁觉得身体疲惫不堪的同时，他的魔武力却又恢复的差不多了，于是他又一次开始修炼《摄魂神雷诀》……

　　一直到了晚上，苏祁依旧是在苦练！

　　好在四颗通天玲珑丹合成的那丹药的残余药力似乎还有很多，苏祁觉得他这样不要命地苦练，不但没有留下什么隐患，反而还将残余的药力激发了出来，药力还能更好的滋养身体，开拓他的智慧！

　　《三圣灵拳》！《摄魂神雷诀》！《驭人刀法》！

　　这三个先天战技被苏祁不断地参悟，反复的苦练！此时，苏祁知道七天时间再修炼也不可能突破境界，但是修炼战技，却可以让他的实力更上一层楼！

　　第二天！

　　第三天！

　　第四天！

　　每天，苏祁都是苦练到筋疲力尽，真的身体疲惫、魔武力也同时耗尽的时候，苏祁就静坐下来参悟这三门战技里面更深奥的东西！

　　如今，苏祁的《三圣灵拳》已经修炼到了第三层！第三层不是有新的拳法，而是要在前二层三灵的基础上，修炼出“意”来！拳意，便是这第三层的核心！

　　《摄魂神雷诀》已经三层大圆满，第三层，苏祁可以简单影响到敌人的心神了！

　　《驭人刀法》直接是修炼到了第五重！

　　还有三天，苏祁却依旧没有放松！

　　若是被其他人看到苏祁这每天疯狂地修炼状态，一定都会为之动容，觉得不可思议，然后佩服他的毅力！毕竟，这种疯狂地修炼状态，不是谁都能保持。

　　苏祁就这样一直苦练到了第七天的晚上，这才终于停歇！

　　这一晚，苏祁打算好好睡一觉，养足精神，面对明天的试炼！


第151章 真正的男人对女孩子……

　　七日转眼即过。

　　苏祁此时刚睡了一觉，用净身符清洗干净自己，便神清气爽地推开院门，便要向着考核殿而去。

　　在苏祁推开门的一瞬间，他那个邻居又是推开门，同样也是出来了。

　　想到上一次自己热脸贴了个冷那啥的经历，苏祁这次学乖了，并不给对方打招呼。

　　那邻居同样是再次给了苏祁一个背影。

　　苏祁暗暗撇嘴：“还真是不友好啊！”

　　系统顿时赞叹道：“果然，真正的男人对女孩子根本就没有兴趣嘛！”

　　“？？？”苏祁忽然一脸懵逼，“你说啥？”

　　系统：“咳……没什么，我知道的，像宿主这样的男孩子都喜欢玩摔跤的游戏……”

　　苏某陷入了短暂的思考，然后想着，自己之前在擂台上也没有摔跤啊？

　　“嗯，或许肉搏的游戏……宿主你也喜欢？”系统仿佛在沉默了七天以后，打开了某种新世界的大门，不断地疯狂暗示。

　　可惜苏祁对于“哲学”没什么研究，听不大懂，想不明白便索性不理这傻系统了。

　　系统：“……”或许世界上最悲伤的事情，就是玩了梗，对方却不懂吧……

　　苏祁向前走着，忽然发现，这一次，自己这个邻居似乎是和自己的目的地一样。

　　难道说，她也要参加内门弟子的考核？

　　不过，无论对方是去做什么的，都不重要了！苏祁是这么认为的。

　　可对方就不一定这么认为了。

　　柳绾绾发现，自己这个邻居似乎一直在跟着自己。

　　尾行痴汉，是最容易让女性产生的反感的行为。柳绾绾可不觉得这个邻居也是去考核殿参与此次内门考核的，因为她清楚的知道，这个邻居仅仅入门才不到一年的时间！

　　于是柳绾绾便觉得有些恼怒了，想到上次这人给自己问好，自己已经都不搭理他了，那么自己的态度便应该是十分明显的，可这人居然还是想着骚扰自己？

　　这些臭男人真是讨厌！

　　柳绾绾自从进入大青剑宗以来，这种被她容貌吸引着的男人实在是太多了，这也导致她几乎一直在小院中修行，就连门都不怎么出……

　　“再给他半刻钟，要是这人还跟着自己，那就别怪自己翻脸了！”柳绾绾心中暗想。

　　苏祁自然不晓得自己已经被当做了尾行痴汉，看着考核殿近了，心情也是比较激动和愉快的。

　　当苏祁刚刚看到考核殿大门的时候，他忽然注意到他的那个女邻居停下了脚步，有些恼怒的看着自己。

　　“你到底要跟我到什么时候？”柳绾绾杏眼含怒，瞪着苏祁，一声娇叱。

　　苏祁顿时一脸吃瓜群众的呆滞神色：这女人跟谁在这儿瞎恼呢？

　　咦？我这后面也没人啊？莫不是这女人脑子有毛病？

　　苏祁一副“围观智障ing”的吃瓜表情，微微绕开了柳绾绾，随后一边扭头围观一边走进了考核殿中。

　　“啊咧？”柳绾绾眼睁睁的看着苏祁错开自己走进了考核殿，对着空气发愣了三秒钟，莫名觉得……好尴尬啊……

　　还好周围没人！柳绾绾安慰自己。

　　“咦？这不是柳师姐吗？她刚刚突然怎么了？”

　　“不知道啊，好像是对着后面那人发火来着，然后后面那人没理她……”

　　“我倒是听清楚了，好像是柳师妹以为那人是跟着她来的，结果人家也是来考核殿参与考核的！”

　　“哇，好丢人啊！要是我就羞死了！”

　　“啧啧啧，柳师姐还是那么自恋啊！也难怪，毕竟她可是有大青剑宗‘十年一遇美人’之称的人嘛！就是那么自信！”

　　柳绾绾听到议论，回过头一看，却是发现另外三条山路上满满都是人……其中有几个姿色平庸的女弟子正掩着嘴假装小声实则大声的议论着。

　　柳绾绾告诉自己：“保持冷静，保持冷静！”

　　然后柳绾绾依旧是那副冷若冰霜的模样，走进了考核殿。

　　“切~真装啊！”那些女弟子中有人不屑地撇嘴。

　　苏祁此时走进了考核殿，打量了一下，这里的执事，还是自己上次来那个一脸厌世表情的臧海平臧执事，只不过这次，他旁边又是多了一个两颊仿佛缺了两块肉有深深凹陷的执事。

　　苏祁也没敢在这执事的脸上多看，因为一般这种有缺陷的人，最讨厌别人盯着他的缺陷看。

　　这时候，苏祁又注意到自己那脑子不太正常的邻居也进来了。

　　一见到这邻居进来，旁边几个等到考核的外门弟子却是一拥而上，有人恭敬地道：“柳师姐！”

　　柳绾绾皱了皱眉，随后那其中一个相貌堂堂的青色剑袍男子恭敬地道：“柳师姐，我们是柳师祖派来协助您完成考核的！”

　　“嗯！”柳绾绾微微颔首，随后那四人也不多说话了，都是站在一边。

　　等待了大约一刻钟时间，这考核殿中外门弟子渐渐地多了起来，大约有了三十多人。

　　“好想进入内门啊！听说进入内门之后，不但每月领取的灵晶变成了十颗，而且每个月还能配一颗气血丹呢！”

　　“是啊，气血丹可是补充身体气血的精品丹药啊，据说长期服用甚至可增强体质，多出几千斤之力呢！这丹药，放在外面万金难求呢！”

　　“这岂不是说，即便是魔师也能有个强悍的身体？难怪内门师叔们往往比我见过其他凡境十一二段的人要强！”

　　苏祁一边听这些人闲聊，一边悄悄打量着这些外门弟子，发现单从外观气血的旺盛与否来看，这些外门弟子应该都比不上自己，唯有自己那女邻居那边有两个外门弟子似乎颇有些深不可测的感觉，不过应该也是不及自己的。

　　那两颊仿佛缺了肉的执事站出来，淡淡地道：“诸位，本次内门考核点，依旧是我大青剑王在地底世界圈地出来的区域。那片区域最强的是一个头生双角的魔人千夫长，大约有凡境十一段的实力，身具三牛之力！不过你等不必担心，这魔人千夫长曾受重伤，一般都在沉睡。”

　　“其余魔人一般会三十人为一伍，其中最强的便是魔人伍长，为凡境十段，大约相当于二牛之力的武者！魔人伍长的特征是头生独角，你们只需要猎杀一个魔人伍长，带回他的独角即可。”

　　“在考核过程中，你们也可组队，但一队不许超过五人，如有违反者，取消考核资格！考核总时间为五日，五日之后，会将你们全部召回！召回之后，以魔人伍长特有的独角为凭证，手持有独角者进阶内门，无独角者考核失败！”

　　“另外，你们一定要戴好考核玉符，若是考核玉符遗失，届时便无法将你们安全召回！”

　　“都听清楚了吗？”这执事问道。

　　“诺！”所有外门弟子认真回答。

　　这时候，一脸厌世的臧海平站起身来，拿出自己的执事令牌，在一旁一个平淡无奇的玉石上滑动了一下，随后便见这玉石上闪过一丝瑰丽的光芒。

　　霎时间，这考核殿中央便出现了一个相当有规模、看起来十分华丽的阵法。

　　“好了，现在，你们可以小队为单位踏入传送阵，传送位置随机，但同一批次传送者，传送位置会相同！”


第152章 地底世界

　　“这位师兄，你要和我们一起组队吗？”

　　苏祁刚刚站定，便看到身旁有三个人凑了过来。

　　“我们分别是魔武者、武者、魔师，不知道师兄您有兴趣吗？”

　　“没有！”苏祁看着这三人，直接摇了摇头。

　　要是加入队伍，不但行动受限，而且五个人，就得猎杀五个伍长；而他一个人的话，只需要猎杀一个伍长！

　　苏祁可没有和别人组队的想法，尤其是这三个人一看就是抱成团的，到时候进入了地底世界，要是猎杀够五个魔人伍长了还好说，要是猎杀不够，还不知道要发生什么呢！

　　“准备好了的，便可以进阵了！”臧海平依旧是那样一脸怏怏的表情。

　　苏祁见这周围的外门弟子不是在相互拉扯寻求组队，便是还在观望，想了想，便直接迈开步子去，向着这传送阵走去了。

　　柳绾绾看到自己这邻居居然胆子这么大，一个人就往传送阵走去，一时间不禁有些惊讶的道：“这位师弟……”

　　“嗯？”苏祁微微疑惑地回头，“你在叫我吗？”

　　“你……你不组队吗？你知道这地底世界虽然是我宗宗主圈画出来的地方，可也依旧是十分危险……”柳绾绾想到此人入门只有一年，不知怎地突然苦口婆心了起来。

　　苏祁神色怪异地道：“然后呢？”

　　柳绾绾一愣，这邻居这么不识好歹吗？便有些嗔怒地道：“我觉得你还是最好组个队吧！要不然你怎么死的都不知道！”

　　“谢谢提醒！”苏祁微微一笑，然后扭头就继续向着传送阵走去。

　　柳绾绾身旁那个长相俊朗的男子见到柳绾绾这样子，眼神中却是闪过了一丝吃味，随后颇为阴阳怪气地道：“柳师姐，这等不识好歹的毛头小子，就算加入队伍也是个累赘，便让他第一个去地底世界，当个炮灰又何妨？”

　　苏祁走到这传送阵旁边的时候，臧海平脸上也是露出了一丝意外之色：“就你一个人？”

　　“嗯！”苏祁点了点头。

　　臧海平拿过苏祁的身份令牌，在一旁的一个青玉枢机上面轻轻一刷，随后将苏祁的身份令牌和一枚玉符一起交给了苏祁，并怪笑一声：“祝你好运！”

　　苏祁先前预约考核的时候，便已经交过功勋值和验证过境界了，此时自然不需要多余的步骤。

　　一脚踩上了传送阵。

　　此时，整个考核殿所有的外门弟子目光都被吸引，当看到这传送阵上只有一个人的时候，一个个却都是露出意外之色，当然，随后这些人幸灾乐祸的表情却是更多。

　　毕竟，从这考核当中来说，大家都是竞争对手，有一个不知死活的人死了，那么未被猎杀的魔人伍长便多一个，自己也就多了一分机会。

　　一阵光华闪过，苏祁眼睛再度睁开，他便发现自己已经出现在了一个到处都是赤红色岩石的世界，抬头一看，也是雾蒙蒙的一片，这世界似乎是连天空都没有。

　　苏祁知道，这地底世界并不是说是真正的在地底，而是一个称呼。

　　这所谓的地底世界，更像是一方存在于中央大世界之外的小世界，里面都是所谓的魔人。

　　这些魔人实则以前也是属于中央大世界的一个强大种族，可据说他们十分残暴，且仗着天赋异禀，在多年以前曾统一过中央大世界，奴役了妖、蛮、人三族，后来妖蛮人三族奋起反抗，后来借着魔族不团结相互内斗的特点，妖、蛮、人三族反抗成功以后，便将魔族全部放逐在了这所谓的地底世界。

　　而苏祁现在处于的，应该便是大青剑王以无上法力，从地底世界当中开辟出来的一块专用的地方，用来圈养魔人，专门作为一项考核，磨砺弟子们。

　　“这地方，还真是和中央大世界不一样啊！”苏祁自语了一声，在这方世界，苏祁只觉得自己呼吸的空气似乎都是滚烫的，而且里面掺杂了许多硬物杂质，宛如PM2.5、PM10都超标的感觉一般。

　　苏祁四下里观察了一下自己的周围，发现周围有一层灰蒙蒙的壁障，应该便是大青剑王圈出的边界，自己似乎是被传送到了这片地方的边界位置，要是想要找到魔人的话，应该还需要赶一些路。

　　“虽然运气可能不算太好，但是，总比传送到魔人堆里好一些！”苏祁撇了撇嘴，自我安慰了一番。

　　随后，苏祁先是拿出了自己那块玉符，灌注了魔武力进去。

　　只见一个小小的蓝色光幕出现在了这玉符的上面，有一点黄色的光点，还有一片片色彩不同的红光出现在这蓝色的光幕上，苏祁知道，这黄色光点就是代表着自己，红色光幕却是代表着魔人活动的范围，虽然只是大概，但是不可否认，这玉符还是有一定的导航作用的。

　　辨认准了方位，苏祁一手握住了小黑的刀柄，便在这赤红色的地底世界当中穿梭了起来。

　　而此时，其他的外门弟子也是开始一个个踏入了传送阵当中。

　　先前问苏祁要不要加入的那一小队运气就十分不好，刚刚一进入这地底世界，就蓦然看见面前是一个头生双角的魁梧魔人，他的身边，都是一个个彪悍的独角魔人。

　　“死！”这双角魔人看到这些手持长剑的大青剑宗弟子，顿时双目泛红，一声咆哮。

　　眼见这双角魔人居然可以口吐人言，这五名外门弟子大惊失色：“莫不是这个魔人已经踏入通境了，成为魔将了？要不然他怎么会口吐人言？”

　　见到如此危险的境地，先前那三个抱成团，热情十足的说先帮其他师兄弟拿到独角的家伙，顿时变了脸色，一个人直接伸手一推，将其他新入队的两人推了出去，然后他们三人合力御剑就要逃跑！

　　这两个被推出去的弟子脸上刚刚露出一丝绝望之色，却见那双角魔人口中一声怒吼，随后他手中那巨大的狼牙棒直接扔了出去，速度肉眼难辨！直接砸在了那三人的剑上。

　　“杀！”这双角魔人口中一声暴喝，随后他身旁的近二十个独角魔人顿时一拥而上，将这五个外门弟子分而食之。


第153章 异动开始

　　等到苏祁大约花了两个多时辰，才接近了玉符上显示的那红色的区域，他就收起了玉符。

　　随后，苏祁便在这一处地方中，慢慢开始向前推进，步步留神，生怕一不注意，错过了魔人队伍，从他们的间隙走入得太过深入，落得个四面环敌的下场。

　　可这么一直走了大约近一个钟头，苏祁却有些觉得这事情不正常了，因为他惊讶地发现，这一路走来，一个魔人都没有。

　　“难道说，我来晚了？这附近的魔人都被其他外门弟子给杀了？”苏祁想着自己内心的怀疑，虽然觉得这个可能性很小，但是却也似乎没有其他更合理的解释？

　　带着内心的疑问，苏祁继续摸着向前。

　　“啊！”一声大吼，一个黑黝黝、长相丑陋的魔人，手持着一杆石锤，猛地高高跃起，就向着苏祁扑了过来。

　　对于这种普通的魔人，苏祁十分淡然，仅仅是小黑出鞘，刀芒一闪，这魔人便尸首分离，倒地而亡。

　　“这已经是单独遇到的第三个普通魔人了，按理来说，普通魔人不都是成队行动的么？”苏祁皱着眉头，他也是在“生死斗”上吃过了“不明真相”的亏，是以这次参加内门考核，几乎是做足了功课，对地底世界十分了解的，不由觉得这一次十分反常。

　　系统忽然开口说道：“宿主，你可以再多杀一些魔人的！”

　　听到系统这话，苏祁微微一愣：“怎么了？”

　　系统道：“这些魔人气血异常强大，你杀一个便等于杀了好十几个人，本系统已经……嗯，感觉到，你很快便能凝聚出血元精来了！”

　　“真的嘛？”苏祁却是微微一喜，已经拥有过人傀的他，自然知道对于人傀来说，有没有血元精，这其中到底是有多大的差别！

　　苏祁此时也没心思想这不正常的情况了，继续沿着这红光的外围前进，不多时，又是看到了一个普通魔人。

　　简单地手起刀落，苏祁只是一招，便又是轻松地解决了这一头魔人。

　　就在这时候，苏祁忽然注意到，自己的小黑上面忽然映出些许的血色，在这血色缓缓地流动间，刀柄处，一个方形的血红色晶体出现。

　　苏祁拿下一看，赫然便是一枚血元精！

　　当即，心中喜滋滋的苏祁将这血元精放入了擎天印，随后又将擎天印放回物品栏。

　　“就算一时找不到独角魔人，先杀几个普通魔人似乎也是不错！”苏祁眼中隐隐间透出一丝兴奋之色。

　　时间很快地便过去，转眼间苏祁到了这地底世界之中，便已经有六个时辰了。

　　正在这时候，苏祁猛然间看到了前方的赤色岩石地面突然开始变得深黑，那黑暗一寸一寸，仿佛是在蚕食大地。

　　苏祁也是不惊慌，他知道，这只是地底世界的黑夜到了。

　　在黑夜，不可再随意行动，而且这地底世界的黑夜寒意彻骨，人类很难承受，必须得找到一个山洞过夜。

　　苏祁四下里望了望，发现身后不远处的一处高处的赤色岩石上便似乎是有一个洞穴。

　　苏祁急忙窜了过去，然后用手中的小黑劈下了一块红色的岩石，用那红色岩石堵住洞口。

　　此时，那一寸寸降临的黑色，恰好到了这赤色岩石洞前。

　　“这还真是冷啊！”苏祁已经用岩石堵住了洞口，依旧感受到了那彻骨的寒意。

　　这寒意让苏祁觉得自己前世去东北哈城的冰雪大世界那几天受得冷似乎也不算什么了！

　　一般人，在这地底世界是不能修炼的，因为这里土地贫瘠，基本上是没有灵气可言的，而苏祁却基本上没有这个问题，因为他有灵丸。

　　吞下一颗很小的灵丸，苏祁便在这寂静而又黑洞洞的山洞里观想起了铭文。

　　苏祁也丝毫不担心自己修炼错过了时间，毕竟当寒意消失，黑暗退去，便是天亮了，这种感知倒是明显。

　　……

　　当黑夜降临这地底世界，几乎所有的大青剑宗外门弟子都躲了起来。

　　而这时候，却有魔人在趁着黑夜行动。

　　在那双角魔人的带领下，足足有近百个独角魔人跟着他，一同向着北方而去。

　　“我感应的很清楚，这结界最薄弱的地方，就是在这个方向！只要我们攻破这个地方，就可以逃出这里了！”这双角魔人口中说着一种非常奇怪的语言。

　　“吼吼！”这些独角魔人们，用一种奇怪的声音应和着。

　　大队的魔人，向着北方而去。

　　就在这时候，双角魔人仿佛感应到了什么，他忽然一脚踹开了面前的一块巨石。

　　里面三个大青剑宗外门弟子正在惊恐的看着面前的这一切。

　　“吼吼吼！”一群独角魔人咆哮着冲了进去！

　　“啊！”只来得及发出一声惨叫，随后就见这三个外门弟子尸骨无存，连他们的佩剑，也被那个双角魔人捡起来，塞进了嘴里，“嘎吱嘎吱”全部吞进了肚子里。

　　当这些魔人趁着黑暗，到了北方，这一层灰蒙蒙的壁障上，却是已经出现了丝丝的裂缝。

　　“攻！”这双角魔人口中发出一声奇怪的音节。

　　“吼吼吼！”近百独角魔人口中咆哮着，一起冲向了这似乎有着裂缝的壁障。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　双角魔人那一双泛着红芒的倒三角眼死死地盯着那灰色壁障上越来越宽越来越长的裂纹，眼中露出一丝人性化的激动之色，自由，就在前方！

　　……

　　此时，大青剑宗枯野峰之上，有一双眼睛忽然睁开，仅仅是一睁眼，此人面前这一处小空间之上，居然就产生了丝丝的裂纹，仿佛空间都要承受不住。

　　与此同时，一道谕令从枯野峰传出：“地底世界有异，令宫虞去看看。”

　　东仙峰之上，一个面白如玉头戴高冠的男子站起身来，行的是与北域截然不同的大礼，只听他声若洪钟：“诺！”

　　……

　　寒意消失的第一时刻，苏祁便睁开了眼睛，他刚刚好炼化了这一刻小小的灵丸，随后苏祁看了眼物品，加上掠夺到晋六的那颗，灵丸也大约只剩下七颗了，是时候该找机会补补货了啊！

　　刚刚推开了石头，看到了眼前这惊人的一幕，苏祁却是有些呆滞……


第154章 伏地魔

　　洪流是什么？便是巨大的流水，倾泻如注，势不可挡。

　　而此时，苏祁看见的，便是魔人组成的洪流，那一个个浑身黝黑、长相丑陋的魔人，正不可计数地从远处过来，这其中还是掺杂了许多头生独角的魔人。

　　苏祁只是看了一眼，便觉得头皮发麻，心生震撼。

　　“走！”这是苏祁见到这一幕，脑海中生出的第一个想法。

　　好在那些魔人暂时并没有发现苏祁，苏祁越过了身后的红色岩石，以一种较为快速的速度避开了他们。

　　这些魔人，足足有三千余个，此时，先前那头生双角的魔人正在耷拉着脑袋，被两个头生三角的魔人驱赶着。

　　在他们角魔一族之中，头顶魔角越多，便说明实力越强，越是厉害！

　　三角，便已经算是破入了通境，按照中央大世界的叫法，已经可以将他们称为魔将。

　　“哈哈哈，奥拉魔王殿下说你们这些被人族奴役的家伙要逃出来了，果不其然！”一个头生三角的魔人一脸的得意洋洋。

　　另外一个三角魔人看着这双角魔人，冷笑道：“告诉你的下属，想要重回我魔族，成为魔族的一员，现在就每个人去宰杀一个人族，把他们身上这个玉符找到，上缴给我们，要不然，就等着被魔刑处置吧！”

　　这双角魔人，打死他他也想不到，当他们撞破那灰蒙蒙的壁障之后，等待他们的不是自由，而是凶残的同类。

　　此时听到这两个三角魔人的威胁话语，这双角魔人对着下面自己众多的手下，十分卖力地吼了几声。

　　“咚！咚！咚！”

　　却是那些智力还未开化的独角魔人和普通魔人在听到命令以后，将自己的胸口捶得梆梆直响，一个个有些激动地样子。

　　接下来，这足足百余多个魔人队伍，便对于这一片开始了详细的搜查，每个魔人都想着吃人肉，以及拿着那人族身上的什劳子玉符去换取赏赐。

　　苏祁虽然距离这些魔人并不算是很近，但是他的耳力还是很强的，几乎是将那两个三角魔人的话语全部听到了。

　　“居然还有此界其他的魔人潜入进来了么？”苏祁眼中寒芒微微一闪。

　　而听到那些魔人依旧是分开行动，苏祁却又是眼睛微微一亮，这便是机会啊！

　　对上大队伍的魔人，苏祁觉得自己自然可能像是去送死，但是，若是他们拆分开来，只是对付一个独角魔人和二三十个普通魔人，苏祁觉得这简直是小意思，一点儿问题都没有！

　　苏祁继续向前冲刺着，他要找到一个稍微隐蔽一点儿的地方，试着去阴这些魔人一手。

　　毕竟，苏祁觉得，想要狩猎魔人，完成任务，那边绝不能在杀的时候跑掉一个，或者是让他们有通风报信的机会！

　　眼下这情况很明显，一旦是暴露了，那肯定是会被魔人包围，被大片追杀。

　　当然，比起被包围，苏祁更担心的，便是方才听到有两头能够口吐人言的魔人，能够字正腔圆的口吐人言，那边说明那两个魔人，都是相当于通境的修脉者了！

　　面对通境，仅凭苏祁目前这凡境十段的魔武者战斗力，恐怕还是有些吃力的。

　　大约又跑了半个钟头，苏祁终于是找到了一处疑似可以埋伏的地方。

　　这一处赤色岩石的平地上，有一个不反光的坑面，从远处看起来，很难注意到这里有个坑。

　　深谙“老阴比”之道的苏祁，顿时露出了愉悦的笑容，在另外一处赤色岩石上刮下来一层石壁，作为掩体，然后就在此地化身伏地魔，只留一双眼睛暗中观察。

　　苏祁此时知道：苟住，就能吃鸡……啊呸，就能通过考核！

　　除了苏祁之外，其余许多的大青剑宗外门弟子也都是意识到了这次考核的不太正常。

　　柳绾绾一行人，昨天忙活了一天，一个独角魔人都没有见到，只是杀了几个普通魔人。

　　“柳师姐，你放心，今日我等再深入个一里地，完全没有问题，凭借我等四人的实力，本次务必会让您通过考核的！”那俊朗男子脸上带着自信。

　　柳绾绾冷淡地看了这男子一眼，说道：“郭书荣，你这话昨天已经说了七遍了。”

　　“咳咳咳！”那被称为“郭书荣”的俊朗男子脸上蓦地露出了一丝尴尬。

　　就在这时候，他们一行人中那个个子最为矮小的男子忽然面色一变，随后只见他直接伏在了地上，一耳贴地，神色严谨。

　　“怎么了？”郭书荣好奇地道。

　　这矮小男子直起身来，脸色十分难看：“快走！有足足百余个魔人过来了！其中独角魔人不少于五个！”

　　“什么？”不止是郭书荣等人，就连一直冰霜脸的柳绾绾都露出了惊容。这矮小男子修习了一门听觉战技，一双耳朵用于侦察的话，几乎是毫无差错。

　　随后，五人也顾不得什么形象了，飞速的开始反向逃跑。

　　在这整个赤红色地底世界中，许多地方，此时此刻，都发生着同样的事情，许多大青剑宗的外门弟子陡然间从狩猎者变成了猎物。

　　自然也有些许没有侦察手段的弟子，直直地撞上了大股魔人的队伍，直接被就地斩杀了。

　　得到了玉符的独角魔人，自然是兴高采烈，然后对着死去的大青剑宗外门弟子的尸体大快朵颐。

　　此时此刻，原本三十多个参加考核的大青剑宗外门弟子，因为这魔人突然变得有组织有纪律了起来，已经只剩下二十人左右了，而这，仅仅才过了第一天！

　　……

　　苏祁此时身上盖着一层薄薄地赤色岩石壁，整个人的呼吸都很微弱，若不是贴近了看，或者感知十分强大，那么，如何都是不会被发现的。

　　“咚，咚，咚！”一队三十正编的魔人队伍，在一个独角魔人的带领下，从苏祁的面前，大摇大摆的走了过去。

　　苏祁望着这些魔人，却没有轻举妄动，因为直觉告诉他，这样贸然出去，好像会有问题。

　　正在苏祁这么想的时候，一个双角魔人，带着七个十分健硕的独角魔人，从后面慢悠悠的出现，就从苏祁的面前走了过去。

　　“果然，男人的第六感也很准啊！”苏祁忍不住地自语了一句，然后继续安心地做伏地魔……


第155章 魔王的手段

　　一个独角魔人正在带着手下们横冲直撞地寻找着敢冒犯他们领地的人族，显得有些急躁。

　　这魔人智力低弱，他只是知道了，他的同伴们似乎已经是有好多人不但是找到了大人们要的那绿色的小方块，好像已经吃了好多人肉了！

　　这名独角魔人，此时他的心中很渴望吃到人肉！

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”

　　接二连三的奇怪响声传来，这独角魔人有些惊讶地回头，随后，他就发现，跟在他身后的仅存的二十三个小弟兄，全部横七竖八的躺在了地上。

　　“刺啦”一道晴天霹雳猛然从空中落下，直接劈在了他的独角上。

　　这独角魔人顿时浑身麻痹抽搐了起来。

　　这正是隐藏在暗处的苏祁释放出来的五雷咒！

　　苏祁口中刚刚念念有词结束，随后直接飞身而起，手中小黑刀芒一闪，便冲着这独角魔人劈下。

　　“哐当”一声，这独角魔人虽然还处于麻痹状态之中，可自小就生活在这危险的地底世界的本能，还是让他的身躯自己下意识地抬起了手臂，用手中那古朴的大斧子挡住了苏祁的攻击。

　　苏祁眼中狠厉一闪而过，手中的小黑去势却是不减。

　　只见一道利芒闪过，苏祁直接一刀将这斧子直接劈成了两截，这独角魔人从麻痹状态刚刚缓和出来，猛地就看见一把闪着黑芒的刀锋之光对着他的脸劈下。

　　这独角魔人没有任何反应的余地，苏祁握着小黑又是顺流直下，又是劈开了这独角魔人的脑袋。

　　“嘿！第二个了！”苏祁口中露出一丝轻笑，这个独角魔人，已经是他斩杀的第二个。

　　所以，苏祁才能如此的轻车熟路。

　　以镇地印为起手，直接震晕普通魔人，然后苏祁以雷法震慑这魔人，随后直接用小黑之锋利，上前去一刀劈死这独角魔人。

　　这便是苏祁第一次的攻势受到了些许挫折意外之后，想到的办法，现在看来，果真是好用之极。

　　看着手中这第二颗完整的独角，苏祁眼中露出一丝喜意，心中想着：“这玩意儿，应该能换不少东西吧？”

　　在拿到第一颗独角而且还是基本上算是轻松，苏祁便觉得应该要多弄几颗这独角了，其他人肯定需要，到时候就可以坐地起价，搞一波大生意了。

　　苏祁又看了眼地上这些躺着的普通魔人，眼中寒芒微微一闪，不能浪费啊！

　　因为苏祁实力不够，此时催动镇地印，只能是将这些普通魔人震晕过去，距离将他们震死还是有一定距离的。

　　于是，苏祁又握着小黑，给这些晕过去的魔人一人补上了一刀。

　　这一番补刀之后，苏祁的血元精，又是多了一颗。

　　对于这些非我族类的玩意儿，苏祁杀起来是毫不留情。

　　杀了这些魔人之后，苏祁便又急忙撤走了，他可不会一直呆在同一个地方，那样的话，那些魔人头领看到这边老死人，肯定是会派人过来的。

　　在转移作战地的同时，苏祁心中也是突然闪过一个念头：“这样套路化的杀敌虽然简单，但是好像有些浪费机会啊！”

　　莫名之间，苏祁觉得，这一次猎杀魔人，好像不止是一个考核任务，还是一个锻炼实战的好机会。

　　这么想着，苏祁便觉得，下一次再遇到合适的目标，倒是可以在保证自己安全的情况下，动手硬拼试试。

　　苏祁一路走来，也是看到了不少大青剑宗弟子与魔人的战斗，他们虽然并没有苏祁这么干脆利落，但是有许多小队倒也是不慌不忙，似乎是可与魔人一战。

　　正在这个时候，这结界破碎的地方，又是有着大量的魔人由一个三角魔人率领着涌了进来。

　　“卡西，菲达，你们这两个废物，怎么还躺在这里？”这三角魔人带着众多魔人进来之后，看见其他两个三角魔人懒散的样子，顿时一脸的不满。

　　卡西站起身来，看着这后来的魔人，眼中闪过一丝狠厉之色：“怎么，谷摩，你是想要成为我们今晚的口粮么？”

　　菲达听到这话，口中的涎水忍不住地开始流出，看着谷摩，似乎下一刻便想要咬上去。

　　谷摩见到这两个人的神色，怒声道：“要是耽误了奥拉殿下的大事，你们担当得起吗？”

　　一听到这话，卡西和菲达神色顿时一正，随后又是淡漠：“不过是一些普通的人族罢了，也就谷摩你这个胆小鬼放在心上罢了！”

　　“那要是那些人族的大人物们发现了我们呢？”谷摩恶狠狠地道。

　　菲达一脸不屑：“谷摩，难怪魔王殿下对你不够器重，你难道不知道魔王殿下已经用他无边伟岸的魔力遮蔽了这里，那些弱小的人族，用什么发现？能有什么发现？”

　　谷摩微微一愣：“是这样吗？”

　　“轰”地一声，一旁的卡西不知道什么时候飞身而起，一脚将谷摩踩在了地上，劈手就从他的手中夺过了那一道黑色的令牌，“听我命令，杀光这里的人族，将他们身上那绿色上面散发着让人恶心气味的方块东西全部交到我这里来！”

　　“吼吼吼！”这新进入的几千角魔族人，又是大吼着，向着这地方冲了进去。

　　“卡西，你敢夺我令符，找死！”谷摩挣扎着起身，顿时与卡西扭打在了一起。

　　一旁的菲达也不插手，露出一口锋利的牙齿，在一旁看着两人流口水。

　　……

　　大青剑宗考核殿。

　　臧海平和两腮无肉的执事向界南站在一起，看着眼前的一面镜子，此时那镜子上一切都显得很是平和，偶尔会出现大青剑宗外门弟子斩杀一队队魔人的景象。

　　“这一届的弟子倒是不错啊！”向界南轻笑一声。

　　臧海平却依旧是一脸生无可恋的怏怏之色，也不答话，一副苦大仇深的样子。

　　正在此时，考核殿门外，落下了数个御剑的金袍青年。

　　向界南眼睛的余光看见这些人，顿时一惊，随后伸手戳了一下臧海平。

　　见到这几人，臧海平脸上的怏怏之色终于是消失，转而换上了笑脸。

　　“不知道是什么风把东仙峰的诸位真传师兄吹来了！”臧海平一脸的讨好，向界南眼中都闪过了一丝诧异。

　　那几个金袍青年嗤笑一声：“似你等这样连真传身份都保不住，沦为前山执事的家伙，有何脸面称呼我等为师兄？”


第156章 魔人傀

　　“似你等这样连真传之名都保不住的家伙，有何脸面称呼我等为师兄？”

　　听到这金袍青年的话，臧海平一阵面红耳赤，向界南也是露出了惭愧之色。

　　那金袍青年随后露出一丝不耐，说道：“你等也别在此做戏，露出这等表情了，赶紧做好准备，我东仙峰首座宫虞师兄，马上便要驾临你这考核殿了，快快做好迎接准备！”

　　“宫虞师兄？”听到这个大名，臧海平和向界南一起露出了震惊之色，随后两人是诚惶诚恐地问道，“不知道宫虞师兄来我们这小殿有何事？还请几位师兄赐教！”

　　那几个金袍青年脸上露出了不耐之色：“枯野峰有太上长老传令说考核殿负责的地底世界除了问题，让宫虞师兄前往地底世界查探！”

　　见到臧海平和向界南脸上的震惊表情，这几个金袍青年脸上的鄙夷之色更浓：“身为考核殿当值执事，如此大事，你们居然没有发现？”

　　“这……”臧海平和向界南两人眼中皆是吃惊，方才不还看到一切正常么？

　　可此时，两人自是不敢多说话，东仙峰乃是九座主峰排名前三的存在，即便是其中一个普通真传弟子都是眼高于顶，更不要说马上过来的是东仙峰首座宫虞了。

　　臧海平和向界南两人急忙退回考核殿，在其中清清扫扫了起来，虽然这考核殿几乎是被杂役弟子们打扫的一尘不染，但是两人依旧是紧张不已，生怕惹恼了宫虞师兄。

　　当整个考核殿的山头都被那金灿灿的光芒照亮的时候，臧海平和向界南手中的活计急忙一停，恭敬地行礼道：“考核殿执事臧海平（向界南）见过宫虞师兄！”

　　一个带着高冠、浑身上下都带着一股慑人气质的高大男子双脚悬空，缓缓地落在了这考核殿的门前。

　　臧海平和向界南头都几乎要垂到地上，丝毫不敢去看这位高大男子。

　　“传送阵已暂时失效，考核殿可还有其他方式去这地底世界？”一个明明显得温和之极，却不知为何又是充满了一种莫名的高高在上的声音响起。

　　“没……没了！”臧海平觉得自己舌头打结，话都说不清楚。

　　宫虞依旧是那副面无表情的样子，对着身旁几个金袍弟子说道：“几位师弟，随我来！”

　　“诺！”

　　……

　　“嗷呜！”一声强大的狼嚎传来。

　　只见苏祁身上那巨大的狼形似乎是在这一刹那间活了过来，在苏祁修炼到《三圣灵拳》第三篇的拳意篇之后，苏祁的三圣灵拳已经不是空具有其形状了，而是仿佛可以直接召唤出来。

　　那独角魔人看到眼前这一切，眼中满是惊恐之色。

　　“轰”的一声，苏祁一拳直接将这独角魔人的胸膛贯穿。

　　“嘿嘿，果然，比起木傀儡，这些家伙更是个练习实战的好对手！”苏祁口中发出一声轻笑，现在不用偷袭，他甚至最多已经可以直面两三个魔人小队了。

　　而在此时，远处又是有了一群魔人嘶吼着飞扑了上来。

　　苏祁眉头微微一皱，因为他很明显的感觉到，这里魔人的数量似乎是又变多了，他似乎都是有些不好躲藏了！

　　可同时，苏祁也是觉得，只要不是碰到那些三角魔人，其他的魔人，即便是那双角魔人过来，他也是不怕的！

　　足足有三头独角魔人，带着三队近百的普通魔人，向着苏祁围攻了过来。

　　苏祁神色微微一愣，倒也不怕，随后直接从刀鞘中拔出了小黑，暗暗发力。

　　却是苏祁直接使出了“万星朝月”这一招，来迎敌。

　　只见苏祁的周围似乎是真的有成千上万颗星辰乍然间出现，然后再这一刻，轰然炸开。

　　“吼！”这些魔人下意识地捂住了眼睛。

　　苏祁却是连连数步踏出，宛如披星戴月，手中的小黑斩出了一道道的气浪刀芒。

　　气浪刀芒所到之处，那些普通魔人皆是被砍为两截。这便是魔武者的优势之处，若是武者，到了通境以后才能内气外放，形成这等强大的杀敌之效！

　　不过，苏祁依旧对于自己这一招并不是十分满意，因为按理来说，若是自己足够强大，这一刀斩出，别说仅仅是气浪刀芒，恐怕能够直接斩出强大的刀气破开一方空间！

　　心中虽有想法，但苏祁的攻势并不断档，因为敌人太多，他手中的小黑狂舞，又是一刀刀强大的气浪刀芒纷纷斩出！

　　在苏祁这愈发熟练愈发强大的先天战技之前，许多普通魔人被气浪刀芒如砍瓜切菜一般轻松斩为两截，尸首分离，不久便会化作尘土。

　　仅仅是在几个呼吸之间，苏祁便将这近百普通魔人轻松斩死！一块块血元精落在了他的手中！

　　苏祁目光乍然又看向了这三个独角魔人。

　　见到苏祁如此悍勇，这三个独角魔人此时那丑陋的脸上，却是露出了一丝十分人性化的恐惧之色。

　　苏祁猛地一步踏出，这三个独角魔人顿时扭头就跑。

　　见此，苏祁却是驻足，口中开始念念有词了起来，那繁复晦涩的咒文仿佛能够沟通最原始的力量。

　　几道霹雳直接拦截了这三个独角魔人的去路。

　　却是苏祁用出了“五雷咒”这个术法。

　　见到苏祁竟然能够掌控雷电，这三个智力低下的独角魔人顿时毫无抵抗之心，冲着苏祁不住地叩首，一脸的诚惶诚恐之色。

　　在他们魔族，只有魔将级别以上的大人物才能够掌控雷电！

　　是以，此时这三个独角魔人心魔早已有些崩溃。

　　苏祁看着这三个魔人，口中低语一句：“爆！”

　　方才隐藏在这三人身体之中的《驭人刀法》印记，乍然间全部起爆！

　　这三个独角魔人只觉一股奇异的力量在身体之中炸开，随后他们的意识瞬间被那股奇妙的力量完全给吞噬掉！

　　“果然可行！”苏祁眼中顿时闪过了一丝喜意，在先前一直看到这些魔人没有什么智力，他就在想，是不是可以用《驭人刀法》将这些魔人制成人傀。

　　趁着现在血元精数量已经算是充足的这个机会，苏祁便打算试一试，却没想到真的可以一举成功！

　　“咚！咚！咚！”远处似乎又是传来了这些魔人独特的脚步声。

　　苏祁直接随手拿出三颗血元精，给这三个独角魔人用上。

　　随后，苏祁便急忙先带着这三个独角魔人制成的人傀跑路了。

　　“要不要，搞出一个独角魔人大军来？”苏祁微微眯了眯眼。

　　经过详细地计算，苏祁发现这普通魔人大约二十个左右，就可以凝聚出一颗血元精！

　　也就是说，恰好一队魔人刚好给他提供一个人傀和一个血元精，还有盈余！

　　这好像是刚刚好啊！

　　可随后，苏祁不自觉地想到那几个相当于通境的三角魔人，又是咂了咂嘴，有那么三个大佬在，要是搞出这样一个大动静的事情，似乎怕是有点儿作死啊？


第157章 狩猎双角魔人

　　“柳师姐，小心！”郭书荣手中的飞剑直接激射而出，瞬间斩死了一个举起大锤向着柳绾绾砸去的独角魔人。

　　柳绾绾此时一脸狼狈，再没了先前那淡然与冷若冰霜的样子。

　　“喝！”柳绾绾柳眉一竖，口中一声娇叱。

　　只见柳绾绾那一柄带着青光的长剑在她周围飞舞。

　　柳绾绾的御剑之术一看便是十分熟练了得，可她实战经验明显是很少，是以一柄剑虽然飞舞的十分自然，异常瑰丽，但就是斩不到敌人的要害！

　　“吼！”一个独角魔人挨了柳绾绾三剑，可皮糙肉厚的他，依旧是狰狞地扑了上来，手中的大斧对着柳绾绾的脑袋就是劈了下去。

　　在这魔人眼中，可没有什么美人丑人。

　　怜香惜玉，更是无从谈起。

　　“御！”一旁的郭书荣口中又是一声暴喝，随后只见他手中丢出了他的长剑剑柄上面的那件剑饰。

　　那剑饰一经飞出，顿时化作了一抹流光，下一刻便成为了一个护罩，在柳绾绾的面前出现。

　　“哐”地一声，那独角魔人的大斧便斩在了这护罩之上。

　　柳绾绾眼中满是惊骇，一时间却是有些被吓傻了。

　　“噗”地一声，却是郭书荣被一个独角魔人的大棒抡到，直接口中喷出了一口鲜血。郭书荣毕竟只是凡境十段而已，一心两用，却是有些牵强。

　　“死！”郭书荣顿时大怒，手中长剑上面光芒大涨，一道蓝色的剑芒就此斩出！

　　“吼！”这独角魔人口中发出一声痛呼，却是一条臂膀直接被斩断。

　　郭书荣眼中大恨未解，又是飞身而起，一剑穿透了这独角魔人的胸膛！

　　“哐哐哐！”那手持大斧的独角魔人还在劈着眼前的护罩。

　　郭书荣一道剑诀又是打在了自己那柄飞剑上，长剑如虹，他的身影也是随剑而动，刹那间直接斩掉了这手持大斧独角魔人的首级。

　　正在此时，队伍中其他三人联手起来，也是终于杀光了剩余的那近百名普通魔人，而那三人，身上也是有了不少挂彩的地方。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　一阵急促的喘气声，这是柳绾绾、郭书荣等五人筋疲力竭的声音。

　　“咚！咚！咚！”

　　听见这声音，那矮个子男一脸惊恐，大声道：“怎么还有魔人？”

　　其他两人脸上也是露出了绝望之色。

　　郭书荣抬起剑，砍下了距离最近的两个独角魔人的独角，揣进怀里，拉着柳绾绾便道：“走！”

　　其他三人一见到郭书荣这样子，顿时有些傻眼。

　　随后，这三人的目光却是都看向了那剩余的一个死了的独角魔人。

　　那矮个男子忽然伸手捏碎了一块赤色岩石，直接将那粉尘扬起。

　　“吕一龙！”这两人猝不及防之下，惊怒交加，暴喊一声！

　　吕一龙这矮小男子却已经冲到那独角魔人的身边，将那独角斩下来，然后接连几个翻滚，就想要逃跑！

　　可就在此时，几声咆哮传来。

　　只见足足有六七个独角魔人带着百多个普通魔人，包围了这处地方。

　　就连郭书荣和柳绾绾也都被逼了回来。

　　“怎么会有如此多的魔人？而且，究竟是谁在指挥他们，他们怎么会如此有秩序？”郭书荣的脸色有些苍白，柳绾绾此时也是心力交瘁，没想到一个普通的内门考核而已，居然会如此险象环生！

　　而那两个被眯了眼睛的外门弟子看到眼前这一幕，却是忍不住大笑道：“我们便都死在一起吧！你们这些丧尽天良的家伙！”

　　“闭嘴！”郭书荣一声呵斥，此时还想要在杀出重围。

　　可就在此时，一个头生两角的黑漆漆的身影出现，彻底打消了郭书荣的一切幻想：“是魔人千夫长！”

　　有三个独角魔人带着一众普通魔人再次一拥而上，另外三个魔人则是依旧站在原地。

　　五人脸上都露出了绝望之色，他们距离成为荣耀之极的大青剑宗内门弟子，仅仅一线之隔，可他们就好像就要死在这里了？

　　真是不甘心就此死在这里啊！

　　就在这些独角魔人带着普通魔人冲上来的时候，一个放肆的笑声传来：“哈哈哈！终于等到你丫落单了！”

　　五人愕然地向着声音出看去。

　　只见那原本留在原地的三个独角魔人像是疯了一样，向着那个双角魔人扑了过去，以身力行，将那双角魔人的四肢和脖颈直接给抱住、勒住。

　　然后，一个身穿青色剑袍，手持黑色长刀的身影蓦地出现。

　　“死！”那身影口中发出一声酣畅淋漓的声音。

　　“是他！？”柳绾绾瞪大了杏眼，满目都是难以置信之色。郭书荣、吕一龙等人也是有些呆滞，居然还有人如此悍不畏死，敢对着双角魔人出手？

　　等等！那三个独角魔人是怎么回事？

　　这手持黑刀的身影，自然便是苏祁。

　　苏祁之前整编出一个独角魔人队伍的想法已经是放弃了，尤其是在发现这独角魔人耗费血元精贼快以后，更是完全没了这个想法。

　　可他又生出了搞一头双角魔人当人傀的念头。

　　所以，苏祁便化身尾行痴汉，一直跟随着这个双角魔人，好不容易等到了一个他身边小弟都离开的机会，顿时让自己已经控制的三头独角魔人“内应”与自己里应外合。

　　这下，他要一举将这个双角魔人变成自己的人傀！

　　柳绾绾等人见到苏祁拖住了那双角魔人，一时间也是有了求生的欲望，顿时与那三头独角魔人厮杀了起来。

　　“吼！”可这双角魔人真不愧是有三牛之力的强大存在，竟然一用力就崩开了这三头独角魔人。

　　而见到这一幕，苏祁更加是双眼发亮，这一头双角魔人，似乎是不止三牛之力啊，好像还要更强大！

　　苏祁的独角魔人人傀挣扎着，还要向着这双角魔人扑去。

　　可这双角魔人一时间，抬手就是两拳，直接将一个独角魔人砸进了地里。

　　随后双角魔人又是直接亮出了他那根又黑又粗的铁棍，反身一棍就打在了向他冲来的那一头独角魔人的脸上，将独角魔人直接打飞了出去。

　　然后又是一甩棍，直接打在了最后一个独角魔人的双腿上，这独角魔人双腿一软就跪在了地上，双角魔人手中棍子又是一个力劈华山，直接将这独角魔人砸倒。

　　而此时，一直不言不语的苏祁，却是口中一直在念着术法咒文。

　　此番，苏祁将要使用的，是《摄魂魔雷诀》的第四层“狂雷破”，这“狂雷破”携带着雷电天魔之正威，应该可击溃这双角魔人的意志。

　　“吼！”这双角魔人看着苏祁，手中握紧了铁棍，一声大吼，就直接扑了过来。

　　“雷来！”苏祁这时候，也是同一时间念完了咒文。

　　刹那间，这一方小空间内，电闪雷鸣！


第158章 三角魔人出现

　　霹雳！

　　一刹那间，苏祁面前这一大片区域，仿佛都是被那宛如银蛇般的雷电布满。

　　那双角魔人见到如此多的雷电全部在他四周炸开，眼中顿时也满是惶恐之色。

　　“轰”地一声，当那一道足足有着普通魔人手臂粗细的狂雷破直接击中那双角魔人的时候，那双角魔人整个庞大的身躯都陷入了静止状态。

　　而他那漆黑的双眼中，也是开始泛着白色，居然是被电得翻起了白眼。

　　见到如此良机，苏祁哪里能不抓住，小黑顿时出鞘，一步踩出，整个人宛如流光一般。

　　这正是《驭人刀法》第四重天，流星飒沓！

　　此刀法，重在一个快字，正是适应当下的情形。

　　苏祁眨眼间便到了这双角魔人的面前，在三个呼吸之间，便已经是在这双角魔人的身上种下了数十个印记。

　　此时的苏祁也是慎重之极，种下的驭人印记，可以说已经几乎是他的极限所在了。

　　下一刻，苏祁便直接口中一声轻喝：“爆！”

　　随着苏祁这声音落下，这双角魔人周身数十个驭人印记顿时齐齐炸开！

　　“呃呼！”这双角魔人口中发出一声奇怪的声音，下一刻，整个人都耷拉了下来。

　　在这转瞬之间，苏祁就感觉到了自己似乎已经是可以控制着这双角魔人了。

　　“不知是这雷法对魔人天生克制，还是这摄魂的作用果真是太强大了！居然如此轻易就将这双角魔人变成了自己的人傀！”苏祁此时大喜，完全没有想到居然能够如此得心应手。

　　下一刻，苏祁忽然看到了有下方正在奋战的大青剑宗弟子看向自己这边。

　　苏祁眼睛一转，自知这画面可不能被这些同门看到，万一这哪个大嘴巴的家伙有了什么猜测，说出去了一些不负责任的话，自己可就难办了！

　　苏祁可不想再去一趟昭法峰！

　　于是，苏祁抬腿便是一脚，踹在了这双角魔人的身上。

　　“吼！”这“双角魔人”口中发出了一声怒吼，便向着后方仰躺而去。

　　苏祁趁着这个机会，袖中擎天印中光芒一闪，便将这双角魔人包括先前被这双角魔人打伤的三个独角魔人一同收了进去。

　　“我靠，这狗娘养的双角魔人，居然把老子的三颗血元精都给耗尽了！”苏祁知道战斗中血元精损耗比较快，却也没想到有这么快。

　　苏祁自然没有什么心情去搭救下面的同门。

　　毕竟，如今魔人越来越多，稍微耽搁的时间长一点儿，就会被围攻了，一定要速战速决，苏祁可没这么傻，下去帮了他们，万一被围堵了搭上自己怎么办？

　　于是，苏祁对着下方的空气一声大喝：“兀那魔人，你往哪里跑！”随后，苏祁作出一副追击那双角魔人的样子，就从这高处跳了下去。

　　系统突然为苏祁点了个赞：“少侠好演技！”

　　苏祁在空中一个不由浑身一震，下落的时候差点儿站立不稳崴到脚，“你下次再这么突然说话信不信我大嘴巴子抽你？”

　　系统：“……”心中腹诽：你怎么抽我？

　　余光注意到苏祁这边的柳绾绾眉眼间不禁都是震惊之色：“这位师弟不过入门不足一年时间，居然便已经可以追着双角魔人砍了？”

　　而一旁的郭书荣自然也注意到了这一幕，心中不由生出了一丝嫉妒之意，于是，他在战斗的过程中，还不忘酸溜溜地道：“那位师兄也真是人渣，既然那双角魔人跑了，有什么好追的？帮我等解解围岂不是更好！”

　　这一句话，立刻得到了正在苦苦奋战的吕一龙等四人的认同：“就是！”

　　“呵，人家帮我们处理了一头双角魔人和三头独角魔人了，你还想怎样？”柳绾绾此时却是忍不住娇叱了一声。

　　郭书荣和吕一龙等人神色有些悻悻，随后心情有些不美丽的他们，顿时拿出了吃奶的劲头和面前的魔人们厮杀了起来。

　　让这些魔人都有疑惑：这人怎么突然勇猛了起来？

　　柳绾绾美眸又向着苏祁离开的地方看了几眼，心中有些懊恼的想着：“要是兄长找了他辅助我考核就好了，哪像这几个废物，对付几个独角魔人都那么费劲！”

　　柳绾绾又不住的想：“唉，要是那位师兄追杀了那个双角魔人，回来帮帮我们就好了！”

　　正在柳绾绾这么想的时候，她的余光又突然发现，她那位邻居，此时居然从那个方位回来了。

　　“那位师兄回来帮我们了！”柳绾绾顿时惊喜地道。

　　郭书荣分神一看，却是因为不留神被面前那个魔人一拳打在了脸上，感觉自己脸颊肿起来的郭书荣顿时大喊道：“我特么弄死你！”

　　没错，苏祁又回来了！

　　可苏祁此时此刻真是恨不得自己再多生出两条腿来！现在实在是跑得太慢了啊！

　　本来苏祁是想要直接跑路，再继续散兵游勇，和魔人们打游击战的，可是，刚刚没跑两步，他就觉得自己被一股可怕的气息锁定住了。

　　苏祁抬头一看，便看到了远处那个正在御空而来的三角魔人！

　　于是，苏祁没有任何侥幸的扭头就跑。

　　而那三角魔人，也是毫无意外的向着苏祁追了过来。

　　“唉！你这家伙，追我干啥啊！”苏祁忍不住地吐槽了一句。

　　似乎是感知到了苏祁心中所想，谷摩冷声道：“前方那个杀了本将百余手下的小子，你别跑了，你再跑，也逃不出本将的手掌心！”

　　不跑？不跑是傻哔！

　　苏祁心中暗暗腹诽。

　　听到空中这一声音，柳绾绾、郭书荣等人也是有些惊愕抬眼看去，当看到天空中那个三角魔人的时候，他们的表情也是瞬间精彩了起来。

　　顿时，五人再没什么留恋，拼了命的掉头就跑！

　　这时候，苏祁已经超越了这五人，手中小黑向前斩出一道气浪刀芒，直接在前方挡路的几个魔人中间斩开了一处破口，瞬间就冲了过去。

　　见到苏祁斩开了破口，柳绾绾、郭书荣顿时也是跟着跑去。

　　这时候，他们队伍中，有一个人却是觉得：既然这三角魔人是冲着苏祁去的，那不跟着苏祁跑不就可以了？

　　想到这里，这人立刻调转方向。

　　可就在这一刹那，空中的谷摩伸手虚空一抓，竟是直接将这人抓起，而他手掌的巨力直接便将这人捏死！

　　随后，只见谷摩的嘴陡然放大了数倍，直接将这人一口吞下了去。

　　连人带骨一起吞下之后，这三角魔人打了个饱嗝，接着，他口中吐出了一个玉符，随手将其挂在了腰间。

　　感知到身后发生的这一幕，苏祁等五个人，现在已经开始不要命地奔跑了！

　　而在远处的那赤色岩石之上，卡西一边舔舐着自己的伤口，一边警惕着身边的菲达。

　　菲达看着卡西口中涎水忍不住地往下流，凑上前去说道：“真没想到，这谷摩看似只是一个普通血脉，身体怎么那么强悍？居然会有超过三十牛之力了！”

　　“菲达，你特么离我远点儿！”卡西忍不住地喝骂了一声。

　　菲达擦了擦口水，脸上却忍不住露出了一抹浓浓的笑意，可忽然菲达面色一变，看向了空中某处，待望到天空中那一点金色，他立刻惊叫一声：“不好！”

　　卡西也是望着那一抹不断地扩大的金芒，表情显得有些呆滞……


第159章 万丈金芒起

　　大约跑出了可能接近百里地，苏祁感知到身后那三角魔人，与自己等人的距离依旧是不远不近。

　　顿时，苏祁便明白了，身后这人并不是追不上自己等人，而是他在戏耍自己等人。

　　换句话说，这三角魔人现在还有很大的余力，他想要让苏祁等人自己耗尽力量，然后他再来轻松杀了苏祁等人。

　　既然逃不掉……

　　蓦地，苏祁便停下了脚步。

　　一见苏祁停下，柳绾绾、郭书荣等人先是一惊，随后却是大喜。

　　“只要苏祁留下，那么这个奔着苏祁来的三角魔人，便应该不会再追了吧？”这是郭书荣脑子里生出的第一个想法，其他三人也差不多都是这个想法。

　　于是，郭书荣等人跑的更欢了。

　　这时候，天空中的谷摩也是看出了问题，眼前这五人，都是他盯住的口粮，他可不想让他到嘴边的口粮跑了！

　　于是，谷摩霎时间加快了速度，直接出现在了郭书荣等人的前面。

　　吓！

　　郭书荣等人急忙驻足，可谷摩已经出手，虽然他仅仅只是一个通境一阶的魔人，但是他远远超越普通魔人的十五牛之力，已经拥有了超过三十牛之力！便是三万斤之力！

　　谷摩十分随意的出手，一把直接抓过了最边上那个没有名字的选手，随后再次张口，直接便将这人再次吞下。

　　亲眼见到如此血腥的一幕，郭书荣、柳绾绾等三人不禁脸色煞白。

　　“柳师妹，柳师祖没有给你防身的东西么？”郭书荣再也忍不住。

　　闻言，柳绾绾知道，此时无疑是最危机的时刻了，于是，她再无犹豫，她探出纤纤玉手，在自己左手腕处轻轻一拍。

　　刹那间紫光大显，只见一串铃铛模样的法宝，直接便从她手腕上显出。

　　“叮当当~”

　　一阵悦耳的声音响起，一层淡淡地紫光便在这周围形成了一个光束，开始以柳绾绾为中心，形成了一个保护圈。

　　谷摩见到这紫意的一颗，便已经是悍然出手！

　　可这紫光居然十分地坚韧，受到了谷摩这一万钧之击居然连颤抖都没有颤抖一下！

　　谷摩顿时面色一变，这些凡人，居然有如此强大的法宝？

　　“邻居师弟，你快些过来！”想到方才苏祁那不凡的身手，柳绾绾也是有心交好这样一位潜力选手，顿时向苏祁轻喊道。

　　“居然有这种宝贝！”苏祁惊讶之下，霎时也是急忙动步，向着柳绾绾身侧冲了过去。

　　“吼！”谷摩向前一步，身形却蓦地出现在了苏祁的面前。

　　苏祁只觉得面前一大股强大的气流，直接对着自己对冲了过来！

　　“不好！”苏祁面色大变，也来不及仔细思考，顿时身上一抹巨大的虎形便显化了出来。

　　“吼！”这虎形始一出现，便对着谷摩是一声大吼。

　　与此同时，苏祁也是悍然出拳，直接对着这谷摩的头部打去。

　　“嘿！”谷摩口中发出了一声轻蔑，从根本上，他便与苏祁有着鸿沟一般的差距。

　　随后他直接仅仅是凭借着本能，抬手一拳轰了出去。

　　苏祁感受到那强大的力量，知道此时绝对不能怂！

　　“咚”地一声巨响，却是苏祁直接与谷摩的拳头撞在了一起。

　　霎时间，苏祁只觉得手臂上那强大的力量，让他这整条手臂不断地发出脆响，这便是骨裂的声音！

　　这就是根本实力上的差距，难以弥补！

　　正当苏祁觉得疼痛难忍的时候，耳边顿时也响起了系统的声音：“叮~宿主使用‘三圣灵拳·虎灵’攻击谷摩，触发掠夺效果并成功掠夺‘《圣魔锻体诀》’一部！”

　　下一刻，苏祁变如同一颗断了线的风筝，直接零落的飞了出去。

　　“看你这小子筋骨极好，肉身凝练，口感一定极佳！”谷摩口中发出一阵渗人的冷笑。

　　苏祁感觉到自己体内已经有阵阵的清凉开始恢复断裂手臂骨了，但是，眼下，这危机的情况，却是等不及了！

　　见到那谷摩又一次向前走来，苏祁顿时就想要拼命。

　　就在这时候，这一方地底世界的某处天空之中，忽然发出了万丈无比刺目的金光！

　　这地底世界，竟然似乎是直接亮起了一颗太阳？

　　“这是什么？”谷摩口中发出一声惊呼，随后当着金光照在他身上的时候，顿时让他有一种无比的刺痛感。

　　一举一动之间，更是顷刻间迟缓无比！仿佛身体难以被控制了！

　　“魔种受死！”这天空中忽然响起了几声大喝。

　　只见这一方地底世界的空中，蓦然地出现了一个个身穿金袍的御剑青年。

　　“是东仙峰的师祖！”柳绾绾顿时惊喜大喊。

　　随后，苏祁便见到一阵凌厉的剑意降临在了自己的面前，眼前的这谷摩被这剑意笼罩住，刹那间就化为了一地的碎肉！

　　“好强的剑意！”苏祁眼中不禁露出了神往之色。

　　“咦？”这空中忽然出现了一丝轻咦。

　　便见到一个身穿金袍的男子乍然间御剑落在了众人的面前。

　　“你可是柳绾绾？柳师弟的妹妹？”那金袍青年，脸上带着一丝笑意，温和地道。

　　柳绾绾看到这青年，先是一愣，随后略微有些惊疑不定地道：“是韩承言，韩师祖吗？”

　　“哈哈，果然是你，绾绾，许久不见，没想到你居然已经出落得如此标致！”韩承言看着柳绾绾，眼中也难免闪过了一丝惊艳。

　　柳绾绾盈盈一礼道：“谢韩师祖救命之恩！”

　　韩承言笑道：“莫要谢我，该谢的是宫虞师兄！此时，天空中这金光，便是宫虞师兄的手段！”

　　苏祁这时候眼中满是惊讶之色，此时天空中那宛如太阳一般的存在，居然仅仅只是一个人的术法？

　　“韩师祖，还请您去看看那位师兄，他方才与那三角魔人对拼了一拳，此时可能受到了重伤！”柳绾绾忽然想起了苏祁，急忙对着韩承言说道。

　　“哦？居然有外门弟子能够接下三角魔人一拳而不死？”韩承言眼中顿时露出了惊讶之色，看向了一旁的苏祁。


第160章 强大如斯

　　可当韩承言看到苏祁的时候，他的脸上蓦然露出了一丝愠怒之色：“你是苏祁？”

　　这一声质问，在此时这空旷寂静的地底世界中，显得十分响亮。

　　“苏祁？”

　　听到这个名字，柳绾绾、郭书荣、吕一龙三人也是同时一愣。

　　随后，三人便是想到了前几天闹得很凶很著名的那个擂台生死斗事件。

　　一个外门弟子，先是生死斗正面击杀了内门弟子晋六，然后又是在与内门名剑谱第九、三言剑会副会主严澄宽的交手中，打断严澄宽进阶通境之路，最后竟让严澄宽离奇自爆。

　　而这苏祁本人，去昭法峰的昭狱里待了一天之后，居然还安然回来了！

　　这时候，三人看向苏祁的眼神中，便先是多了一份敬仰与好奇，下一刻，三人又是想到了韩承言的身份，顿时表情便是变得玩味了起来。

　　韩承言，曾是内门三言剑会的会主，所谓三言剑会，便是当年由韩承言、柳靳言、金格言三位一手建立，因为他们三位名字中都十分巧合的带一个言字，是以，他们才会给剑会取名叫做三言剑会。

　　苏祁此时却有些搞不懂这人怎么知道自己的名字，便开口道：“弟子正是苏祁！”

　　“呵呵呵……”韩承言眼中蓦然露出一丝凶芒，盯着苏祁道，“严澄宽，可是死在与你的擂台斗上？”

　　苏祁微微一愣，下一刻，双目却是眯了起来，此人竟是与严澄宽有关么？

　　“你可知道，严澄宽一旦入了真传，便又是我等的一大助力？”韩承言此时已经凌空而立，他的剑已经是飘浮在了空中。

　　柳绾绾等人感受到那惊人的威势，顿时觉得自己抬头都是困难了。

　　而被这股子威势首当其冲的苏祁，就更是觉得这威势铺天盖地，似乎是要将自己压得跪下了。

　　可苏祁又岂能下跪？

　　苏祁抬起头，一双眼睛努力地看向了韩承言的脸，他想要看看清楚，这个人长什么样子，好好记得他的样子！

　　见到苏祁居然还在试图抬头看自己，韩承言顿时大怒，觉得自己的威严受到了挑战，一声暴喝：“跪下！”

　　苏祁陡然间感觉到这巨大的压力增大了无数倍，仿佛当头一棒打下来，他的双腿顿时一软。

　　可苏祁身形只是晃了晃，随后他便又是坚毅地抬起了头，待到看清楚了空中这金袍男子的脸，立刻就将这张脸深深记在了心里。

　　当与苏祁目光对视的时候，韩承言勃然大怒，他面前那七尺青锋，顿时就向着苏祁的头颅斩去。

　　感受到韩承言出手了，一旁的郭书荣心中只觉得简直是大快人心，心中的嫉妒之意似乎都要散去。

　　苏祁眼睛闪过一丝不甘，莫不是自己就要死了？

　　“哐”地一声，却是金铁交织的声音。

　　“韩师弟，你在做什么？”一个同样穿着金袍的青年蓦地出现，拦住了韩承言的飞剑。

　　韩承言看到来人，眉头微皱：“秦师兄，你这是何意？”

　　“我，可不能眼睁睁看着韩师弟你触犯门规，被抓到昭狱中去啊！”秦天宇眉眼间带着一丝温和的笑意。

　　韩承言冷哼一声：“我为何会触犯门规，此事只要你不说，我不说，这三个外门弟子不说，这苏祁明明便是死在魔人手上的！”

　　“韩师弟，你太天真了！”秦天宇摇着头笑了笑。

　　正在韩承言想要开口的时候，秦天宇淡淡地道：“难道你认为，宫虞师兄，对此会毫不知情吗？”

　　“此时宫虞师兄虽然是在千百里之外修补结界的破损之处，看似只能够使用金光来限制这些魔人的动作，但是，你当真以为，这方世界发生的事物，便能逃过他的眼睛吗？”

　　听到这话，韩承言微微一愣，随后看着眼前的这一方空间之中，无处不在的金光，顿时脸上露出了一阵后怕之色：是啊，只要是宫虞师兄的金光所在，他便宛如无所不能无所不知的神，一切皆知。

　　秦天宇笑呵呵地道：“你觉得，以宫虞师兄的性格，你触犯门规以后，他会如何？”

　　“谢秦师兄救命之恩！”韩承言顿时十分恭敬地一礼。

　　秦天宇摇了摇头，说道：“我可不是救你，我只是不想东仙峰失去一个优秀的弟子！”

　　“走吧！”秦天宇凌空而起，拍了拍韩承言的后背。

　　秦天宇乍然间消失在了众人的面前，韩承言回头深深地看了苏祁，随后也是紧随而去。

　　苏祁这时候，才感觉到压迫全无，然后一屁股坐在了地上，方才那情况，可真是命悬一线啊！

　　这种生命似乎就在别人一念之间的感觉，实在是太让人糟心了！

　　苏祁不由得眯了眯眼睛，他觉得，他此生，再也不想承受到这种感觉了！

　　再看到此时这几乎是无处不在的金光，苏祁眼中又是露出了一丝神往之色，听说这宫虞师兄主要精力还是在修补结界，那岂不是说明这金光仅仅是他的随手一击？

　　随手而为之，便强大如斯，这宫虞师兄，究竟是有多么厉害？

　　此时，郭书荣等人包括先前还对苏祁生出些许亲近之意的柳绾绾，现在都没有了结交苏祁的意思，甚至还有些幸灾乐祸。

　　被东仙峰一届真传韩承言所厌恶。苏祁纵然有些潜力，又能如何？

　　这便是这三人此时的想法。

　　正在这时候，一股十分邪恶而且强大之极的气息，蓦然出现在了这天空之中，笼罩住了这整个一方天地。

　　“哈哈哈，大青剑宗这些老匹夫真是不自量力，居然就派出你这么一个小娃娃过来送死？真是找死！”

　　这时候，一个极其威严的声音在空中同样响起：“奥拉魔王，虽然你已是王境，但是你的年纪已经太大了，就凭你现在的状态，又能够发挥出王境的几分实力呢？”

　　“小子猖狂！”

　　天空中那邪恶的气息猛地开始涌动，向着这金光包围了起来！

　　“哼！”一声冷哼，宛如这天地间大钟，一经响起，顿时驱散了黑暗！

　　“啊！你这小辈，居然已经半步王境？”随着一声惨叫声，那天空中黑暗顿时开始退去。

　　那威严的声音再次响起：“奥拉魔王，此次我还有要事，便先饶你一命，下一次若是你还不知死活，意图犯我大青剑宗，我必斩你！”

　　居然挥手间杀退了一个魔王，苏祁此时真是一脸惊愕，如此人物，当真了得！霎时间，苏祁只觉得自己若是有这份实力，那韩承言，安敢在自己面前嚣张？

　　此刻，那威严的声音又是响起：“大青剑宗诸位外门弟子，此次情况为宗门之失误，为补偿尔等，凡是此时活着的弟子，回去之后，此番考核只要是合格，你等都可去一次领上十颗气血丹！”


第161章 天籁之音

　　在那万丈金芒之下，所有的魔人都被完全限制了行动。

　　七名东仙峰的真传弟子，在这方空间之中纵横，斩杀了所有双角魔人和三角魔人。

　　在宫虞将结界修补完成之后，一道巨大的法相出现在这方天地之间，威严之极：“现今，这地底世界的结界已被修复，超过你等应对实力的，也都是被铲除！现在，考核如期进行，你等剩余时间还剩三天有余。”

　　看着天空中那巨大的法相显出的那男子的相貌，苏祁心中不禁感慨一声：“世界上居然有如此严谨、如此一丝不苟的人！”

　　是的，一丝不苟，这便是宫虞给人的感觉，尤其是他那个不符合北地风貌的高冠，戴在他的头上，却显得是那么的和谐。

　　待到那法相消失，这些真传们便开始返回大青剑宗了。

　　远远地便能看到这些真传们似乎是以其他的方式离开了这地底世界。

　　见到真传们都走了，该清理的魔人也都被清理掉了，苏祁手臂上的清凉感也在渐渐地退去，手臂似乎已经修复好了，可以自由活动了。

　　苏祁此时顿时就轻松了起来，接下来，就是自己该做生意的时间了！

　　想到这里，苏祁不禁就愉快了起来。

　　回头看了眼柳绾绾、郭书荣等人，苏祁觉得残余的外门弟子们，大概也和这三个人一样的苦逼状态吧？

　　“嘿，你小子，居然得罪了韩师祖，那只怕是你到了内门，纵然天资卓越，也没哪个剑会敢要你吧！”郭书荣终于是说出了压抑很久的话，内心的嫉妒都快使他变形了。

　　苏祁听到这个话，一双眼睛顿时看向了郭书荣。

　　“怎地，你还敢对我动手不成？执事大人们可都通过转轮镜看着呢！”郭书荣嘴角噙着一丝讥讽，“再说了，你方才跟那魔人对拼了一记，怕是损伤不小吧？还能动手吗？呵呵呵呵……”

　　苏祁歪了歪头，随后身形一动，整个人蓦然出现在了这郭书荣的面前，毫不犹豫对着这郭书荣的鼻子就是一拳。

　　“嗷”地一声，郭书荣口中发出了杀猪般的嚎叫。

　　吕一龙见状，怒斥道：“小子，你做什么？”

　　“你还敢嘴贱？”苏祁顿时抓着面前的郭书荣，随手将其一推。

　　郭书荣只觉得一股不可违抗的力量推着自己一头撞在了吕一龙的鼻子上。

　　“嗷”地一声，吕一龙就直接嚎叫了起来。

　　苏祁直接抬腿就是三脚：“小子，小子！你特么的全家都是小子！实力差，就该叫我师兄，懂不懂？”

　　吕一龙被苏祁踹得身形一歪，直接就又一次撞到了郭书荣。

　　“哐当”一声，却是三根独角一起掉在了地上。

　　正在懊恼为什么没有触发掠夺的苏祁，顿时伸手就把这三个独角捡了起来。

　　“？？？”郭书荣、吕一龙顿时变色。

　　就连一旁一直冷眼旁观的柳绾绾忽然都紧张了起来：“苏师兄，你这是做什么？”大青剑宗实力为尊，苏祁表现出来的实力强，按理来说，便该叫师兄。

　　“嘿嘿嘿……”苏祁一阵畅快的大笑，带起一路轻尘，就跑掉了。

　　剩下柳绾绾、郭书荣、吕一龙三人却是一阵大眼瞪小眼。

　　“没事了，反正那些强大的魔人都已经被铲除了，我们便去试着再猎杀几个吧！”郭书荣气得咬牙，却无可奈何地道。

　　柳绾绾和吕一龙顿时也是点头。

　　……

　　这时候，考核殿中，臧海平和向界南两人面前的转轮镜终于是显现出了真实的画面，看着这些弟子死伤惨重，只剩下十五六人的惨烈情况，饶是他们二人觉得外门弟子生死无所谓，脸色也是难看了起来。

　　要是弟子实力不行出现了这种问题，他们二人自然毫无责任，可这次，要是真的治他们一个不察之罪，也是毫无问题的。

　　……

　　在地底世界中，柳绾绾、郭书荣、吕一龙此时的表情就有些尴尬了。

　　因为他们发现，现在的确是没有三角魔人、双角魔人了，可问题又来了，这些独角魔人似乎还有之前的命令残留，一个个都还依旧在抱团行动。

　　一个小团体，至少有百余普通魔人，三个独角魔人！

　　凭着此时已经几乎力竭的他们三人，根本不可能再有余力面对这大股魔人了！

　　最重要的是，这地底世界完全没有灵气，他们三人，就根本是无力恢复自己的损耗！

　　而一旦，要是敢拿出灵晶来恢复，只怕一瞬间就会被那些对灵气波动极为敏感的魔人察觉到，然后被大股魔人包围起来，围殴致死！

　　“怎么办？”郭书荣脸色有些难看。

　　吕一龙十分尴尬：“不知道！”

　　柳绾绾想了想，说道：“要不，我们还是去找苏师兄吧？看看……能不能换回来几个魔人独角？”

　　郭书荣和吕一龙神色顿时难看了起来。

　　此时此刻，所有还在地底世界的活着的大青剑宗外门弟子全部都面临着柳绾绾等人面临的这个问题。

　　一个小队五人集结起来，干掉一个魔人伍长和他的队伍不成问题，可是，面对这大批集结的魔人们，他们毫无办法！而规则又在，他们也完全不可能组建超过五人的小队去联手……

　　此时，手中已经有了魔人独角的外门弟子心中还比较安稳，可这些有魔人独角的弟子，总共加起来也就不过是不到三人！当然，这里除了苏祁。

　　“卖魔人独角咯！可以现结，可以打欠条，存货不多，价高者得咯！”这时候，一个宛如天籁般的声音，出现在这地底世界之中。

　　一众正在苦恼考核要失败的大青剑宗外门弟子顿时看向了那个在不断移动的潇洒背影，随后一个个纷纷大喜，急忙便跟了上去。

　　苏祁在这地底世界中快速的移动，当他每看到有外门弟子的身影的时候，他便会喊上那么一嗓子，然后继续移动。

　　不知不觉中，苏祁的身后，便是跟上了一大票人。

　　这一群人跟着苏祁，几乎是在这结界圈出来的地底世界中，溜了一圈。

　　正当他们开始思考这位师兄（弟）是不是溜着自己等人玩耍的时候，前面的苏祁终于是停了下来。

　　而这位置，距离柳绾绾、郭书荣、吕一龙三人也是不远。

　　“师兄，你当真有多余魔人独角卖？”一个外门弟子神色有些激动地开口问道。

　　苏祁也不多话，顿时“铛铛”两声抖落出来了两个魔人独角。

　　顿时，这一众外门弟子忍不住地吞了吞口水，表情也就热切了起来。

　　不待他们说话，苏祁扬了扬下巴，颇为傲娇地道：“宫虞师祖说了，这一届外门弟子一旦通过考核，就可以多领十颗气血丹，如此大好条件，你们想错过吗？不想的话，你等……便竞价吧！”


第162章 那……下一个！

　　大青剑宗，考核殿。

　　臧海平和向界南有些好奇地看着镜中这些弟子渐渐聚集起来的活动：“这是怎么回事？他们怎么聚集到一起了？这是要联手应对考核么？”

　　“哼，这些弟子真是不知死活，居然光明正大进行这等违规行为！”臧海平顿时一声冷哼，随后便拿出了一块影石，想要将这些画面刻录下来，作为证据。

　　可当看到这画面有个弟子突然抖落了两颗魔人独角之后，臧海平和向界南忽然就意识到，这事情，可能并不像他们想的这般简单……

　　只看得到画面听不见声音的向界南问：“这，他们是在进行交易么？”

　　臧海平不确定地道：“好像是！”

　　向界南又问：“那，门规中有说考核过程中不许交易么？”

　　臧海平又不确定地道：“好像没有！”

　　“那这……？？？”

　　……

　　……

　　苏祁也不喊底价，就这么盘膝坐在了地上，面前放着两个魔人独角。

　　“敢问这位师兄，您这两个魔人独角都是要卖的，还是只卖一个啊？”一个白净的女弟子带着娇憨之意问道。

　　苏祁抬了抬眼皮，反问道：“你觉得呢？”

　　“……”本来热切起来的目光，顿时又是凉了一大半，您这是什么回答？莫不是我们怎么觉得，你就怎么卖？

　　这一众弟子讨论了半天，却是拿不准个注意，于是又有人问道：“师兄，请问您是需要灵晶呢？还是功勋点？”

　　“只要你价格合适，什么都行！”苏祁顿时大手一挥，显得颇为豪迈。

　　正在这个时候，不远处的柳绾绾、郭书荣、吕一龙等三人也是听到这边的声音，赶了过来。

　　一跟这些人打听，听到苏祁居然在这里拍卖魔人独角的时候，郭书荣和吕一龙差点儿气晕过去，柳绾绾也是恨得咬牙。

　　苏祁伸手敲了敲面前的一根魔人独角，不耐烦地道：“快点儿，你们出不出价啊？我忙着呢！”

　　众人忍不住翻了翻白眼，您这考核也完成了，这一方地底世界也就这么点儿地方，您这忙着呢，您是要去哪儿啊？

　　当然，这话只能腹诽，万万不能说出口的。

　　于是有一个外门弟子想了想，试探性地问道：“五万颗下品灵晶？”

　　“行！成交！”苏祁顿时豪迈的一拍手。

　　这弟子都有些蒙，这……怎么刚一个出价，你就卖了呢？

　　顿时有人更是不服了：“师兄，你刚刚不是还说竞价么？这……”

　　“我的东西，我想怎么卖就怎么卖！你管得着吗你？”苏祁顿时一瞪眼。

　　其他人一脸懵比：我靠，这么随意的吗？

　　而那成交了的弟子顿时也是兴奋地帮腔，道：“就是，你们管得着吗？这位师兄刚刚不都说了，他还忙着呢！哪有时间跟你们浪费？”

　　苏祁看着眼前这人，嘴角微微扯了扯，问道：“你现结还是刷……咳，打欠条！”

　　“现结！”这弟子顿时有些开心地道。

　　苏祁摸出了金叶钱袋，面前这弟子也是拿出了五百块先前那种品质不凡的灵晶。

　　苏祁接过来，全部装进了金叶钱袋。

　　周围这些弟子一脸遗憾，有人便要散去。

　　苏祁又是指着地上的这魔人独角，朗声道：“这个，起拍价五万灵晶，你们开始竞价吧！”

　　苏祁也不怕第一个卖得价低了，后面赚回来了就行了，毕竟，要给这些人一点儿紧迫感，要不然这些家伙一直在观望，死活不出价，说不定自己亏得更多！

　　一见这个居然也是卖品，一众外门弟子顿时宛如打了鸡血一般，开始竞价了。

　　“五万五千灵晶！”

　　“七万灵晶！”

　　……

　　“十万灵晶加一件极品灵器！”顿时，一声娇俏的女声，让全场寂静。

　　众人全部看向了柳绾绾，这才一个个了然，这位柳师姐可是柳靳言师祖的亲妹妹，身家不菲啊！

　　柳绾绾看着苏祁，因为她知道，先前苏祁抢夺了他们三个魔人独角，要是万一之前苏祁没有获得过魔人独角，那这个可就是最后一根魔人独角了……虽然柳绾绾觉得苏祁应该还有魔人独角，但是她不敢赌！所以，对于这根魔人独角，她势在必得！

　　“现结还是打欠条！”苏祁即便是对美女，也没有什么好脸色。

　　柳绾绾说道：“灵晶先打欠条，极品灵器现在就给你！”

　　说完，柳绾绾掏出了一个巴掌大小的淡黄色小伞。

　　苏祁拿起来看了眼，便知道这的确是一个极品灵器，极品灵器，大约也相当于七八九万灵晶的样子。

　　苏祁覆手一缩，这小伞就消失了。

　　周围众人顿时一阵惊讶：“这位师兄莫非还有空间法宝？”

　　柳绾绾写欠条的时候，苏祁说道：“写十一万灵晶！”

　　“这是为何？”柳绾绾顿时俏脸寒霜。

　　苏祁说道：“欠条要收十分之一的手续费……你瞪什么瞪？你再瞪我，信不信我不卖了？”

　　柳绾绾虽然杏眼中还有怒火，但是顿时却蔫儿了……写完欠条以后，按照苏祁所言，柳绾绾以精血为咒发了誓，这才算了了。

　　对于一个修脉者来说，以精血为咒发了誓言，就绝对不可能反悔了，毕竟修脉者可不像普通人，修脉者更强大，却更会受天道的束缚。

　　看到柳绾绾吃了瘪，记仇的苏某才觉得当初热脸贴了冷那啥的大仇得报了！

　　当众多外门弟子再次想要散去的时候，“铛”地一声，苏祁又是抖落出来一个魔人独角。

　　众人顿时又是一阵兴奋，可下一刻，却有少部分人又觉得自己是不是应该观望一下？万一还有呢？

　　可在大多数人那里竞争却是更加激烈了！

　　……

　　“十五万灵晶，现结！”

　　……

　　“十八万灵晶，打欠条！”

　　……

　　苏祁又是卖了一根魔人独角出去，随后，又是随手一抖，一根魔人独角又是出现。

　　“……”众人顿时一阵呆滞。

　　见此，苏祁微微一笑：“最后一根！”

　　听到这话，有弟子小声议论道：“这位师兄，莫不是在骗我们吧？”

　　“你现在还有余力去杀魔人吗？”

　　“呃……没有……”

　　“那不就得了！管他是不是骗我们，我们都得买啊！”

　　顿时，众人又开始竞价了。

　　苏祁乐呵呵的听着他们竞价。

　　郭书荣这时候也忍不住叫价：“十五万灵晶！”

　　“你得是比你出的再多付一倍才行！”苏祁认真地嘱咐道。

　　郭书荣顿时怒道：“这是为何？”

　　还不待苏祁开口，其他眼红的竞价者开口呵斥道：“师兄的东西，当然是他说什么就是什么！你多什么嘴？”

　　“？？？”郭书荣顿时一脸懵比。

　　苏祁看了看这一众同门，顿时觉得原来同门里面也有可爱的人嘛……

　　于是苏祁便指着刚才对郭书荣喊得最卖力的那人说道：“你，给你个出价的机会，合适就卖给你了！”

　　“我……师兄，我没钱！可以打个欠条慢慢还吗？”这外门弟子忽然脸红道。

　　苏祁微微一愣，说道：“没钱啊，那……咳，下一个！”

　　“……”


第163章 晋升内门

　　三天时间，自然是转瞬而过。

　　苏祁先前卖掉了四根魔人独角，最后一根魔人独角，最后卖出了十七万灵晶的价格。

　　一共收入了差不多接近五十万颗灵晶，除了柳绾绾外，其他都是现结。

　　对于苏祁来说，这收入自然是已经十分足够了，人心不足蛇吞象，没必要再去为了灵晶浪费什么精力。

　　于是，苏祁在剩下的三天里，便找了一处地方，躲着，孤身修行了起来。

　　至于其他人，究竟有没有再去猎杀魔人伍长，就不是苏祁应该关心的事情。

　　等到了时辰刚刚到，苏祁就发现，自己腰间悬挂的那一枚玉符便是直接发出了点点玄异的亮光，随后这玉符飘浮起来，直接化成了碎片，点点碎片直接飘散开来，化成了粉尘，笼罩住了苏祁的身形。

　　“这是……”苏祁眉眼间露出一丝讶色。

　　下一刻，这发着光芒的粉尘便直接笼罩着苏祁，散发出阵阵的空间之力。

　　“传送阵的感觉？”苏祁终于是确定了这熟悉的感觉。

　　眼前的场景陡然变化，苏祁睁开眼睛的时候，就发现了自己已经盘坐在了一个地底深坑之中。

　　“吼！”

　　就在这时候，一声咆哮声突然传来。

　　苏祁扭头一看，却是两头独角魔人混在十多个外门弟子之间。

　　“死！”一旁的高崖之上，传来一声轻喝。

　　一道剑光瞬间闪过，这两头魔人便直接应声倒地。

　　可他们的魔人独角同样也是被那柄剑光带走。

　　“唉！”一些还没有得到魔人独角的外门弟子眼中露出了些许的遗憾之色，如此大好机会，便就又错过了？

　　苏祁忽然注意到，先前站在自己外门弟子又少了两个人。

　　那么，这两个弟子应该是心有不甘去猎杀独角魔人，然后死了？而这两个独角魔人应该是先前抢走了这两个弟子的玉符？

　　苏祁顿时觉得了然：“这么说来，那个玉符应该是只要携带者还活着，就会自动将其传送到这里来？所以这两个抢了玉符的独角魔人才会一起被传送过来？”

　　“这地方……”苏祁忽然一愣，随后他就惊讶地发现，这地方，居然是他进行外门正式考核最后一轮的那个土坑。

　　“难怪当时觉得这土坑中尸体看起来年份似乎都不尽相同的，原来是这样！”苏祁自语了一句，觉得大概是每次可能都会有抢夺玉符而被传送过来的魔人。

　　在高崖上面的向界南露出头来，淡淡地道：“都上来吧！”

　　“诺！”众多外门弟子齐齐答应了一声。

　　在往考核殿前殿走的路上，没有拿到魔人独角的弟子一脸的伤感忧郁之色，而拿到魔人独角的弟子，则纷纷都是兴高采烈的议论着，苏祁就在安静地听着其他人的议论。

　　“哈哈哈，马上就要成为内门弟子了！真是开心啊！”

　　“以前的好多同门，再见了我们，可就要叫我们师叔了！”

　　……

　　“听说内门的住房，是由执事们根据我们在考核中的表现，然后来分配的！这其中差距应该也是蛮大的，最好的可能便相当于地殿的高阶灵气房，最差的，也就比低阶灵气房好一点！”

　　“啊？那这样的话，岂不是又要因为外物和别人产生差距了？”

　　“嗯，要是想要换住宿条件，还有两种方法的，一种是花费灵晶或者功勋点购买好的住房，不过据说稍微好一点的住处，都要不菲的灵晶或者功勋点！”

　　“那第二种呢？”

　　“第二种，便是需要加入剑会，混成一个有向剑会申请住房资格的精英弟子了！一些排名靠前，对于宗门功勋值高的剑会，本身就是在不错的聚灵阵上，他们那里的灵气密度，是比花灵晶或者功勋点买的最好的住房还要好的！”

　　“居然还有住房待遇不同，这种坑爹的事情？”苏祁眉梢微微挑了挑，觉得居然还有这种坑爹事情，他的心中，突然也是有了些许不好的预感……

　　结果，正如苏祁所想的，他的住房，果然是最低档次的丁等住房。

　　“执事，我这表现……”看到一个从自己手中买了魔人独角的家伙都能是丙等住房，苏祁不禁扬了扬眉。

　　臧海平哼了一声没有说话，向界南笑吟吟地道：“你在地底世界中，不是赚了很多灵晶么？到时候自己去买不就好了！”

　　“你那等行事，虽然门规中没有详细规定来禁止，但是总是不合适的。我等没有给你处罚已经够仁慈了，你还有何问话的资格？”臧海平抬头怏怏的看了苏祁一眼。

　　好嘛，苏祁顿时是明白了，这两个货原来是嫉妒自己发财了？

　　对此结果，苏祁自然是没有办法提出异议了。

　　而在一旁看到这一切的郭书荣，顿时一脸义愤填膺地道：“两位执事大人，我要举报此人！”

　　“哦？”臧海平和向界南均是看向了郭书荣。

　　郭书荣这家伙，指着苏祁说道：“先前此人殴打抢夺我们的魔人独角……”

　　听到这话，怏怏的臧海平就觉得这事情好是麻烦，便打断问道：“有证据么？”

　　“呃……”郭书荣却没想到两位执事有这么一问，顿时有些尴尬地道：“两位执事没看到么？”

　　这一句话，却是突然戳到了臧海平和向界南的痛处，他们先前看了整整两天多的假画面，还被东仙峰的真传给嘲讽了，那感觉真的是……

　　于是，向界南脸色有些难看地道：“你没有证据，莫不是在诬陷同门？”

　　郭书荣突然觉得这剧本好像是有些不对啊，怎么成了我诬陷同门了？于是他急忙说道：“我有人证的！”郭书荣看向了柳绾绾和吕一龙。

　　柳绾绾自然是没有什么心情多此一举，平添事端的。

　　一旁的吕一龙此时却是觉得，仅凭人证，有个屁用？这俩执事明显没有看到嘛！

　　另外，吕一龙觉得，苏祁这家伙在外门的时候就敢砍内门的师叔了，现在苏祁已经成了内门的师叔，那……算了，自己一个小小的外门弟子还是不要凑热闹了。

　　于是吕一龙也没有说话。

　　郭书荣顿时神色一阵尴尬。

　　臧海平怏怏的道：“平白无故诬陷同门，房间降一等……”

　　向界南小声道：“师兄，这人没有通过这一次考核！”

　　“哦？”臧海平看着郭书荣，淡淡地道，“居然敢诬陷师叔，以下犯上，那就罚这小子三千功勋点，另外，三个月内，不可出宗！”

　　听到这话，郭书荣真的是要一口老血喷出来，这尼玛啥情况啊？怎么还把我自己搭进去了？

　　三个月不能出宗，宗内的小任务能有几个功勋点？这岂不是说自己再想积累功勋点参加内门考核，就得等三个月以后了？

　　“师侄，你就不能老实点儿么？”苏祁看了眼郭书荣，撇了撇嘴。

　　郭书荣看着苏祁，真是满眼的怨毒之色，恨不得去咬死苏祁。

　　见到苏祁似乎要离开，向界南淡淡地道：“正式成为内门弟子的，先不要急着回去，稍等片刻，会有内门剑会的师兄过来招揽人手！有兴趣的，可以留下来看看……”


第164章 巨灵剑会

　　“剑会？”听到这话，顿时一众新晋级的弟子们又是两眼放光，显得十分激动。

　　这些晋级内门的弟子，也大都是十八九二十来岁，放在苏祁前世，也就还是一群大学生。

　　苏祁觉得这些人真是年轻，就是沉不住气。

　　当然，苏祁现在年纪应该是最小，毕竟，他现在论起来实际年龄，距离十六岁，都还差了那么一丢丢。

　　听着其他人又激动地对剑会议论纷纷，苏祁不知怎地，觉得有些怪异，这些内门的什劳子剑会，怎么越听越像是那些大学的社团和学生组织呢？

　　其他七人此时议论纷纷，显得格格不入的，便是柳绾绾和苏祁了。

　　柳绾绾是因为她已经确定会加入内门排名前三的三言剑会，自然没有心情参与其他弟子的讨论，是以全然无动于衷，留下来也只是想看看三言剑会会不会有人过来，省得她到时候多跑一趟。

　　而苏祁，则是因为他被东仙峰真传弟子韩承言盯上的事情，在这些弟子中传开了，所以这些弟子此刻下意识地远离了苏祁。并没有人愿意与他搭话。

　　似乎是见不得嘈杂，已经处理完考核事宜的臧海平脸上带着怏怏之色，直接进了后殿，反倒是向界南，饶有兴致的坐在一旁看着热闹。

　　不多时，便有几个身穿淡蓝色剑袍的内门弟子赶来了考核殿。

　　“诸位新入门的师弟师妹，你们好，我们是来为我们的剑会招新的！”

　　“诸位师弟，我们是六月剑会的！我们会主刘丹妮师姐，可是咱们大青剑宗内门数一数二的大美人喔！……”

　　“我们是长青剑会的，我们会主墨丹青师兄不止是名剑谱第十九，更是名列火炼堂的内门炼器名家呢……”

　　一听这些都是些名不经传的小剑会，柳绾绾冷漠的脸上带上了一丝高傲之色，扭头便离开，向着自己的住处去了。

　　苏祁这时也是听出来了，这些剑会应该都是排名不怎么样的。

　　不过也对，真正的好东西怎么会主动送上门呢？不都是要自己去努力争取的么？

　　此时，这些剑会招揽人员与这些新加入内门的师弟们聊得火热。

　　而苏祁，这些人一听到他的名字，就立刻变得没有人搭理，很明显，这些招揽新入会弟子的剑会人手，也都是人精，没有人会来招揽一个被真传弟子厌恶的内门弟子。

　　苏祁看着这些招揽人的家伙，显得有些百无聊赖。

　　一个淡蓝色剑袍的小剑会招新人员凑过来笑道：“这位师弟，你有没有……”

　　不待那人说完，苏祁便说道：“我是苏祁！”

　　“呃……打扰了……”这人立马向着下一名刚晋级内门的弟子而去。

　　在其他几个内门弟子的脸上立刻就是露出了幸灾乐祸的表情：“你实力强又怎么样？还不是不如我们受到的重视和关注多？其实，有时候做一条咸鱼似乎也是挺好的嘛！”

　　此时他们已经忘记了自己能晋级内门还是因为苏祁卖给了他们魔人独角，反而，他们觉得自己是被苏祁给讹了一顿，心中很是不平。

　　苏祁顿时觉得有些牙疼，算了，留在这儿也没事情了，还是先去看看自己的住房，要是实在是环境不行的话，我就自己去买个好点儿的住处吧！

　　正在苏祁这么想的时候，外面风风火火走进来一人：“敢问，哪位是苏祁师弟？”

　　“嗯？”在场所有内门弟子顿时向着来人偷去了惊讶地目光。

　　苏祁看到这个来人，却是微微有些惊讶，这还有奔着我来的？

　　接着，苏祁看到这个人，突然觉得此人有些面熟。

　　郑风眯着眼睛在这考核殿里扫视了一圈，然后下意识地又将双手捅进了袖子里，顿时显得有些寒酸。

　　一看到这个让人记忆犹新的动作，苏祁这才想起来，这人不就是当时负责他们外门的时候入门考核的那个内门师叔吗？

　　“郑师兄！”苏祁自然是改口的非常快，毕竟没谁真的爱叫别人叔的。

　　郑风听到声音，也是看向了苏祁，随后脸上带着一丝笑容：“哎呀，苏祁你在这儿啊！长高了不少嘛！这小半年不见，我还差点儿没认出来啊！”

　　郑风这突如其来的热情，还真是让苏祁略微有些不适应，只能抿嘴笑了笑。

　　郑风也不以为意，继续说道：“不知道苏祁你，有没有兴趣来我们剑会啊！”

　　看着苏祁错愕的表情，郑风笑着说道：“哦，忘了介绍，我们巨灵剑会的会主是名剑谱排名第二的张紫吾，而我们巨灵剑会，也是在内门名列前三的剑会。”

　　郑风笑呵呵地补充道，“而且，和三言剑会一向是不怎么对付的！”

　　这时候，一旁的许多新晋弟子却是笑不出来了，身为咸鱼的他们顿时觉得，即便人家得罪了一位真传，可自己这等咸鱼和人家还真是比不了啊？

　　内门名列前三的剑会，亲自前来邀请人家加入，这是什么样的待遇？

　　苏祁听到郑风这话，心中也是产生了些许的犹豫，可一个排名前三的剑会前来邀请，这的确是很吸引人的嘛！

　　可是，苏祁又问道：“师兄，你们这剑会待遇怎么样啊？比方说住房什么的？”

　　郑风微微一愣，周围其他弟子也都是露出了震惊的神色：这名列前三的剑会亲自前来邀请你，你居然还犹豫？我的天？你这什么鬼！

　　此时这些咸鱼们，是真正认识到了，自己和别人的差距，似乎不止是在实力上，更是在心态上。

　　郑风咳了一声：“我巨灵剑会拥有的资源，自然是整个内门数一数二的！只要师弟你为剑会作出贡献，剑会自然不会亏待于你！”

　　“嗯，好吧！”苏祁勉强的点了点头，“我加入！”

　　郑风忽然觉得，自己怎么顿时和旁边这几个小剑会的招揽人员一样，逼格顿时低了好多啊，有木有？

　　“欢迎师弟啊！”郑风笑呵呵地道。

　　苏祁问道：“对了，师兄，要是我加入了，觉得不满意，应该是可以退会的吧？”

　　“呃……”郑风一时间额头都开始冒黑线了，犹豫了片刻，从口中蹦出来俩字儿，“可以！”

　　“哈哈哈，师兄，退会什么的，我和你开玩笑的嘛！”苏祁顿时笑着拍了拍郑风的肩膀。

　　郑风忽然颤了两下，心中暗自腹诽：“这小子不是刚刚通过考核吗？凡境十段，手劲儿怎么这么大？”

　　就这样，在一众新晋内门的弟子的艳羡中，苏祁和郑风离开了这考核殿。

　　“这小子有些意思！”向界南望着苏祁的背影，咧着嘴，但因为他两腮无肉，所以显得有些丑陋和渗人。


第165章 又被坑了？

　　在大青剑宗九峰之一的碧云峰之上。

　　“哦？有个弟子只花了小半年就进入内门了？”一个饶有兴致的声音响了起来。

　　“是的，据昭法峰袁首座调查，此子是因为服用了四颗通天玲珑丹，发生了些许不可预测的变化，或许是聆听到了道音，是以才能如此快速破境！”

　　那声音立刻兴致缺缺：“好嘛，原来不是天赋异禀的小子，那就算了吧！不用抓过来研究了！”

　　“是！”这名真传弟子恭敬地道。

　　或许，元无一当时给苏祁遮蔽气息的扳指，便是担心苏祁被此人发现？

　　……

　　确认了加入巨灵剑会之后，苏祁本以为就可以跟着郑风去加入剑会了，然后就开始什么歃血为盟，不求同年同月同日生……咳，之类的。

　　结果，郑风就淡淡说了句：“明天上午来巨灵剑会找我一下，正好有几个从其他剑会吸纳过来的优秀成员要加入，一起登记加入一下刚好。”

　　“现在不用过去么？”苏祁微微有些惊讶。

　　郑风双手又一次筒在袖子里，斜着眼睛看着苏祁，说道：“这不正好给你一个思考的时间么？万一你不想加入了呢？省得以后还得退会。”

　　很明显，郑风同志对于苏祁先前那几个小问题是十分不满意的。

　　苏祁汗颜道：“师兄我就是开个玩笑嘛！您老这么较真……”

　　“我这不也跟你开个玩笑么？”郑风说完，抬手在苏祁的肩膀上拍了拍。

　　这师兄手劲儿真大……苏祁一阵呲牙咧嘴之后，问道：“师兄，明天我需要准备什么吗？”

　　“不用，基本上签个名就算入会了！现在没事儿了，我就先走了！”郑风对苏祁摆了摆手，便径自先离开了。

　　“这还真是随意啊……”苏祁自语了一声，却暗自觉得这剑会的性质，还是真和大学的社团差不多啊！

　　登记个名字就行！宽松，随意！

　　苏祁想了想，还是打算先回自己在外门的住处，稍作整理，毕竟今晚之后，这地方便要被宗门收回了。

　　简单地在这小院收拾了一下，苏祁拿着自己的身份令牌，先是去了自己的住所。

　　……

　　内门弟子居住的地段，是在外门和真传所居住的九峰之间的几座山头。

　　虽然苏祁对于自己住所的差劲已经有所预料了，并且把期待降到最低了，可是，他却依旧是完全没有想到，这地方居然能够如此差劲！

　　当那一排老旧的宛如前世那种城中村的筒子楼一般的联排三层小木楼出现在苏祁的面前，苏祁真是觉得这世界还真是有些可怕！

　　堂堂大青剑宗，北域九宗之一，居然有这等贫民窟一般的居住环境？

　　当走进了自己的房间，苏祁面色更是肃然起来。

　　这地方，几乎是和苏祁刚刚到大青剑宗来的时候，住的那个小房间一般，唯一比那边好的，或许便是这里的地方，灵气要比外门那边要浓郁一些。

　　“我去！”苏祁没忍住地翻了翻白眼。

　　可这时候，苏祁也没其他办法，既然那郑师兄让自己明天去找他，自己自然是不可能就今天去找他。

　　另外，既然说剑会中有更好的住宿空间，那现在自然不用急着去花钱搞个住所去浪费钱。

　　毕竟，再怎么着，苏祁也还是那个勤俭节约的共产主义好青年嘛！

　　这时候，对于苏祁来说，比较重要的事情，应该是他关于那几个魔人人傀的事情。

　　“这魔人身上的魔气太重，恐怕在宗门里面一拿出来，就会被哪个大佬发现并注意到吧？”苏祁不经皱了皱眉。

　　随后，苏祁一时间也没有想到什么好的解决办法，便又是觉得，还是先出门逛逛，顺便把那个气血丹领取一下吧！

　　有时候做事情遇到了难以解决的问题，一直死磕并不是最好的办法，相反，有时候换个事情做，说不定还是个更好的做法。

　　苏祁推开门，有几个衣着邋遢的师兄从他的面前走过。

　　苏祁不禁眨了眨眼睛，难道说，这地方住的破了，人也会受影响变得邋遢起来么？

　　“师兄，请问一下，药殿怎么走？”苏祁问道。

　　谁知那人直接摆了摆手，一脸的不耐烦：“什么药店酒店米店的，没听过！”

　　“酒店？”苏祁眨了眨眼，眼前这师兄已经走出了老远。

　　最终，苏祁东问西问，还是找到了个靠谱的老哥……啊不，师兄，问清楚了路。

　　毫无波折的领到了十颗气血丹，苏祁又是看到了隔壁的那间大殿，上书三个大字“藏书殿”。

　　“这内门也有这种地方？”苏祁莫名的就想到了当时外门“战阁”那个坑爹的老头儿。

　　苏祁想到自己当时掠夺的那本《圣魔锻体诀》好像是个魔族的炼体法诀，可能不好直接就这么修炼，于是便大踏步的走进了这“藏书阁”。

　　“咦？”苏祁蓦地看见了那个趴在桌案前睡觉的老头儿，我靠，这老头儿怎么看起来长得和“战阁”的那个老头儿一模一样？难道是双胞胎？

　　苏祁压制住心中的惊讶，发现这“藏书殿”还真是比“战阁”的书要强得多。

　　这里面，各种东西颇杂，可以说，除了修炼功法以外，其他什么东西都有！

　　苏祁大约的看了一下分类，这一楼标记的是“战技，秘术，杂记”。

　　于是，苏祁便上二楼去看了看，发现这一层标记的是“先天战技，高级秘术，隐秘杂记”。

　　“这取名，还真是随意啊！”苏祁忍不住地吐槽了一句，随后便又打算上三楼去看看，结果发现三楼的楼梯口有一层结界，旁边写着一个标识：“进入需要一百点功勋值！”

　　“这么可怕的嘛？”苏祁微微有些惊讶，然后他就看到了这地方旁边是有一个插槽。

　　苏祁将身份令牌放了进去，然后立刻发现自己的功勋值被扣除了一百点。

　　下一刻，这面前的结界，便散发出了些许的吸力。

　　苏祁直接顺势向前一步踏出，然后，苏祁就发现，他居然很神奇的出现在了一个很是熟悉的地方。

　　“这……不是战阁吗？”苏祁顿时一脸的蒙圈，可自己不是在内门“藏书殿”吗？

　　难怪这俩老头子长得一样，这……自己又是被那个老头子给坑了？


第166章 蜃先生

　　苏祁站在这战阁的第三层，微微愣了愣，但是随后，他就发现了一个奇怪的事情，原本战阁的第三层就到顶了，是没有通往第四层的楼梯的。

　　可现在，这个地方，有一条通往第四层的楼梯！

　　“这……真的是战阁吗？”苏祁有些疑惑。

　　为了搞清楚自己到底是在哪里，苏祁又是打算向着这楼下走去。

　　这时候，苏祁发现，这地方不知是什么时候，有了两个下楼的楼梯。

　　有一个，有身份令牌的插槽，另外一个却是没有。

　　苏祁从那个没有插槽的楼梯下去，发现，这地方，的确是战阁。

　　而那个老头儿，依旧是趴在桌案上睡觉，长得也和藏书殿的老头儿一模一样。

　　“这……”苏祁下意识地眯了眯眼睛。

　　随后，苏祁又是上了三楼，这时候，三楼有一个正在翻阅战技的外门弟子。

　　苏祁走过去问道：“你好，你看得到那边的楼梯吗？”

　　那弟子却依旧是看着自己手中的战技，对苏祁的话充耳不闻。

　　苏祁皱了皱眉，伸手想要拍这外门弟子一下，却忽然发现自己的手直接从这外门弟子的身上穿过去了。

　　“这是怎么回事？”苏祁觉得眼前的一幕已经超越了他的认知。

　　莫不是我变成鬼了？

　　苏祁一脸狐疑的审视着自己的身躯，发现并没有什么特别的变化。

　　“系统，在吗？”

　　“不在！”

　　听到傻系统的回答，苏祁顿时就放下心来，这说明自己应该还是没啥变化的，那莫非，眼前这外门弟子，或许是跟自己看起来很近，实际上，并不在同一个空间内？

　　可这，战阁三楼并没有区别啊？

　　“那么，问题应该那通往四楼的阶梯上了！”苏祁撇了撇嘴，有些搞不清楚这些人搞这样一出，究竟是有何意义。

　　苏祁走上了第四楼。

　　寥寥几个身穿浅蓝色剑袍的内门弟子正在里面翻阅着这些书籍。

　　“精神术。”苏祁看着这第四层的标语，将之读了出来。

　　“嘘！”

　　一声示意在苏祁的耳边响了起来。

　　苏祁看向这身旁，看到居然是那本该在一楼打瞌睡的老头儿此时正在这门前站着。

　　“您……”苏祁有些惊讶。

　　这老头儿笑呵呵地道：“小娃娃你不必紧张，老夫的分身是很多的！”

　　“分身？”苏祁微微一愣。

　　老头儿笑呵呵地点了点头，说道：“既然能看得到第四层的楼梯，并且上来，那便说明你有修炼精神术的能力了。”

　　说着话，老头儿伸手做出了一个“请”地姿势。

　　苏祁只能先将一肚子的疑问放回肚子里，然后在这“第四层”楼中，翻阅了一下这放着的书籍。

　　随手拿起了一本，苏祁翻阅了一下，什么都没看到，却见一片白光直接刺在眼睛上，猛然间便感觉到识海中一阵刺痛，自己识海中的铭文立刻发出了些许的亮光，这刺痛之感蓦地退了出去。

　　站在门口笑眯眯的老头儿忽然讶异地看了苏祁一眼。

　　这时，苏祁发现这“第四层”楼的精神术，居然也和以前战阁看到的战技一样，仅仅只能看到前三页。

　　随后，苏祁放下手中这本，又是拿起了旁边的一本书籍。

　　刹那间，又是一道刺目之极的橙色光芒亮起，苏祁下意识的一闭眼，识海中传来了一阵酸楚之感，在自己识海中的铭文亮起之后，这感觉又是退去。

　　“这究竟是什么情况？”苏祁心中疑惑万分。

　　“年轻人……”

　　一个声音忽然在耳边响起，吓了苏祁一跳，随后，苏祁就看到这老头儿不知道什么时候贴在了自己的身旁。

　　“老先生，您这是……”苏祁有些尴尬地问道。

　　老头儿呵呵一笑，说道：“叫我蜃先生就好。”

　　“蜃先生……”苏祁从善如流。

　　蜃看着苏祁，对着苏祁招了招手：“过来一些！”

　　苏祁看着蜃的眼睛，顿时觉得一阵恍惚，识海都震颤了起来，可在这个时候，他识海中的铭文似乎又是闪动了一下，甚至铭文都微微颤动了一下，一声道音猛然响彻在苏祁的识海中。

　　苏祁顿时清新过来，发现眼前还是这个自称“蜃先生”的老头儿，只是老头儿现在那开心的表情，让人感觉他仿佛是捡到了什么宝藏。

　　“蜃先生……”苏祁有些犹豫的叫了一声。

　　老头儿这时候却把手伸进了怀中，掏出了一本古朴的书籍，说道：“这个，你拿着吧！四层楼其他的书籍，你便不用看了，回去吧！”

　　“呃……”苏祁微微愣了一下，可是他会就这么听话吗？明显不会！

　　哥可是有合成器的男人，不管你给的这书籍有多叼，难道还能比得上我多搞基本合成出来的嘛？

　　就算加成再小，合成器的结果至少还是可以1+1＞1的！

　　于是，就在蜃惊讶地眼神中，苏祁又是跑了回去，在这第四层楼又是选择了起来。

　　蜃的脸上露出了一丝好笑之意，便由他吧，反正这些天赋好的小子，一般也不会产生贪多嚼不烂的情况！

　　就在这个时候，大青剑宗的护山大阵当中。

　　一个宛如云雾般的东西，忽然发出了一阵阵畅快的笑声。

　　“蜃，你在那里笑什么东西？”一旁正在打鼾的云龙被吵醒了，顿时不满地问道。

　　这一团团看不出来形体却庞大无比的云雾中发出一个苍老的声音：“老子笑什么，关你屁事儿！”

　　“你这老匹夫真是该死！”云龙口中发出一声恼怒，随后张牙舞爪地向着那团看不出来形体的云雾飞扑了过去。

　　可就在这云龙飞到一半的时候，它便再次开始打鼾了，鼾声震天响！

　　一旁的云凤看见这一幕，有些无奈地道：“蜃，你怎么又把这货弄睡着了！”

　　“他醒着太烦了！”蜃苍老的声音响起。

　　一旁一个隐藏在云雾当中看不清面貌的阵灵，有些烦躁地说道：“这家伙睡着了不也是很烦？”

　　“睡着了总不会烦我！”蜃嘿嘿一笑。

　　云凤这时候又狐疑道：“蜃今天似乎是很开心啊？莫不是你那几个分身，又骗了些什么好东西？”

　　“这我可不告诉你！”蜃嘿嘿笑着，任何人都听得出他的开心。

　　“神神秘秘，鬼鬼祟祟！”又是一个阵灵嗤笑一声。

　　忽然间云雾翻滚，那阵灵猛地大叫道：“蜃叔，我知道错了！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”


第167章 一闪而逝的念头

　　苏祁离开“藏书殿”的时候，他手中拿了大约有十多本关于锻体的高级秘术，又拿了十多本关于精神力修炼的书籍，并不是苏祁不想多拿。而是这里面质量不错的好像就这么多，而且再拿的太多，万一引起了有心人的怀疑什么的，可就不好了！

　　好吧……不瞎找这些借口，最重要的根本问题其实是，这里的东西太贵了！

　　一个先天战技，最垃圾的那种，就要一万八千颗灵晶！

　　苏祁根本觉得买不起啊有木有？

　　而苏祁拿的这些秘术，总共加起来，也要花费一万九千多点功勋值，外加十六万颗下品灵晶！

　　还要买房子的苏祁，可不敢太大肆购物！得省着点花！苏祁万万没想到，穿越到了异界，自己居然有一天还是要为房子发愁！

　　这一次，令苏祁惊讶地是，那一楼的老头儿，不但没有坑他，还笑眯眯地没有跟他收一分钱。

　　“蜃先生，这不好吧……”苏祁面上不好意思，心中却已经喜不自胜。

　　“嘘！”老头儿示意苏祁噤声，随后说道，“在其他场合，叫我执事大人就好了！”

　　“另外，这东西都是拓本，本来就不值什么钱的！”蜃笑呵呵地在苏祁面前拿出了一个原本，然后手中出现一丝雾蒙蒙的光亮，随后便又是一本一模一样崭新的书籍出现，他随手一丢，便补充在了书架上。

　　“呃……”苏祁顿时觉得，这难道是什么云雾印刷术么？还真是大千世界无奇不由。

　　蜃笑呵呵地道：“我给你的那本，一定要重点好好看，好好修炼！”

　　“嗯，好！”苏祁连连点头，随后又是喜滋滋地问道，“那个……执事大人，既然是免费的，我还能再上去挑选几本带走么？”

　　老头儿脸色顿时变了，一脸愤怒地道：“我今天心情好，不占你便宜就够给你面子了，你还想多占我的便宜？在这大青剑宗，还没有人能占了老头子我的便宜！你要是再多拿一件，就双倍付款！”

　　见到老头儿那突然就要吃人的目光，再听到这老头儿的话，苏祁顿时一惊，双倍付款？还能有这种操作？

　　不过，眼前这老头儿说不定还真是能做出来这种事情的。

　　苏祁顿时连连摇头：“不要了不要了！”

　　随后，苏祁就想一溜烟儿跑路了。

　　蜃又一次嘱咐道：“一定记得好好修炼我给你的那本啊！下次见到你，要是没有进境，今天拿的东西都要双倍给钱！”

　　“嗯，一定！”苏祁一边跑路一边答应，这还真是尴尬啊，莫不是这就是传说中的吃人嘴短拿人手软？

　　不过虽然嘴上答应着，但是苏祁也不会直接就修炼这东西，万一里面有诈呢？用合成器合成一下，无疑是最保险的，合成器不光是能够使原来的秘术变强，还能够排除里面对自己的一些不利因素！

　　不多逗留，苏祁拿着这一对功法便又回到了自己那贫民窟一样的住处。

　　“这地方，还真的简陋无比啊！”俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，苏祁这次可没有像刚进大青剑宗的时候那么好的心态了。

　　第一次是做好了在大青剑宗吃苦修行的准备，可现在，再怎么说，苏祁也算是在大青剑宗住过独立小院的大佬了，再回来住这小屋子还真的受不了。

　　不多想别的了，苏祁将门窗关好锁好之后，就直接二话不说，立刻打开了合成器。

　　没有任何的犹豫，苏祁将这十多本精神力修炼的秘术，全部放入了合成器当中，其中的主合成物，毫无疑问，自然便是蜃给的那一个功法。

　　接下来，苏祁又是将这一堆锻体的高级秘术全部选中。

　　在选择主合成物品的时候，苏祁一时间却是犯了难。

　　这《圣魔锻体诀》听起来是有种很厉害可以吊炸天的感觉！

　　但是！

　　苏祁觉得，这东西选为主合成物的话，自己会不会魔化？然后变成一个人不人鬼不鬼的怪物模样？

　　对于苏祁来说，他对于自己现在玉树临风的现状还是比较满意的。

　　正在苏祁犹豫的时候，系统说话了：“宿主，你放心选吧，我保证不会让合成器合成一个会改变你外形的秘术出来的！”

　　“你的保证有用的话，母猪都会上树了！”苏祁顿时对系统的话嗤之以鼻。

　　“……”系统继续言辞恳切，“请宿主一定要相信我，看我真诚的眼神！”

　　苏祁立刻感觉到系统的恶意：“你有个屁的眼神，你这会儿说话都不结巴了，肯定是想要套路我，我是不会上当的！”

　　系统顿时心中腹诽：“我现在演技难道这么差的吗？”

　　不过，看着这些东西，苏祁心中还是有些拿不定主意。

　　系统又一次鼓动道：“真的，宿主，这里面品质最好的便是这圣魔锻体诀了……”

　　听到这句话，苏祁终于是下定了决心，直接将这《圣魔锻体诀》选为了主合成物。

　　紧接着，苏祁就又一次按下了合成按钮。

　　苏祁知道这些功法战技之类的合成时间会比较久，那么这秘术应该也同样是会久上一些。

　　可就在这个时候，苏祁脑海中仿佛猛然闪过了一道光，可这道光转瞬即逝，他完全没有抓住！

　　“系统，你发觉我刚才那个一闪而逝的念头了吗？”苏祁问道。

　　系统说道：“我现在在操作合成器呢！哪能一心二用？”

　　“合成器是你的操作的？这么久了，感觉你不就是相当于系统的一个引导员吗？”苏祁忽然狐疑。

　　系统顿时有些尴尬：“这个……当然不是啊，咳咳……我就是在旁边看看！”

　　“不对啊，宿主……引导员是什么鬼啦！”

　　苏祁顿时撇了撇嘴，然后开始仔细回想自己刚才突然一闪而逝的念头，到底是什么？

　　人总是会在一瞬间仿佛有了一个绝妙的惊天动地的念头，可又往往会是一闪而逝的状态，转眼就想不起来。

　　苏祁这时候，就是处于这种状态！

　　“合成器，合成器……”苏祁口中自语，眉头紧皱。

　　下一刻，苏祁脑海忽然就像是推开了一扇门，光照进来了一般，有些激动地道：“系统，你说我那四个魔人人傀，有没有可能用合成器来合成一下？”

　　“啊？”系统都被苏祁这惊天的想法给惊呆了一下。

　　苏祁这时候却是十分激动。

　　系统迟疑地不确定道：“好像……可以试试？”

　　苏祁此时也不再犹豫，先是打开了合成器，随后又是直接将擎天印的空间打开，将这四头魔人试着放入合成器的物品栏。

　　“真的可以！”苏祁眼中陡然闪过了一丝强烈精芒，那是惊喜，是兴奋！

　　将双角魔人选为了主合成物，苏祁猛然摁下了合成按钮！

　　下一刻，合成器便是开始合成了！


第168章 合成之后

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘未命名（精神秘术）’一个。”

　　听到这声系统的提示音。

　　苏祁微微一惊讶，急忙便看向了物品栏。

　　物品栏（21/60）：

　　未命名（精神秘术）：强化己身精神力，修至大成，精神力可增幅一倍有余！

　　“这么厉害！”苏祁眨了眨眼睛。

　　先前在藏书殿的第四层时，苏祁也是大概知道了，这精神力强大与否，首先便是关系到破入通境的成功率的，普遍来说，一个人的精神力越是强大，破入通境的成功率便越是高。

　　而另外，根据先辈们的修行经验来看，这种神秘神奇的精神力似乎也可以在一定程度上，反哺增强肉身。

　　一般这种精神秘术，便只有魔武者和魔师可以修炼，武者要修炼精神秘术的话，就要达到拳意出体的层次！

　　就比如，之前苏祁见过的冉智，凡境十一段才三牛之力不到，那么他修炼凡境十二段也就四牛之力的样子。这便是他没有食用过天材地宝，也没有到能够修行精神秘术的层次，是以只能是普通的武者层次。

　　毕竟，按照普遍来说，一般在外面散修的普通武者，没有惊人的造化，破入通境以后，论起气力来，才不过是刚刚有十牛之力而已！

　　而在大青剑宗内门，一些名剑谱上排名靠前的厉害弟子，在凡境十二段的时候，甚至有可以达到八牛之力的！是远远超过普通修脉者的气力！

　　由此可见，这精神力对气力的提高，究竟有多么恐怖！

　　“这精神力，是需要好好修习的！”苏祁眯了眯眼。

　　苏祁的如今凡境十段，便已经有接近五牛之力，此后再通过肉体上的锻炼，气力进展肯定会很慢。

　　是以现在，再通过修炼精神力，增强大脑，然后反以精神力锤炼肉身，使得肉身更加凝练，甚至是精神与肉身在实练中，更加密不可分，苏祁甚至可以在凡境的时候，就有可能突破十牛之力的上限！

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘未命名（锻体秘术）’一个。”

　　这时候，另外的那个锻体秘术也是好了。

　　物品栏（22/60）：

　　未命名（锻体秘术）：增强己身肉身，突破人类极限，修炼至大成，可修成无相金身！

　　苏祁顿时一愣，所谓金身，顾名思义，便是练肉成金，每一寸的筋肉都宛如黄金一般，坚不可摧，力大无穷！

　　当然，这里只是一个比喻，金身，自然是比黄金什么的要强大的多！

　　真要描述的话，金身，最大的作用，可以说是绝对防御！

　　绝对防御，苏祁自然知道这意味着什么，试想与人争战之时，自己的防御完全无惧对方的飞剑和剑气，那对方该是何等的绝望？

　　自然，此时苏祁对于这个东西，也就是觉得非常不错而已。

　　苏祁此时主要的心神期待，还是放在了合成魔人人傀上面！

　　真是不知道，这四个魔人人傀，能合成一个什么东西出来？

　　正在苏祁期待的时候，系统的提示音也是适时的向了起来。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘人傀（成长型）’一个。”

　　单看名字自然是看不出来什么，苏祁急忙看向了物品栏（23/60）：

　　人傀（成长型）：相当于通境一阶灵气境的武者（十牛之力），可成长，操控使用需要给其食用血元精。

　　“通境一阶！”苏祁顿时微微一惊，这么说来我这人傀都有通境一阶了？

　　此时，苏祁心中喜悦真是难以言表。

　　苏祁看着物品栏中这个人傀，发现此时这个人傀的外表看起来，已经很像是一个人类了，只是个头可能要高大一些。

　　苏祁直接将这人傀召唤了出来。

　　随后，苏祁微微有些讶然，他发现这人傀好像没有那种挥如臂使的感觉了，这是怎么回事？

　　“宿主你目前实力太过弱小，自然会有这样的感觉！”

　　“怪我咯？”苏祁顿时翻了翻白眼。

　　随后，苏祁又问道：“现在给这人傀吃血元精，他就可以使用么？”

　　“是的！”

　　苏祁从擎天印中取出了一块血元精，给人傀吃了下去，忽然，这人傀便如同之前插入了血元精的人傀一般，有了自主行动的能力。

　　在这小小的房屋内，苏祁也不敢让这人傀施展一下伸手。

　　不过，仅仅是看着这人傀，苏祁就越来越觉得这会是一个好帮手，于是他便道：“从今天开始，你就叫阿小了！”

　　“这什么破名字！”系统忍不住嘀咕了一声。

　　苏祁问：“你有什么意见？”

　　“这么个大个头，你叫什么阿小？该叫阿大才对吧？”

　　“长得大就叫阿大？那算什么取名字！就该叫阿小才对！”

　　忽然，苏祁又想到了自己好像还有以前掠夺到的“《黑巫术（残篇）》一切相关”，下意识地问道：“系统，这个东西可以对阿小使用么？”

　　“呃？”系统也好像是一愣，“这个……理论上似乎……可行？”

　　既然理论可行，那就试试，苏祁打开了物品栏，将“《黑巫术（残篇）》一切相关”选中，也没敢拿出来，然后直接试着对人傀使用。

　　“叮~宿主是否确定对‘阿小’使用‘《黑巫术（残篇）》一切相关’？”

　　“确定使用！”在苏祁期待的眼神中，这“《黑巫术（残篇）》一切相关”就化为了点点的黑芒，没入了阿小的身体之中。

　　接着，苏祁忽然感觉到面前阿小原本壮硕饱满的肌肉飞速地开始干瘪了起来。

　　“这什么鬼？”苏祁顿时微微一惊，看来那老头子修炼的果然有问题啊！幸好自己没用！

　　自己这阿小，论起血肉精气充足，肉身强盛，几乎都在自己之上的，居然也会变成这样！

　　见到阿小似乎直接是瘦了一圈，这种变化似乎才是停止。

　　苏祁挠了挠头：“这别用了一个东西，没增强反而变弱了吧？”

　　将阿小收回了物品栏，苏祁就想看看阿小有没有什么变化，便又是看向了物品栏。

　　物品栏（22/60）：

　　阿小（成长型人傀）：相当于通境一阶灵气境的武者（十二牛之力），掌握“《黑巫术（残篇）》六重”，可成长，操控使用需要给其食用血元精。

　　“这黑巫术居然还让阿小增加了两牛之力？”苏祁顿时一阵惊讶。

　　可以看到物品栏更详细解释内容的系统科普道：“这黑巫术似乎对于精神力也有提升。阿小身体强壮，因为副作用受到的伤害微乎其微，掌握了这门战技秘术之后，自然也是得到了一定的提高补充！”

　　闻言，苏祁也是点了点头，听起来似乎很厉害的样子。

　　此时，太阳已经挂在了西垂，映红了整个山头。

　　苏祁觉得前面试炼考核也算是劳累五天，还是好好睡一觉，明天便去那巨灵剑会，看看情况吧！


第169章 窦封尘

　　天亮以后，苏祁起床后，本想要练练战技，可后来发现这小地方根本施展不开……

　　算了，还是先去巨灵剑会那边吧。

　　之后，苏祁随便找了个路过的内门弟子打听了一下。

　　那内门弟子审视了苏祁几下，问道：“你找巨灵剑会干嘛？你是新来的吧？我告诉你，巨灵剑会那可是内门排名前三的剑会！一般是不会收像你这种新弟子的，你就别痴心妄想了！”

　　“那个……师兄，你就跟我说一下，这巨灵剑会在哪里就好了！”苏祁没想到碰到这么一个耿直的老铁。

　　这内门弟子又看了苏祁一眼，然后居然十分傲娇地发出一声不屑的轻哼，一扭头就离开了。

　　“师弟，以后没事别跟那人说话！”这时候，一个声音从后面响起。

　　苏祁回头一看，却是一个面容普通但异常白净的淡蓝色剑袍男子。

　　那男子继续说道：“那人名叫钱恒，在咱们这一块是出了名的脑子有病！”

　　苏祁不由对着这人点了点头，那人的确是有病。

　　“我也是去巨灵剑会的，一起？”这男子对着苏祁微微笑了笑，显得很是友善。

　　苏祁微微一愣，随后点头拱手道：“谢师兄！”

　　在路上，苏祁得知了这看起来友善的男子叫窦封尘，凉州陇右府人。

　　“真没想到师弟你居然是州牧之子，幸会幸会！”窦封尘脸上带着笑容。

　　苏祁也是觉得，好像这还是第一次在大青剑宗遇到凉州人啊！不过，好像也是苏祁以前的场合都不怎么适合问人家的户籍归属地？

　　既然两人勉强算得上是同乡，话语间自然便是亲近了起来。

　　听到窦封尘原来居然是一个排名二十多名的剑会的副会主，此番是被巨灵剑会挖角过来的，苏祁惊讶地合不拢嘴：“师兄，既然你都是副会主了，为何还要来巨灵剑会呢？”

　　窦封尘摇头笑道：“在一个排名末尾的小剑会里即便是做了副会主，待遇也不如在这些大剑会里做一个普通弟子啊！”

　　在窦封尘的解释之下，苏祁才知道，原来，大青剑宗内门对于内门的诸多剑会是有一定的资源扶持的，但是资源再多，也不可能平均分配！所有的资源都是根据这些剑会对于门派贡献值按比例发放的。

　　大剑会人多势众，弟子实力强，贡献值高，自然占有大量的资源；小剑会本来就人少，实力弱，贡献值少，自然分到的宗门资源只是边角毛料。

　　这样一来，内门这些大剑会就不光是在居住资源上占优势，这种优势就体现在了方方面面。

　　比方说，巨灵剑会，一旦加入，任何人都可以无条件学习一门后天一品的剑法战技。巨灵剑会还拥有多门先天战技和数不尽的丹药资源，只要为剑会作出贡献，便可以享受到这些资源。

　　这些，都是甚至是一些排名十几位的剑会都没有的。

　　“原来是这样啊！”苏祁终于明白了，为什么大家都往大剑会跑了。

　　不管是从利益，还是面子上来说，大家都觉得大剑会好，就像是苏祁前世的时候，年轻人大多数也都是喜欢往北上广深这样的大城市跑一样。

　　苏祁又问道：“那如此一来，为何小剑会还会有人加入呢？”

　　窦封尘答道：“一个剑会，无论排名先后，最多只能有一百人，排名前三的剑会，也仅仅只能有一百二十人，所以，这才导致了许多弟子，必须得先在小剑会证明自己，然后才能有资格去加入排名靠前大剑会！”

　　苏祁再度恍然，有个人随问随答，真是不错！得抓紧机会，多了解了解这内门的门门道道！

　　“对了，师兄，名剑谱是什么？”苏祁有些好奇地道。

　　窦封尘闻言，笑呵呵地道：“名剑谱啊？这上面记录的便是我内门最强的二十名师兄了！”

　　“在我大青剑宗内门，每五年都会举行一次证明实力的盛会，在这场盛会之上，会决出实力排名前二十的弟子，按照排名将他们的名字和他们的佩剑名收录进入名剑谱中！”

　　“除此之外，在这场盛会上，还会有新弟子证明自己，从而将自己的名字收录进火炼堂或者草堂帖！”

　　苏祁记得，先前在那些小剑会招揽弟子的时候，好像也同样听过这两个名字，顿时好奇问道：“师兄，这火炼堂和草堂帖又是什么？”

　　“在我内门弟子中，能够炼制出灵器级别的法宝的炼器师，便有资格名列火炼堂！”窦封尘笑呵呵地道，“同样，若是能够炼制出双纹丹药的炼丹师，便有资格名列草堂帖！”

　　苏祁懵懂的点了点头，忽然间，他觉得他仿佛是一个小白一样。

　　窦封尘看到苏祁这样子，继续热心解释道：“我等修脉者的法宝，分为道器、宝器、灵器、法器，每个品阶又划分极品、上品、中品、下品，师弟你该知道吧？”

　　见苏祁点头，窦封尘继续道：“而丹药呢，按照炼药师的手法高低，又分为圣品、三纹、双纹、单纹，这里的纹呢，就指的是道纹了！只有四道道纹以上的丹药，才有资格成为圣品，因为那种丹药，是将四道带有大道的纹路炼化在丹药中的！只要服用，便有可能使人聆听到大道之音！”

　　苏祁这才点了点头，这么说来，自己那四颗通天玲珑丹合成的丹药，便算是圣品了？

　　“不过，师兄你说的这炼器和炼丹之术，不会耽误修行时间吗？”苏祁有些好奇地问道。

　　窦封尘一愣，随后苦笑道：“师弟，你刚刚进内门可能不知道，若不是修行之路走到尽头，谁又愿意去学习这些旁门左道的东西呢？”

　　“修行之路走到了尽头？”苏祁一阵惊愕，内门不都是凡境弟子吗？

　　窦封尘叹了口气，说道：“师弟，你可知我内门一共三千五百六十二名弟子，凡境十二段的有多少？”

　　“一千个？”苏祁瞎猜了一个数字。

　　窦封尘认真地道：“有足足接近三千个师兄弟都到了凡境十二段，甚至有两千多名师兄都是到了凡境巅峰！”

　　苏祁顿时错愕了起来，这什么情况？足足有超过85%的弟子都在凡境十二段？那……

　　窦封尘有些怅然地说道：“凡境巅峰距离通境，看似近在咫尺，可这咫尺，即是天涯啊！一个在天，一个在地！一个是仙，一个是凡！这是用尽一生，也不一定能够到达的彼岸！”

　　看着窦封尘突然有些落寞的神色，苏祁头一次感觉到原来凡境和通境之间，好像并不是自己想象的那般容易突破？

　　窦封尘的情绪好像很快又是调整了过来，说道：“所以啊，师弟，在外门的时候，基本上只是闷头苦练或者出去做任务，只能这般枯燥的生活。”

　　“可一旦到了内门，那生活就不止这些了，立刻会丰富起来的！过几天，有空的话，师兄便带你一览这内门丰富的生活！”

　　苏祁心不在焉的点了点头，随后发现，自己两人，却是到了巨灵剑会的门口。


第170章 他就是苏祁

　　巨灵剑会的建筑群坐落在这内门群山中的一个独立山头之上，雄伟的前殿让人感觉到一阵来自灵魂的威严。

　　“窦封尘？你也来巨灵剑会了？”一个诧异的声音响起。

　　苏祁和窦封尘一起扭头过去，见到来人，窦封尘皮笑肉不笑地道：“原来是楚祝原师兄！您不是飞虹剑会的会主吗？”

　　“呵，巨灵剑会的上护法郑风邀请我来成为巨灵剑会的精英成员！”楚祝原脸上带着一丝淡淡地倨傲之色。

　　另外还有两个刚刚到场的内门弟子，听到此人居然一加入剑会就是精英成员，立刻露出了艳羡的表情。

　　巨灵剑会作为一百二十人建制的大剑会，其中会主一人，副会主两人，护法三名，精英成员的名额有三十六名，其余，便皆是普通成员了。

　　“那恭喜师兄了！”窦封尘微微躬身。

　　楚祝原却是冷笑了一声，大步就当先走进了这巨灵剑会的大殿。

　　五人刚刚走进这门口，便看到了一个双手筒在袖中，看起来有些寒酸的男子。

　　“郑师兄！”五人顿时一同躬身。

　　郑风吸了吸鼻子，这才说道：“真巧，几位都一起来了啊！”

　　“那就跟我来吧！”郑风回头向前走去。

　　苏祁一路上跟着东张西望着，发现这巨灵剑会的确是逼格很高啊！

　　里面各种陈设，看那些档次，甚至感觉能跟他老爹的州牧府的官衙相提并论！

　　郑风带着五人一路穿过了曲曲折折的长廊，走过了假山湖泊荷塘，终于是来到了一个偏殿当中。

　　这偏殿中，陈设非常简单，除了地上刻画着的阵纹，便只有一副红木桌椅，郑风慢悠悠地说道：“把你们的身份令牌先交出来吧！”

　　郑风接过了众人的身份令牌，全部放在面前的阵法之上。

　　“启！”郑风口中轻喝一声。

　　随后这阵法发出点点光芒，苏祁等人的身份令牌便在阵法之中悬浮了起来。

　　郑风这时候，拿起一只浅绿色的小笔，再将桌上的一本名录翻开。

　　“楚祝原！”郑风口中念着名字，手中的小笔写着端正的小楷。

　　“是！”楚祝原踏前一步。

　　“精英成员！”

　　随着郑风的声音响起，手中小笔落下，那阵法之上，楚祝原的身份令牌上面陡然间亮起了墨绿色的光芒，下一刻，这整个身份令牌上面的纹路之上，盈盈间，似乎都是染上了一层淡淡地绿色。

　　苏祁看到这一幕，不禁感到神奇之极，心中暗道：“这加入剑会，就是令牌上抹点绿么？啧啧，这选啥色不好？非得这么原谅的色儿……”

　　而楚祝原，脸上却带上了一丝说不出的倨傲，傲然地看了周围几人一眼。

　　“……”

　　其他三人的名字也很快地写过，好似因为他们都只是普通成员，那绿色相较于楚祝原显得微微浅了一些。

　　这时候，郑风叫到了苏祁的名字：“苏祁！”

　　“是！”苏祁也学着先前几位师兄的样子踏前一步。

　　“精英成员！”

　　“啊咧？”不止是苏祁因为惊讶而瞪大了眼睛，就连其他四个人，都是一副懵逼的神色。

　　阵法上闪起一阵浓重的墨绿色，将苏祁的身份令牌的纹路上染上了些许的绿色。

　　楚祝原有些惊讶地道：“郑师兄，你没搞错吧……这位师弟，不是刚刚才进入内门么？”

　　“是刚进入内门！”郑风淡淡地应了一声，随后将那名录合起来，将小笔也是随手放下。

　　楚祝原脸色微微有些阴沉：“那他凭什么能够成为精英成员？若是贵剑会的精英成员都是如此档次，那请恕在下无力接受！”

　　“无力接受？”郑风忽然抬眼看了下楚祝原，“需要我把你的名字勾掉吗？”

　　楚祝原微微一愣，脸色顿时慌乱了起来。

　　郑风淡淡地道：“楚祝原，你原先……仅是一个排名十九的小剑会的会主而已。老实说，除了名剑谱、火炼堂、草堂帖上的师兄，其他人，我巨灵剑会多你一个不多，少你一个也不少！莫要太自以为是了！”

　　楚祝原脸色一阵红一阵白。

　　见此，郑风自然知道不必再勾掉此人的名字了，说道：“都入会成功了，没什么事情，那就散了吧！”

　　“那个……郑师兄，我有点儿事情！”苏祁说道。

　　郑风好奇道：“何事？”

　　“咱们剑会，有空置的住房吗？我想要一间！”苏祁问道。

　　郑风还没说话，刚才受到打击的楚祝原却是冷笑道：“小子，你还真是愣头青啊！你知道吗？在巨灵剑会，即便你是精英成员，也要为剑会创造出三万点以上的建设值，才有申请住房的资格！”

　　“这么坑爹？”苏祁顿时一脸懵逼。

　　郑风却是摆了摆手，打断了楚祝原的话，说道：“空置的房间倒是还有几间，要是你付得起灵晶的话，给你一个，倒是也没有问题！”

　　苏祁顿时喜出望外。

　　而其他窦封尘等人却是一阵惊讶，而楚祝原脸色顿时阴沉了下来，带着几分冷笑问道：“呵呵，郑护法，不知道在下有没有资格申请一个住处啊？”

　　“没有资格。”郑风淡淡地看了楚祝原一眼。

　　随后，郑风又带着几分和蔼几分无奈看着苏祁，说道：“要住房的话，随我来吧！”

　　楚祝原完全不能理解眼前这一切，已经是接近了暴怒，手中骨头捏的嘎嘣直响。

　　苏祁则是乐呵呵地看了这师兄一眼。

　　“为什么？郑师兄，身为巨灵剑会的一员，请你给我一个合理的解释！若不然，哪怕楚某人再微不足道，也要向整个内门公布你们这等不合理的行径！”楚祝原恨声道。

　　郑风忽然扭头过来，他那一向寒酸的脸上却是突然闪过了一丝寒芒：“你……这是在威胁么？”

　　“不……只是作为剑会成员，想要一个解释而已！”被郑风一瞪，楚祝原却顿时脸色一白，怂了。

　　“走吧！”郑风先是对苏祁说了声。

　　正在楚祝原脸色要再次变得愤怒的时候，郑风的声音才从外面悠悠传来：

　　“若是你在外门的时候，便能与内门三言剑会的成员在公开生死斗中杀死对方……”

　　“若是你在外门的时候，便能与三言剑会副会主在擂台上争斗而且打断他进阶通境……”

　　“若是你在内门考核中，便能与三角魔人对轰一拳而不死……”

　　“以上三件事情，你能完成一件，在剑会中，你想要的一切，我也都可以满足你！”

　　听到郑风的话，楚祝原有些呆滞，其他三人也有些愣神。

　　不知是谁，率先说了句：“我想起来了！苏祁，他就是那个斩了晋六，又断了严澄宽通境之路的苏祁！”

　　“什么？……”

　　之后，众人只能面面相觑。


第171章 荆羽明来宗

　　花费了十五万下品灵晶，再加“必定帮助剑会完成一个高阶任务”的承诺。

　　苏祁得到了一个独门独户的小院，具体位置，就在巨灵剑会的后院中。

　　据说，这里是巨灵剑会之前一个副会主的住所，那副会主是在一次任务中牺牲了，小院已经空置了一段时间了。

　　这小院比苏祁原来在外门住的那间稍微小一些，大概只有四十多平米，勉强称得上是个院子。

　　而这屋子却又要大一些，除去床等占位置的家具，剩余给苏祁的活动面积，依旧有二十多平米左右。

　　先是在小院中畅快淋漓的打了一套拳法，苏祁便是回屋中开始闭目修行了。

　　听到窦封尘说内门有三千个弟子都是凡境十二段，苏祁心中顿时觉得压力山大，要好好努力一番才行，要不然，自己岂不是成为内门吊车尾了。

　　至于什么名剑谱、火炼堂、草堂帖榜上有名，苏祁暂时还没有什么想法。

　　装比，虽然是每一个人的刚性需求，但是总归得在更基础的生存需求满足了之后，才有空去想如何解决刚性需求这回事儿。

　　另外，苏祁还面临了一个问题，便是灵丸只剩下六颗了。

　　虽然说，剩余的灵丸，最差的是一个外门弟子当时六个月的苦修，甚至最好的是晋六的五年苦修，质量都是超级好。

　　但是，这并不能改变苏祁的灵丸要告罄这一恐怖的事实。

　　已经习惯了嗑药修炼的苏祁，真是无法想象要是没有灵丸以后，单凭自己，要如何进行修炼？那种慢的令人发指的速度，恐怕不是人能够承受的。

　　现今也不可能在内门搞事情，毕竟内门弟子的大型集会还是很少，而且，只有8%的掠夺几率，搞事成本或许有些大。总结一下，手黑不能怨社会啊！

　　苏祁感受了一下，自己现在应该是凡境十段差不多中期的修为，距离大成甚至圆满，应该还有一定的距离。

　　而苏祁这处住所灵气浓郁，还真是比那地殿的高阶灵气房都要强上一些。

　　于是，苏祁便先从最小的灵丸开始吞起。

　　……

　　修炼起来，日子便是过得飞快，转眼家，夏去秋来，大青剑宗上，却依旧是一派浓浓的青意，唯有一两个山头，似乎是染上了些许的淡黄。

　　荆羽明此时刚刚回到凉州，便又马不停蹄地带人赶往了大青剑宗。

　　他此次过来，有两项任务，第一，将幽冥天莲炼制的三颗丹药带给苏祁，第二，将苏通带回凉州。

　　荆羽明胯下骑着一匹纯黑色的马，此马名为赤电火龙驹，原本乃是一匹赤电马和一头火蛟的后代。

　　此马跟着荆羽明十多年，现在也已经成为通境大兽，速度奇快，可日行十万里，夜行八万里。

　　在擎天山脉中穿过无数的层峦密林，荆羽明到了大青剑宗的山门外。

　　荆羽明自然明白如何拜访，于是他拿出了一物，身上罡气翻涌，那物转眼间化为一束光焰，在这大青剑宗护山大阵外炸响，闪耀。

　　不多时，便有两名御剑的浅蓝色剑袍男子出来，正是大青剑宗的内门弟子。

　　“不知阁下是何人？到我宗有何贵干？”这两个内门弟子看了眼荆羽明，发现居然看不出来荆羽明的深浅，尤其是荆羽明的那头坐骑居然都给人一种危险的感觉，顿时态度十分恭敬。

　　荆羽明双手略一抱拳，说道：“两位，在下乃是凉州将军，此次奉凉州牧之名，前来贵宗接走在昭法峰的州牧二公子！”

　　“另外，还有一物，在下需要转交给州牧大公子！”

　　“昭法峰？”这两个内门弟子微微一愣，随后态度恭敬地说道，“敢问将军有昭法峰的传票么？”

　　荆羽明从腰间的布囊中取出一物，似玉似石，看不出材质。

　　这两个内门弟子一看，脸色凝重了些许，这才道：“还请将军稍等片刻！”

　　这其中一个内门弟子手中顿时对这物连连打出几道法诀，最后再双手掐起一朵莲花形状，这似玉似石的物件便直接飞进了这护山大阵之中。

　　转瞬间，这护山大阵云海翻动，不过几息时间，一个身穿黑袍的中年男子便御剑飞了出来。

　　……

　　季节由夏入秋，苏祁此时已经修行了整整两个月，他的灵丸，正式只剩下了晋六的那一颗“‘《琉焰宝卷》’五年精纯功力”。

　　而此时，苏祁的修为，也正式到了凡境十段的巅峰，可以说，距离突破到凡境十一段，仅仅只差一丝突破的契机。

　　这修为每提高一些，果然就修炼难度更高。

　　“此时感觉这似乎是又有了些许的瓶颈，着急不来，所以，还是先修习一下秘术吧！”苏祁静心的修行了两个月之后，却是已经不怎么着急了。

　　心态变得平和了一些，倒是成熟了一些。

　　在这空档之间，“未命名（精神秘术）”苏祁已经给它取名叫“炼神诀”，而“未命名（锻体秘术）”苏祁便直接取名叫“无相金身”。

　　先将炼神诀拿了出来，苏祁在这期间也是翻页几次，虽然他现在悟性不错，但是依旧是没有很轻易的入门。

　　毕竟，这精神力，还真是玄之又玄，无从下手。

　　反倒是那“无相金身”，苏祁倒是入门极快，此时已经是第一层入门了。

　　只要不是修炼状态，苏祁一般都还是会在小院中活动。

　　此时，苏祁先是翻阅了一下《炼神诀》闭上眼睛感悟片刻，觉得依旧是毫无头绪之后，这才拿出了《无相金身》努力地修炼了起来。

　　无相金身的第一层，是从全身练起，要苏祁以己身的魔武力，化之为气，随后凝成巨锤，来努力地锤炼打熬体魄。

　　现在苏祁身上的皮肤上结出一层淡淡的、额外的皮膜，其已经可以简单保护全身，增强一些己身防御力。

　　此时，苏祁掌控着自己的魔武力，开始渐渐地凝聚出一柄魔武力之锤，开始在自己的皮肤上敲打，这每一次敲打也是很有讲究的，必须得按照功法中的情况，不可差之分毫，随意敲打反而可能会破坏身体本来的韧性。

　　“咚！”当第一锤砸在身上，苏祁便觉得自己这皮肤处火辣辣的疼痛，仿佛自己的皮肉在不断地分离而后又聚合，又痒又痛，十分难受。

　　正在苏祁打算砸下第二锤的时候，自己的院门却是被敲响。


第172章 怪异的任务

　　苏祁上前去打开了门，一看，顿时一愣。

　　“小祁，好久不见啊！”荆羽明冲着苏祁微微一笑。

　　苏祁看着眼前的荆羽明，顿时一阵惊喜：“明哥，你怎么过来了？”

　　荆羽明看着苏祁，眼中也满是止不住的惊讶和赞赏：“小祁，仅仅不到一年的时间，你居然便已经成为大青剑宗的内门弟子了？”

　　“嘿嘿嘿……”苏祁不禁略显腼腆的笑了笑。

　　一旁的刘兰成看到两人这叙旧的样子，山羊胡翘了翘，说道：“快点儿吧，我还挺忙的！”

　　“兰成师叔！这么巧啊！”苏祁看到这黑袍山羊胡，也是笑着问好。

　　“巧什么巧，苏通服食禁药的事情主要就是我负责的。”刘兰成忽然觉得这面前的小子怎么突然就叫自己师叔了呢？心理顿时空落落的。

　　听到刘兰成的话，苏祁讶然地看了一眼刘兰成，又看了眼荆羽明。

　　“这次我主要是奉州牧之命接苏通回凉州的！顺道来看看你！”荆羽明淡淡笑了笑，又从衣襟中拿出了一盒丹药，说道，“喏，这是州牧大人托我帮你带过来的丹药！”

　　苏祁接过这盒子的时候，荆羽明的声音忽然在耳边响起：“这是州牧大人亲自去北方蛮族那边帮你采回来的幽冥天莲，然后托人在中州去炼制的，可以用来提高你的脉阶！这幽冥天莲的来历有些问题，小祁你最好不要再让别人知道这丹药的事情。”此时，荆羽明这句话，却是用的传音入密的手段。

　　苏祁脸上也不禁是露出了一丝惊讶之色。

　　荆羽明开口又说道：“那小祁，你便好好修行吧！我去昭法峰接回苏通，便就回凉州了，过年的时候，要是能回凉州的话，你便回家来吧！师母她，也很想你呢！”

　　“好！”苏祁闻言点了点头。

　　刘兰成见此，直接御剑而起，带着荆羽明便往昭法峰去了，赤电火龙驹，却是暂时留在了山门处，由那两个内门弟子暂时喂……咳，招待。

　　关上了门，苏祁便直接打开了这玉盒，发现这玉盒当中，还有一个青玉葫芦，这葫芦上灵气满满，一看便不是凡品。

　　待打开这葫芦，苏祁就看到了三颗浑圆的丹药，这三颗丹药上面隐隐有着一层淡淡白气，上面一道道灵纹，显得很是玄异。丹气完全内敛，苏祁距离如此之近，也是丝毫味道都嗅不到。

　　“这丹药……”苏祁眯着眼睛仔细打量了一下，发现这丹药上面果然是有一道道的道纹，只不过三颗的道纹数目却是不尽相同。

　　“一个四纹的圣品，其他两个都是三纹！”苏祁仔细研究了一下，得出了结果。

　　看来这炼药师的炼制手法果真是很神奇啊，这丹药应该是同材料，甚至可能是同一丹炉炼制出来，居然品质也会不同。

　　这时候，苏祁不禁开始了犹豫：要不要用合成器合成一下？

　　按理来说，这种类型的丹药，服用了第一颗，再服用第二颗的话，应该都是会产生一定抗药性的吧？

　　想到了这里，苏祁觉得，还是用合成器合成一下。

　　苏祁直接打开了合成器，将这三个丹药放入了其中。

　　“咚咚咚！”

　　“苏师弟！”伴随着敲门声的还有一个人对苏祁的呼喊。

　　苏祁也来不及等着这合成的结果，打开了门，便看到了门外一个身穿淡蓝色剑袍的男子。

　　“苏师弟，郑护法让我转告你，你答应的完成任务该兑现了，现在恰好有一个适合的任务，希望你能在一刻钟之内，到前殿去找他！”这男子面目含笑，说道。

　　苏祁闻言，顿时点头：“好！”

　　随后，想到丹药一时间合成不出来，现在也没什么其他事情，苏祁便急忙锁上了门，向着前殿而去。

　　这淡蓝色剑袍男子看着苏祁离去的背影，眉眼间露出一丝微不可察的笑容，然后双手背在身后，气定神闲的离开。

　　苏祁刚刚到了前殿，耳边传来了系统的声音。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘丹药（未命名）’一颗。”

　　这丹药进入了物品栏，苏祁也不担心什么，一步跨进了这巨灵剑会的前殿。

　　苏祁眼光大概在这大殿中扫视了一下，发现除去郑风之外，这大殿之中，还有另外四个人，三男一女，其中那一个女子胸前那饱满之极甚至有点儿呼之欲出的雄伟，却是着实有些吸人的眼球。

　　“郑师兄！”苏祁好不容易收回了目光，微微一拱手。

　　郑风微微颔首，递给苏祁一个卷轴，淡淡地道：“这是本次的任务，你先看看吧！”

　　苏祁接过了这卷轴，微微抬眼一看，一串信息便出现在了自己的脑海中。

　　“幽州西部怪异事件？”苏祁看到这任务，便是微微皱眉，怎么又碰上一个这种诡异的任务。

　　郑风见苏祁也看完，便对五人说道：“这一次的事件，造成的危害并不大，仅仅是这个小镇之中，这个把月来，不断地有村民失踪而已！”

　　“问题是，幽州该郡守向九宗求援之后，我大青剑宗已经有五名外门弟子接了这个任务，去处理此事，而后，这五名弟子却也是失踪了。”

　　“是以，你们此行的任务，除了调查此事之外，也需要去询查一下这五名外门弟子的去向以及生死。”郑风淡淡地说道。

　　包括苏祁在内的五人同时面色一凛，表情严肃地道：“是！”

　　郑风望了望天色，说道：“行了，你们都去准备一下吧！今天酉时在此集合，我去给你们征调一个灵舟过来，此次路途遥远，弄辆灵舟，你们路上也可休息一二！”

　　“谢护法！”五人同时抱拳。

　　随后，五人便都行色匆匆地分开了。

　　苏祁一边往回去，一边分身看了一眼自己的物品栏。

　　物品栏（18/60）：

　　丹药（未命名）：圣品（五纹），可在一定程度上提升魔武脉品阶。

　　“果然是提升脉阶的！”苏祁眉梢微微挑了挑，此时距离酉时也就是两个多时辰的样子，苏祁觉得服用这丹药耽误时间也不好。

　　更何况，提高脉阶，似乎是对于接下来的任务没有什么帮助。

　　趁着这个时候，苏祁又是拿出了《炼神诀》看了一眼，然而就只是这多看的一眼。

　　苏祁突然感觉到自己的识海猛然一震，连带着自己识海中的铭文似乎都是有些雀跃。

　　竟似乎是在这一刻，这《炼神诀》，竟然就要入门了？


第173章 离宗向东而行

　　待到酉时。

　　一艘足足有三五间房屋大小的灵舟从巨灵剑会的上空腾空而起，直接离开了大青剑宗，向着擎天山脉东部之外的幽州而去。

　　“嗯，此次我们要去的目的地是，幽州西部的柳城郡下辖的卢春县城。”一个有着粗粗浓眉的方脸男子捏着下巴先是说了句，随后又道，“大家先都自我介绍一下吧！”

　　这方脸男子率先笑道：“我就先来吧，我是谢凌风，凡境十二段魔武者！”

　　同行中唯一那一个凶器女子盈盈笑道：“小女子栾岚雅，凡境十二段魔师。”

　　而那个正在驾着灵舟的文弱瘦小男子回头跟着道：“奚自厚，凡境十一段魔师！”

　　旁边一个显得很是粗壮的男子笑道：“小弟段一恺，凡境十一段武者！”

　　苏祁沉稳地道：“苏祁，凡境十段魔武者！”

　　一听到苏祁居然才是凡境十段，众人顿时都投来了讶然的目光，段一恺更是奇道：“苏祁师弟，难道你也是精英成员？”这一次的任务，他们听郑风说过，都是精英成员参与的。

　　苏祁点头道：“没错！”

　　这时候，栾岚雅忽然想到了什么，惊讶道：“对了，苏祁！你就是那个在外门就把严澄宽在擂台斗炸的那个苏祁吧？”

　　斗炸？这什么奇怪的名词？苏祁一时间表情怪异之极。

　　听到栾岚雅的话，其他人也都是想起了这茬儿，顿时一个个目光中带着好奇之色看过来。

　　段一恺更是佩服地道：“原来你就是那位传说中的苏祁师弟啊？我对你可是敬仰已久了，真没想到今天居然是见到真人了！”

　　苏祁客气地对着段一恺拱手表示谦虚。

　　谢凌风这时候适时笑道：“既然如此，那大家的实力基本上都是没问题了！”

　　“这次我大约算了一下，我们在路上，可能便要花费三天的时间！在这三天期间，奚自厚师弟、栾岚雅师妹、以及我，我们三人，轮换驾驶灵舟。”

　　“而段一恺师弟是武者，苏祁师弟才凡境十段，两人驾驶灵舟可能都要吃力，便请两位商量一下，留一位出来做警戒工作，防止出现途中意外。皆是每三个时辰，交接一次，大家觉得如何？”

　　看到谢凌风的目光望过来，众人都是下意识地点了点头。

　　“那好！”见众人都是统一，谢凌风又是笑着道，“那诸位，就预先祝我们此行任务顺利！”

　　“好！”众人皆是笑着点头。有一个人能领导安排起来全程的任务分配，让一切有序进行，作为参与者的大家也都觉得很是轻松愉快。

　　段一恺对苏祁说道：“那苏师弟，为兄便来这第一班警戒工作吧！”

　　“那好，三个时辰之后，我来替换师兄！”苏祁点了点头。

　　谢凌风大手一挥：“好了，那栾师妹，苏师弟，我等三人便先去船舱中歇息一二吧！”

　　说完，谢凌风率先站起身来，走进了这船舱。

　　苏祁跟着进来以后，发现这灵舟除了甲板处，船舱内中，居然还有五个小房间。

　　“这灵舟还真是高级啊！”苏祁不禁小小的赞叹了一声，打开一个舱门，便进去，然后盘膝坐下。

　　奚自厚驾着灵舟，段一恺就坐在他的旁边，两人有一搭没一搭的闲聊两句。

　　秋时，自然比先前要晚的早一些，夕阳已经出现在了众人的背后，夜幕，就快降临。

　　苏祁坐在这灵舟之内，正静静地参悟着《炼神诀》。

　　苏祁却没有想到，在临行之前，自己那多看了一眼，却就让自己突然生出了些许感悟，直接把这《炼神诀》给入门了。

　　此时，苏祁发现这《炼神诀》的第一步，是需要先将精神力外放，随后将这精神力化为一百零八条细小的丝线，然后以这些丝线为基础，按照《炼神诀》的修炼方式将其不断地壮大，待到每一跟丝线都达到之前原来总精神力的九十分之一的时候，便可以修炼第二层了。

　　以后，随着精神力地不断强大，苏祁就可以将这精神力丝线遍布自己每一寸筋肉，详细感知继而引导魔武脉分泌出的神秘物质，增强自己的每一寸筋肉。甚至苏祁的精神力强大到一定程度后，还可以引导和控制魔武力分泌那神秘物质的频率和多少。

　　当然这都是后话。

　　三个时辰，自然很快就过去，苏祁依然还处于试着努力地将自己的精神力外放的初级阶段。

　　感觉到时间差不多了，苏祁便直接站起身来，打开屋门。

　　恰好，栾岚雅也是刚好推门出来，一看见苏祁，这女子脸上露出了一丝恬淡的笑容。

　　苏祁对其微微颔首致意。

　　要说起来，已经开始修行的女子，大都是姿容不错，因为即便是姿容一般，修行之后，肌肤也是要比常人好得多，所谓一白遮百丑嘛……

　　更何况，作为大青剑宗的内门弟子，身上也都有一股卓尔不群的气质。

　　是以，苏祁在大青剑宗，还真几乎没怎么见过长得丑的女弟子。

　　见到栾岚雅和苏祁过来，奚自厚和段一恺顿时都是直接起身，无论是警戒三时辰，还是驾驶灵舟，都不是轻松地活计啊。

　　“师姐，注意一下，方向不要错了！”奚自厚看到栾岚雅，脸上露出了一丝微笑说道。

　　栾岚雅白了奚自厚一眼，没好气地道：“师姐我是那么不靠谱的人么？”

　　段一恺对着苏祁点了点头，便向着船舱而去。

　　此时，天色已经是全然暗了下来，栾岚雅也是不敢懈怠，全神贯注地驾驶着灵舟，另外还对苏祁笑着说了句：“师弟，这警戒任务就交给你了！师姐我可只管驾驶了！”

　　“师姐请放心！”苏祁轻笑一声。

　　大约飞了半个时辰，发现这行驶中好像不会有什么问题的栾岚雅终于是放松了一些，或许，女性总是见不得寂寞，爱说话些。

　　栾岚雅好奇地道：“师弟，你是怎么把那严澄宽给弄爆炸的？”

　　闻言，苏祁顿时哭笑不得：“师姐，这话可不能乱说，昭法峰的师叔们可是亲自调查过的，这事儿和我没关系，我是清白的！”

　　栾岚雅撇嘴道：“谁信啊！对方跟你在擂台上战斗，然后炸了，你说不是你，那怎么可能？”

　　“反正跟我没什么关系，他大概是气炸了吧！”苏祁慢悠悠地道。

　　栾岚雅闻言，突然笑了起来，只见她笑得前俯后仰，胸前那饱满是不住地上下晃动，吸人眼球。

　　有这么好笑吗？这世界的内衣固定作用太差了吧？又或者是这师姐里面是真空的？呃……苏祁急忙眼观鼻鼻观心，心中默念几句静心咒，不敢再多想。


第174章 小村诡异

　　柳城郡，卢春县城，西张村。

　　此时正是子时刚过，夜色深沉之极。

　　一个年轻的汉子，摸黑从自己家中出来，在村头悄悄地张望着，似乎是在等人。

　　“德春哥！”有两个少年从村里急匆匆地跑了过来。

　　张德春看到两人，脸上带着些许的警惕之色：“嘘，你们两个小子小声点儿！”

　　两个少年这才缩着脖子悄悄到了两人身旁。

　　张德春看着两个少年，又问了句：“没有被家里人发现吧？”

　　张德夏和张德秋两人同时点了点头，说道：“我爹和我娘正困觉呢，什么动静都没听到！”

　　“好！”张德春眼中闪过一丝喜色。

　　张德夏缩了缩脖子，看着张德春有些害怕地道：“德春哥，咱们这样真的没问题吗？”

　　“嘿，没问题的！最近好几个村子都闹鬼，连那传说中的仙师都失踪了，咱们村又失踪三嫂子一个寡妇算得了什么？”张德春嘿嘿地笑着。

　　张德秋也是点头，说道：“德夏哥，没事的，你别怕！德春哥可是去过县城的人，他说中就肯定中！”

　　张德夏这才闭口不言，脑子里想着三嫂子那白花花的嫩肤，和那诱人的身段，双眼中发出狼崽子一般的亮光。

　　张德春嘿嘿笑着：“村中那几乎人家有狗，咱别走村里，从村子外面绕过去！正好三嫂子住在南村头第一家！”

　　三个少年说着话，就从村子里出去，走进了这荒野之中，向着村子南边饶了过去。

　　……

　　大约走了半个钟头，眼前依旧是黑洞洞的一片，甚至连村子都看不见了。

　　张德夏又有些害怕了，说道：“德春哥，这走了这么久了，咋还没到村南头儿呢？咱们村子有这么大吗？”

　　“没事，兴许是咱们今天太过小心翼翼，走得太慢了！”张德春额头也是渗出了汗水，他也觉得今晚这事情有些不对头，可他却只能安慰着两个弟弟。

　　年纪最小的张德秋忽然打了退堂鼓：“德春哥，我想回去了！”

　　“你敢？”张德春闻言，顿时扭头过去狠狠地瞪了张德秋一眼。

　　张德秋顿时被张德春这凶厉的样子吓了一跳，不敢说话。

　　“德秋啊，你想想，你每次看到三嫂子的时候，裤裆里是不是胀得很难受？”张德春见把张德秋吓住了，又开始循循善诱了起来。

　　张德秋闻言，顿时想到那一次看到三嫂子那次上茅房的时候，自己可不是觉得像是有什么都要被胀破了？顿时连连点头。

　　张德春这才嘿嘿说道：“等一下跟着哥走，咱们爬进三嫂子的家里，把她给睡了，再摸着她那白嫩嫩的皮肤，你就再也不用胀得难受了！完事儿，咱们把她往这林子里一扔，村长他们肯定以为她也因为最近那怪事儿失踪了！”

　　“好！”张德秋顿时又激动起来了。

　　张德春这才又带着两个小弟继续往“村南头儿”走去，而张德秋因为内心激动，却忽然大步地走到了最前面去。

　　就在这时候，一直走在最后面的张德夏突然有些恼怒地道：“德秋，你别老是拉着我啊！”

　　听到这话，张德春顿时一愣，刚才德秋不是走到最前面去了吗？

　　前面的张德秋也是愣愣的回头，看着后面黑洞洞的一片，也看不清什么，便试着问道：“德夏哥，我不是在你前面吗？”

　　“啊？那是谁在拽我？”张德夏顿时吓得两股战战，几于尿崩。

　　张德春壮着胆子说道：“德夏，你先别动，让哥来看看！”

　　“啊！”张德夏突然的一声惨叫，吓得张德春和张德秋都是一颤。

　　“德……德夏……”张德春试探性的喊了一声，却没有得到任何的回应。

　　张德秋也是慌了，抓住了张德春的衣角：“德春哥？”

　　“跑！”张德春猛地给张德秋说了一声，然后头也不回的往前跑去。

　　“德春哥，你等等我！”张德秋吓得一边哭一边跑。

　　张德春却是头也不回，奋力地奔跑。

　　村子呢？

　　张德春这时候心中满是慌乱，西张村不过是个小村子，怎么可能有这么长的路？这条小路他从小到大走了无数遍，不是走几步就到村南头儿了吗？

　　不知道跑了多久，换了多少个方向，张德春终于是看到了前方一间有烛火亮着的房子。

　　“那是三嫂子的屋子！”张德春顿时一阵惊喜。

　　跑到了这屋子前面不远的地方，张德春这才停了下来，用力地喘着粗气。

　　“德秋？”张德春忽然想到跟着自己跑的堂弟，回头望了一下，只见那黑洞洞的荒野，实在是让人没有胆量回去。

　　“德秋大概是害怕，先跑回家了吧！”张德春这么安慰着自己，然后向着前面那个院落走去，嘴角却露出了一丝狰狞的笑意，“正好，三嫂子今晚就是我一个人的了！”

　　想到这里，张德春只觉得自己裤裆那话儿已经胀得不行了。

　　“院门没锁？”张德春更是喜出望外，难道是三嫂子在偷汉子？

　　张德春蹑手蹑脚地推开了院门，随后看到那一间略显破落的屋子的房门正在被风吹得来回晃动。

　　“吱呀~”

　　“吱呀~”

　　这时候，张德春心中忽然有些打颤，可他又向着那有些窄小的窗户忘了一眼，只见是一个人影，看那动作，应该是刚好在脱衣服。

　　“太好了！”张德春顿时血气上脑，不禁加快了脚步，轻手轻脚的到了这门口，伏低了身子，从这屋门微微开合着的缝隙中钻了进去。

　　“咚”地一声，在张德春刚刚踏进这屋子里，这屋门猛然间就被关上！

　　不多时，里面传来了一阵咔擦咔擦的声音，仿佛是有人在嚼着什么东西。

　　……

　　当太阳从东边露出一角的时候，苏祁站起身来，伸了个懒腰，然后看着远处那红彤彤的、赋予万物以光明的太阳正在缓缓升起。

　　“终于快到了啊！”苏祁有些开心地道。

　　正在驾驶灵舟的谢凌风也是跟着点头：“这三天的路程，可真是不容易！”

　　苏祁看着这下面显得丰饶的土地，以及阡陌纵横的田野，心中顿时觉得这幽州真不愧是北域最为富饶的地方。比起凉州的苦寒、沙州的荒芜，这幽州对于普通百姓来说简直就是天堂一般的地方。

　　这个时候，其他三人也都是从船舱出来了。

　　此时的栾岚雅仅仅穿着一个贴身的小衣，将她那动人的曲线展露无疑。

　　谢凌风浓浓的眉毛耷拉下来，玩笑道：“栾师妹，虽说我等四人皆是坐怀不乱正人君子，但你也不必如此考验折磨我等吧？”

　　栾岚雅微微一愣，随后看着自己的穿着，却是掩嘴花枝乱颤地笑了起来……

　　苏祁等其他四人一时间眼睛却不禁又是直了一直，这可真是……晃得人眼晕啊！


第175章 有人窥视

　　“欢迎上宗仙师驾到！”卢春县令管金园带着卢春县大小官员在门口列队迎接。

　　一艘泛着银光的巨大灵舟从空中落下。

　　待得众人落地，谢凌风随手一招，将这灵舟缩为巴掌大小，装入了袖中。

　　管金园等人见到这一手，顿时头垂的更低了，心中也是微微兴奋了一些，这次的几位仙师，看起来比前一次来的那五人靠谱多了，说不定真能解决了这诡异的事端。

　　走进这卢春县城的时候，苏祁还留神看了看，发现这卢春县城中百姓安居乐业，似乎也没有受到什么怪事的影响。

　　“五位仙师，我们已经准备好了宴席……”管金园一脸的奉承之色。

　　谢凌风摆了摆手，说道：“行了，我等来此地不是为了吃喝的，直接说说情况吧！”

　　管金园略微犹豫了一下，然后对着一旁的县丞使了个眼色。

　　那县丞立刻会意，随后便开始屏退左右。

　　“仙师，请！”管金园将苏祁等人请进了县衙大堂。

　　待到苏祁等人坐下来，刚刚屏退左右的县丞拿着一卷地图就走进了大堂，直接将地图铺了开来。

　　管金园这才拿起毛笔，在这地图的东北部一座山上画了一个圈，说道：“仙师，这是我们卢春县的卢春山，就是此山山脚下，开始不断地出现一些怪异之事，先前来的五位仙师，便是去查探这卢春山的时候消失的……”

　　“老爷，老爷！”

　　正在这个时候，一个慌慌张张的人一边叫喊着，一边跑了过来。

　　县丞见此，当即先冲了出去拦住那人，低骂道：“什么事情，冲撞了几位仙师，你担待的起吗？”

　　那人神色依旧有些慌乱，压低了声音地道：“刚刚西张村的村正传来消息说，他们村子里，昨夜也失踪了一个人！”

　　“什么？”县丞面色一变。

　　在大堂之中，苏祁等人何其耳聪目明，这人尽管压低了声音，可依旧是被他们听到了。

　　县丞走进了大堂里，先是对苏祁等人微微一礼，随后又对县令附耳将此事转达。

　　管金园顿时脸色一变，对县丞道：“此事严密封口，万万不可泄露出去！”随后他好像并没有把此时转告苏祁等人的意思，反而顾左右而言他，说起来这卢春山的事情。

　　谢凌风粗粗的眉毛又是蠕动了一下，这才问道：“管大人，西张村，在哪里？”

　　“呃……”管金园面色微微变了变，知道这五位仙师定然是听到刚才的事情了，犹豫了一下，用手一指，“就在这里！”

　　顿时，苏祁等五人也同是皱起了眉头。

　　因为这西张村，几乎是接近了这卢春县城，看起来距离卢春县城也就是二十多里路的样子。

　　“难怪这县令一副如临大敌的模样，距离县城这么近，怕是消息一旦走漏，就立刻会引起大规模的逃荒吧！”苏祁皱了皱眉头，暗自想着。

　　谢凌风这时候站起来，说道：“那我们就先去这村子里看一下吧！”

　　“那我来陪着几位仙师……”管金园顿时强笑道。

　　谢凌风淡淡地笑道：“县令大人还是留在县城吧，看起来你这衙门里事情也不少！随便派个了解情况和地形的人给我等做向导便可以了！”

　　“多谢仙师体谅下官！”管金园闻言，拱了拱手显得很是感激，随后又对县丞说道，“魏大人，那……陪几位仙师调查的事情，便交给你了，有什么问题，立刻反馈消息给我！”

　　“诺！”魏文亮顿时微微躬身。

　　大概是这几日赶路挺累了，谢凌风提议众人都乘车去，当然，明面上用的理由是，为了不打草惊蛇，乘车有利于隐藏行踪。

　　从一出宗，大家便默认为听谢凌风调度了，此时众人也不想靠双脚赶路，自然不会有人唱反调。

　　魏文亮当即就在县衙中调度出来了一顶四抬大轿和三辆马车。

　　“小县简陋，可能要委屈哪两位仙师同乘一辆车了！”魏文亮略微有些不好意思。

　　谢凌风笑着摆了摆手，说道：“不碍事，县丞你坐轿子，我们五个人坐马车就好了！”说完，谢凌风给人一种不容置疑的感觉，魏文亮也就没有敢推辞。

　　本来谢凌风安排栾岚雅一个人乘一辆车，可栾岚雅说一人乘车无聊，强烈要求和苏祁共乘一车。

　　最终谢凌风也只能答应，还捏着下巴感叹了一句：“年纪轻长得帅就是好啊！”

　　苏祁却是觉得有些头疼，因为他基本上已经能想到，栾岚雅要求共乘一车的目的，肯定又是要向自己讨教严澄宽是怎么炸的，表示她很想学这招，因为这位师姐到目前为止，还认为严澄宽是被苏祁弄炸的。

　　坐上了车，对谢凌风避免打草惊蛇的话信以为真的魏文亮为了表现得正常些，还特意安排了一些衙役，作出一副正常出行巡视的模样。

　　县里的百姓们，倒还真的是没有发现什么问题。

　　栾岚雅一上车，一双妙目便盯着苏祁，也不说话，就那么笑吟吟的。

　　苏祁眼观鼻鼻观心，正襟危坐的样子。

　　栾岚雅见苏祁不为所动，屁股忽然往苏祁身边挪了挪。

　　一缕幽香就这么轻飘飘的飘到了苏祁的鼻子里。

　　随着这城外小路的起伏不平，马车也是一晃一晃的。

　　而苏祁和栾岚雅距离极近，这师姐那太过于饱满的地方便随着马车一晃一晃，轻一下重一下地撞在了苏祁的手臂上。

　　前世在各种影片徜徉过的苏祁什么大阵仗没见过？此时也不见局促，对着栾岚雅的“温柔撞击”就这么坦然受之。

　　栾岚雅见此，突然呵气如兰地道：“苏师弟，若是你能告诉我，你是怎么让严澄宽爆炸的，师姐我……在这里就可以任由你施为喔？”

　　苏祁看着身边这人媚眼如丝的样子，虽然感觉这古代车震……听起来似乎真的是很诱人啊！

　　但是在嘴角微微抽动了一下之后，苏祁还是说道：“师姐，那严澄宽爆炸和我一点儿关系都没有！”

　　栾岚雅顿时一阵白眼，然后退回去坐着，也不再说话。

　　苏祁这时候却猛地浑身一僵硬，忽然伸手撩起车帘，向着外面看了看，不知道为什么，他刚刚感觉到似乎是有什么东西，刚刚在注视着自己等人。

　　可此时，这外面什么都没有，只有不远处有一个形状怪异的石块。

　　“师姐，你刚刚有什么特殊的感觉么？”苏祁随口问道。

　　栾岚雅闻言，却突然想到了方才自己坐在苏祁身边，自己那不可描述之处不断地撞在了苏祁那有力的臂膀上。

　　栾岚雅俏脸微红，不禁啐了一口：“小色狼！还想口头上占姐姐便宜！”

　　“？？？”苏某人顿时一脸懵比，啥？


第176章 西张村

　　等到了西张村，苏祁等人便见到了那作为人证的两个少年。

　　据说这两人，是亲兄弟两个。

　　一个叫张德夏，一个叫张德秋。

　　而西张村消失的那个人，叫张德春，是这两个人的堂兄。

　　“这么说来，张德春约你们晚上见面，但是你们等了大半天，却从头到尾没有见到张德春，于是你们便回去了？”谢凌风看着眼前这两个少年。

　　两个乡村少年，此时明显是十分拘谨，闻言纷纷点头如捣蒜。

　　栾岚雅看着这两个少年，笑吟吟地道：“那这张德春约你们出去，是要做什么呢？”

　　“这……”两个少年不小心抬头看了眼栾岚雅那笑吟吟的妩媚，顿时只觉一阵脸红心跳，脑子里一片空白。

　　魏文亮在旁大喝一声：“仙师问话，还不赶紧回答！”

　　“呐……”张德夏犹豫了大半天，这才吞吞吐吐地道，“德春哥，说要带我们去睡三嫂子！”

　　魏文亮情不自禁皱起眉头。

　　而一旁的谢凌风则是微微挑眉，他可以确定，这两个小子，从头到尾说的都是真话。

　　周围的村民们听到这话，却顿时炸锅了，尤其是这张德夏、张德秋两兄弟的父母亲，直接面色大变。

　　那老实巴交的庄稼汉气得面红耳赤，怒气难平之下，居然直接从地上抄起了一个棍子就要扑过来。

　　两个衙役顿时拦住了这人。

　　“你们这两个丢人现眼的小畜生，我打死你们这两个……”

　　“住口！”魏文亮顿时一声呵斥，然后上前去止住了这庄稼汉。

　　奚自厚这时候捏着下巴，有些疑惑地道：“三嫂子是谁？”

　　这些村民们顿时七嘴八舌的议论了起来。

　　苏祁从这些人的话语中大概听明白了，这所谓的三嫂子应该是个寡居的妇人。

　　魏文亮说道：“村正，你去把这三嫂子也叫来！”

　　“诺！”那垂垂老朽的村正答应了一声，几个青壮扶着他向着村南头走去。

　　段一恺微微想了想，随后说道：“师兄，我也去看看！”

　　谢凌风看了眼面前的这两个少年，便觉得好像也问不出什么了，随口道：“那我们一起过去看看！说不定这张德春只是被这妇人失手打死了呢？”

　　魏文亮闻言，立刻带着差役为五位仙师开路。

　　张德夏和张德秋两个少年见机不妙，刚刚想要溜走，却直接被一旁的那个庄稼汉抓住，两脚踹倒在地，抡起棍子就是一顿打。

　　周围几个喜欢看热闹的乡亲正在捂着嘴指指点点。

　　“别打死了，说不定一会儿我们还要问他们话！”奚自厚皱了皱眉头，提醒了一句。

　　那庄稼汉没想到居然有仙师对自己说话，顿时一脸紧张：“好……好的！”

　　结果这一走神，张德秋却是从地上爬起来，一溜烟儿跑了，庄稼汉顿时大怒去追。

　　这时候老老实实趴在地上的张德夏却是得了便宜，心中有些喜滋滋的，她娘却是突然拎起了一个鸡毛掸子对着张德夏一顿猛抽。

　　……

　　苏祁看着远方那个稍微与村子有半米隔离的房子，不禁微微有些好奇。

　　一个衙役似乎看出了苏祁的疑惑，小声道：“仙师，在这种乡下村里，死了男人的妇人一般会被视为不祥之人，村子里的人都会疏远一些，都不想房屋跟她挨着的……”

　　苏祁微微颔首，这衙役便立刻不再多嘴。

　　这时，苏祁倒是多看了这衙役一眼，觉得此人倒是和郭四一样的，十分有眼力见儿。

　　在众人刚刚到这地方，一个穿着粗布衣裳的二十八九岁的白净女人已经诚惶诚恐的站在门前了。

　　见到这女人相貌的确在这村里算是十分出彩，尤其是那不错的身段，和胸前那沉甸甸的饱满，众人也是理解了为什么连那两个年纪轻轻的少年都会产生旖旎之念了。

　　栾岚雅这时候又悄悄凑近了苏祁，轻声问道：“你们这些少年，难道都喜欢这种朴素的？所以才对师姐我这样的无动于衷？”

　　苏祁忍不住地翻了翻白眼，向旁边撤了一步，远离了这个无聊的女人。

　　一旁的段一恺用力地嗅了嗅，说道：“没有血腥味！”

　　“也没有打斗挣扎的痕迹！”奚自厚在这三嫂子身上打量了一圈，同样说道。

　　谢凌风顿时心中有数，上前去随意问了几句，便对这女人摆了摆手。

　　“魏县丞，一般来说，这怪事，短时间内，同一个地方有可能事发两次么？”谢凌风问道。

　　魏文亮迟疑道：“有可能的……有些地方会连续有村民或者猎户失踪，当然，也有些地方却只会失踪一次！”

　　“好，那我们今晚便先在此处住下来看看情况，要是今晚无事发生，那我们明天再继续往那去卢春山看看！”谢凌风立刻定下了行程。

　　“老朽这就去为仙师和诸位大人们安排住处和宴席！”村正老者立刻颤颤巍巍地道。

　　谢凌风摆了摆手：“找个清静的住处就好了，宴席就不必了，凡俗之人吃的东西，不仅对我等无益，说不定还有害！”

　　周围几个村民心中纳罕：“光听说过不吃饭会死的，哪里还听过吃饭有害的？”

　　苏祁自然知道谢凌风说的话是真的，到了凡境十段以后，就要不断地锤炼身体排出杂质，才有可能气力越来越大。平时就算是想吃的话，也需要吃大青剑宗那种宝器做出来的饭食。

　　至于其他，莫说饭食，就算是一般的丹药，他们这些人服食了以后，都要花费大量时间去去除杂质。

　　村正给苏祁他们腾出来一个院落之后，魏文亮和村正两人怕扰了仙师的清秀，便告辞离开了。

　　在无关紧要的人都离开之后，谢凌风立刻召集了众人，面色严肃地对众人说道：“今天在路上的时候，你们有没有察觉到好像有什么存在在窥视着我等！”

　　听到谢凌风这话，苏祁眼中露出了一丝讶色。

　　栾岚雅在旁也是郑重地点了点头，说道：“的确，一共有两次，一次是我等通过一个形状怪异的大石块的时候，另外一次，就是我等进这西张村的时候。进村的时候，这感觉尤其强烈！”

　　听到这话，苏祁微微一愣，忽而扭头看向栾岚雅，这女人原来也察觉到？那自己问起的时候，这家伙……

　　栾岚雅却在此时，又是眨了眨眼，给了苏祁一个妩媚的眼神。

　　苏祁立刻不再去看这个非常无聊的女人。

　　“居然还有这种事情？”段一恺则显得十分惊讶。

　　谢凌风这时候凝重地点了点头，说道：“这，也是我决定今晚留在这个村子里的原因！大家今晚，一定要异常小心谨慎，注意安全！”

　　“好！”其他四人顿时也都是肃然。


第177章 夜中遇诡

　　乡村的夜晚，在没有月亮的时候，总是异常漆黑。

　　此时，苏祁坐在一个土炕上，感觉到屁股底下暖烘烘的，十分舒服。

　　苏祁正在尝试着将按照《炼神诀》描述的方法，试着将自己的精神力开始外放。

　　一连试了几次都毫无反应，苏祁不禁嘀咕道：“这还真是有些难！”

　　再试一次……

　　突然，苏祁感觉到自己的识海上面，陡然出现了一丝奇怪的感觉，这感觉，就似乎是苏祁的识海上有一层薄膜直接被扯了下来。

　　苏祁随即便意识到，他似乎是将精神力外放成功了！

　　当然，此时苏祁外放的精神力可以说是十分微弱。

　　“分为细丝么？”苏祁自语一句，然后试图着将外放的这一抹外放的精神力先撕扯为两部分。

　　“嘶！”

　　仅仅是将这一缕外放的精神力分离成为两部分，苏祁就感觉一股仿佛来自于灵魂深处的锥心疼痛直接涌上了心头。

　　这一刹那，苏祁觉得好像是自己用力把自己撕为了两半！

　　这难以言说的疼痛简直让苏祁痛到有些怀疑人生！

　　于是苏祁不敢懈怠，强忍着疼痛，开始按照炼神诀的内容修行了起来，这时候，这疼痛立刻就缓解了许多。

　　与此同时，一股神秘的清凉感觉从苏祁的体内涓涓流出，上涌，到了苏祁这外放的精神力上。

　　两者接触的时候，那清凉和痛楚的感觉一结合，苏祁在这刹那间，居然有一种迷之舒爽。

　　下一刻，苏祁便感觉到自己精神力撕裂处突然开始缓慢的生长，大约过了二十息的时间，那撕裂的裂痕处伤痕就修补上了。

　　“这是怎么回事？”苏祁微微有些惊讶，按照《炼神诀》的介绍，这精神力第一次撕裂，大约就要休养一天时间才能恢复，而且，以后的恢复期会越来越长。

　　可自己，怎么只用了二十息就恢复如初了？

　　“好像是宿主你之前服用的那四颗通天玲珑丹的合成丹还有大量的残余药力！那些药力助你修复了精神力的伤痕！”

　　“这么厉害的吗？”苏祁也不禁是一阵惊讶，这通天玲珑丹，还真不愧是有大青剑宗凡境第一丹之称的神丹啊！

　　自然，苏祁也知道，更大的可能是，合成器的作用！

　　就在苏祁又想要继续撕扯一下精神力的时候，他忽然听到了院中有脚步声。

　　“谁？”苏祁一个箭步跨出了屋门。

　　“苏师弟？”一声疑惑声传来。

　　苏祁看着眼前这两人，微微皱眉道：“谢师兄，栾师姐？”

　　“刚刚谢师兄说他想到了这村子中的一处蹊跷之处，邀我一同查探，苏师弟你要不要一起去啊？”栾岚雅这时候显得有些严肃正经。

　　苏祁微微一思量，觉得自己能多亲身去了解一些情况也好，便道：“好！”

　　“那好！”谢凌风点了点头，一个箭步便从墙上越出。

　　栾岚雅也是说道：“苏师弟，跟上！”

　　苏祁虽然不懂两人为何不走门，但是也不考虑那么多，立刻跟着一跃而出。

　　一路上，谢凌风和栾岚雅都是显得有些沉默。

　　苏祁默默地跟在两人身后。

　　不多时，谢凌风和栾岚雅就落在了村东头。

　　苏祁也是落在了两人身后，随后有些讶然地道：“这不就是那张德夏说的他们和那张德春的聚集地点吗？”

　　“没错！”谢凌风凝重地点了点头，说道，“我今晚才想清楚，这地方有蹊跷！”

　　“蹊跷？”苏祁眉梢微微一挑。

　　栾岚雅这时候，忽然沉静地往前走了几步，顿时说道：“果然，这里很有问题，谢师兄，我们再往前走去看看？”

　　“好！”谢凌风简单地答应了一声，立刻纵身向前一跃，没入了前方那伸手不见五指的黑暗中。

　　栾岚雅忽然对着苏祁颇具风情的一笑，说道：“苏师弟，我们也跟上吧！别被谢师兄抢了头功了！”

　　这时候，苏祁忽然微微眯起了眼睛，随口说道：“栾师姐，你知道严师兄为什么炸了吗？”

　　“我怎么知道严师兄为什么炸了？”栾岚雅微微一愣，神情显得很是惊讶，“这时候说这个干什么？快走吧！”

　　“走？”苏祁轻笑一声，脸上突然露出了一丝狞色，手中小黑悍然出鞘，整个人宛如一道流光，刹那间出现在了栾岚雅的面前。

　　“他炸了是因为他跟你一样蠢啊！”在苏祁话音落下的同时，却是已然使出了流星飒沓。

　　只见苏祁手中小黑刀芒闪起，带起一丝丝光亮，宛如这黑夜中一颗黑色曜石，只在一瞬间，苏祁已经是手起刀落，将这栾岚雅劈成了两截。

　　可这时候，栾岚雅虽然从头裂为了两截，可她的身躯却十分怪异的没有倒下，而是脸上带着奇怪的神色：“你是怎么看出来的？我们明明伪装的很像啊！”

　　“你们和我的师兄师姐是长得像，可也仅仅是长得像而已！”苏祁脸上露出了一丝不屑，又是一刀劈了上去。

　　“哗啦”一声，这栾岚雅的身躯就宛如玻璃一般碎了一地，然后一粒粒没入了尘土中。

　　苏祁又扭头看向村外的那一篇漆黑。

　　“谢凌风”站在黑暗中，嘴角露出一丝冷笑：“来啊，过来杀我啊！”

　　“呵！”苏祁口中发出一声不屑，再没有搞清楚面前这漆黑得不像话的地方究竟是什么存在之前，他又岂会踏入这黑暗？

　　毕竟，这两人装神弄鬼大半天的目的，不就是把他诱入这黑暗之中？

　　苏祁直接扭头就返回了村子。

　　这漆黑无比的黑暗，顿时开始缓缓地退去。

　　在这小村之外六七里地的黑暗之处，一个汉子站在漆黑之中，口中发出一声哀叹：“布置了这么久，却没想到，什么用都没有啊……”

　　这汉子看面相，竟然是和消失的张德春一模一样？

　　可就在这时候，这人身上的皮宛如硬壳一般，开始一层一层地掉落，露出了一个黑乎乎看不清面貌的身影。

　　“有意思！”这身影乍然间开始发笑，那声音似男非男、似女非女，难以辨认，刺耳难听！

　　在村中的一些雄鸡开始鸣叫的时候，天边的太阳，也是发出了它的第一寸光芒。

　　谢凌风、栾岚雅、段一恺、奚自厚四个人此时都是面色沉重。

　　苏祁正在讲述昨天晚上发生的事情。

　　“这么说，那两个身影，和我们一模一样？”谢凌风两根粗粗的眉毛几乎都快拧在了一起。

　　“是的！”苏祁点了点头。

　　谢凌风说道：“他们想诱骗你进那一团漆黑当中？在你离开之后，那漆黑就退去了？”

　　“就别重复问这些了，苏师弟，你究竟是怎么发现那不是我们的？而且，你直接用刀砍，就不怕真的杀了师姐吗？”栾岚雅忽然眉眼间带上了一丝哀怨，向苏祁贴近了几分。

　　苏祁急忙挪了挪位置，心中却是不以为然，那等情况，一个不慎，我自己的小命儿就丢了，自然是宁杀错不放过啊！

　　可面上，苏祁却干咳道：“我必然有把握，那不是师姐啊！”

　　看着苏祁微囧的样子，栾岚雅的眉眼间露出了一丝略显奇怪的笑意。

　　谢凌风这时候拍板道：“既然如此，那今晚，我们便在此地再多留宿一宿！今晚我等一起去看看那漆黑到底是什么！”

　　在其他人纷纷点头答应的时候，一旁的奚自厚却神色奇怪，也不知道在想些什么。


第178章 突然横在官道上的……

　　第二天，除了魏文亮过来向谢凌风咨询了一下行程之外，便几乎没有任何其他的事情了。

　　苏祁则继续修炼着《炼神诀》，当苏祁将已经分为两半的精神力再次撕碎成四部分，他发现依然是只用了二十息，这精神力就恢复如初了。

　　可以说，苏祁修炼这《炼神诀》第一层，除了撕裂精神力的时候，会觉得痛苦了一些，其他，几乎是没有什么多余的障碍了。

　　于是，基本上这整整一个白天的时间，苏祁都在分裂自己外放的精神力，争取可以早日将其分裂为一百零八条细丝。

　　不过，苏祁也发现，他的精神力，好像是要莫名的强大一些，即便是分成一百零八部分，也不一定就是细丝……

　　当夕阳西下，夜幕再次如期而至的时候。

　　“走吧！”谢凌风走出了屋子，段一恺、栾岚雅、苏祁都是接连出门。

　　可奚自厚却打开门，只是淡淡地说了句：“你们去吧，我对此……没什么兴趣！”

　　说完，奚自厚便是直接关上了门。

　　谢凌风微微有些疑惑地看了几眼奚自厚的屋门。

　　栾岚雅眼睛眨了眨，身上陡然散发出些许冰冷的气息，那气息猛然笼罩住了奚自厚的房间。

　　“师姐，你如此窥探，怕是有些过于明目张胆吧？莫不是太看不起我了？”房间中传出了奚自厚的声音。

　　栾岚雅哈哈一笑：“这不是关心师弟你吗？”

　　“没事，确实是奚师弟一个人在里面！”栾岚雅对谢凌风认真地说道。

　　既然无事，谢凌风也懒得管奚自厚想做什么，便对着苏祁说道。“苏师弟，那就劳烦你带路了！”

　　苏祁点了点头，便推开了这小院的门，带着其他三人一起出去。

　　穿过了小半个村子，苏祁带着众人再次来到了这村头。

　　“昨天，就是在这里！”苏祁伸手指了指这村子外面，只是这时候，这村子的外面一如白天，看不出来什么反常的地方。

　　谢凌风等人向前望了望，也是毫无发现。

　　“那……今夜我等便镇守此处看看？”谢凌风开口问道。

　　苏祁等人，自然是齐齐点头。

　　此时月朗星稀，众人便就这般盘坐了下来。

　　一夜无话。

　　翌日，清早。

　　“好像是没有发生什么啊！大概是这些家伙被苏师弟撞破了计划，所以打算换地方了？”段一恺率先伸了个懒腰，站起了身子。

　　谢凌风点了点头，其实要是没发生什么的话，也还算不错！

　　众人回到小院的时候，奚自厚也是恰好推开门。

　　“有什么发现么？”奚自厚笑着问道。

　　谢凌风摇了摇头。

　　奚自厚又是淡淡地笑了笑。

　　苏祁却是多看了奚自厚两眼，他不知怎地，觉得奚自厚的气息，比起昨夜，似乎是萎靡了一些。

　　说起来，《炼神诀》一入门之后的进境有些超乎苏祁想象的快速，是以现在苏祁的感知力比以前敏锐了许多，要是以前，他就感受不到这如此细微的变化。

　　等到魏文亮吃过早饭之后再次过来，谢凌风便沉稳地道：“此间似乎已经无事！我们先去那卢春山吧！”

　　“诺！”魏文亮自然是毫无异议。

　　这一次，栾岚雅却又要求自己一个人乘坐马车了。

　　对此，谢凌风又捏着下巴，两根粗眉有些眉飞色舞地说道：“看来这少年人，虽然外貌是唇红齿白模样俏，但是，果真是这身体有些不行啊！师妹，要不要试试和为兄共乘一辆车，感受一下为兄和这少年人的不同？”

　　栾岚雅斜着眼睛白了谢凌风一眼，懒得搭话，直接脚尖一点，上了马车。

　　而这次，苏祁好巧不巧的，却和奚自厚坐在了一辆马车中。

　　“恭送诸位仙师！”西张村的村正，带着一众村民们跑到村口，毕恭毕敬地送众人离开。

　　奚自厚看了苏祁两眼，然后慢悠悠地问道：“苏师弟，你用刀杀了那假的栾师姐之后，她具体表现出来的是什么样的状况？”

　　“是好像琉璃一般碎了一地的样子。”苏祁想了想，觉得中央大世界的人应该不知道玻璃是什么，便换了个词。

　　奚自厚闻言点了点头，眼中闪过一丝精芒，暗自嘀咕了一句：“果然如此！”

　　“师兄你说什么？”苏祁好奇地问了一句。

　　奚自厚却是不愿意多言，打了个哈哈：“没什么！”

　　苏祁也不再追问，闭上眼睛，做出了一副开始修炼的模样，心中暗想着：“这个家伙果然有些不对劲！”

　　当整个车队大约行了三四个时辰的时候，忽然传来一阵嘈杂。

　　“那是什么？”

　　“这怎么回事？怎么会有这种情况？”

　　听到外面的嘈杂声，苏祁一个箭步从马车中跃出，奚自厚则是慢条斯理的掀起了车帘。

　　“这是……”当苏祁与谢凌风并肩，看到了眼前这一幕，也是忍不住微微眯起了眼睛。

　　只见前面，有一个看起来很是荒芜的村落居然矗立在这官道的正中央，这村里仿佛久久没有人烟。“嘎嘎”还有几声乌鸦的叫声，从前方那村落中传来。

　　苏祁看着那断墙残垣的破败村子，却有些不明白这些人为什么大呼小叫。

　　这时候，魏文亮走到众人身旁，表情严肃地道：“仙师大人，这通往卢春山的官道上，从来都没有过这样的村子。”

　　“哦？”谢凌风眼中闪过了一丝诧异之色。

　　段一恺在一旁挠着头：“原来没有，突然出现，这难道还是有人挪过来的不成？”

　　苏祁又向着前面多看了几眼，虽然那村子看起来不大，但是要说这是被人为挪动的此处，怕是也有些可怕吧？

　　“几位仙师，不知我们是继续直行，穿过这村落呢？还是要绕个路……”魏文亮迟疑着说道。

　　谢凌风微微犹豫了一下，说道：“那我们便绕过这村落再继续走吧！”

　　“好！”魏文亮闻言也是微微欣喜了一下。

　　这村子出现的如此诡异，必然是有问题的，魏文亮倒是很怕这仙师大人刚愎自用，要不管不顾地去穿过这看起来就很是渗人的村子，带着他们去送死！

　　绕路的话，就明智多了！

　　“听我号令！先走上西北面的小路，然后再继续向东北行！”魏文亮大声对着衙役和车夫们下令，车队又是动了起来。

　　等苏祁回到马车上的时候，奚自厚是一副沉思的模样。

　　“奚师兄，你有什么发现吗？”苏祁试探地问道。

　　奚自厚抬头看了苏祁一眼，随后慢悠悠地道：“如果，我没有猜错的话，此次的事端，应该又是白莲门的那帮妖人搞的鬼！”

　　“白莲门？”苏祁瞳孔微微一凝，想到了沙州见过的那些的确有些诡异的白莲门徒们。


第179章 一步一变化

　　看着天色渐渐昏暗，魏文亮心中也是有些紧张。

　　“奇怪，我记得这附近明明是有个村子在的啊？”按照魏文亮的计划，此时应该是在这附近刘王村歇脚，然后明天的时候，再继续赶路多半天时间，就可以到卢春山的山脚下了。

　　可此时，魏文亮却完全寻不到了刘王村的踪迹。

　　“大人，您看！”轿外忽然传来了衙役们惊慌的声音。

　　魏文亮掀起轿帘一看，顿时就怔住了。

　　“嘎嘎”几声乌鸦的叫声，在这黑夜里，显得极为渗人。

　　前面到处都是断墙残垣，一座看起来破落荒芜的村子就矗立在众人的面前。

　　“这……这不就是刚才已经绕开的那个村子吗？它怎么又出现了！”魏文亮因为震惊，声音都嘶哑了起来。

　　谢凌风等五人，此时也都是下了马车。

　　“嘿，看来这些妖人们，是非要我们来会会他们啊！”谢凌风嘴角露出一丝淡淡地嘲弄。

　　谢凌风此时显得十分自信，他是丝毫不担心对方有白莲门堂主以上的存在的。毕竟，若是对方真有堂主以上的通境存在，哪里还用得着跟他们这区区几个内门弟子装神弄鬼，那堂主直接出现，五百个他们也不一定够人家杀的。

　　当然，虽然自信，但是将自己送入虎口自寻死路的事情，谢凌风同样也不会做！

　　于是，谢凌风朗声说道：“魏县丞，就向后退五百米，然后就地安营扎寨！我倒要看看，这些装神弄鬼的家伙，到底是想干什么！”

　　“诺！”魏文亮答应了一声，立刻组织衙役们开始后退，然后就开始拿出了先前为了有备无患而准备的帐篷之类，开始搭营建帐。

　　谢凌风直接就地盘坐下来，开始闭目修行，看起来一副逼格很高的样子。

　　旁边的栾岚雅此时妙目流转，也不知道再想些什么。

　　段一恺则拿着自己那足足有七尺长的巨大重剑，正在十分爱惜的擦拭着。

　　而奚自厚，是一直低沉着头，不知道在思考着什么。

　　坐在一旁的苏祁，却是在暗中观察着奚自厚，他明显感应到奚自厚身上传来的是一种显得很是奇怪的兴奋情绪。

　　营帐搭好，篝火也都是燃起，魏文亮和一众差役自然是不敢打扰仙师们休息，纷纷留出了一些距离。

　　“嘎！嘎！”当两声乌鸦叫在众人头顶响起。

　　栾岚雅忽的伸手一指：“去！”

　　便见栾岚雅那看起来十分纤细的小剑转瞬间化为流光飞了出去。

　　“扑通！”“扑通！”两声，两只乌鸦从空中掉了下来。

　　小剑回身，栾岚雅又是频频四望，不知道是在找寻什么还是望着什么。

　　在这两只乌鸦死去之后，这一片地方便是越发的静谧，只剩下营地中篝火燃烧硬木发出的啪啪声，以及那已经在忍不住睡着的衙役的酣睡声。

　　苏祁忽然眼皮抬了抬，淡淡地说了声：“周围，好像越来越漆黑了！”

　　听到苏祁的话，其他四人面色一变，纷纷抬起头来，环视一周。

　　随后，众人便发现，原来那边还隐约可见的破败村落，此时也是完全被黑暗吞噬，几乎看不见了。

　　而周围那令人窒息的漆黑之色，仿佛是越来越浓郁了。

　　谢凌风那粗粗的眉毛又是拧作一团：“莫非是这些妖人们打算动手了？”

　　就在谢凌风的声音刚刚落下，“啪”地一声，篝火上一处木柴突然被烧得炸开，一点火星炸飞了出来。

　　苏祁一扭头，再蓦然间抬头，却发现，只剩下自己一个人还坐在这篝火旁，其他人都是消失不见了。

　　“这是……？”苏祁下意识地眯了眯眼睛。

　　握紧了手中的小黑，苏祁心中便踏实了一些。

　　察觉到周围那漆黑之色依旧在缓缓地向前蔓延，苏祁站起身来，伸手拿起了一根燃着火的木柴，便开始警惕地向前走去。

　　“系统，你能分析出眼下这是什么情况么？”苏祁走了几步，开口问道。

　　“这个……咳咳……”

　　苏祁不禁撇嘴道：“你不是先前还在吹嘘，你那什劳子超维度的计算能力吊的一C么？”

　　“这……”系统十分尴尬，随后它觉得，沉默是今晚的康桥，悄悄地，不带走……咳咳咳！

　　苏祁又向前走了两步，忽然觉得面前的景色一变，一个看起来十分破落的大门出现在了自己的面前。

　　再四顾的时候，苏祁就发现，自己的四周已经不是漆黑一片了，而是一座座看起来残败的破屋之类。

　　忽然，苏祁想到了先前看到的那到处断墙残垣的破落村子，自己莫非是在那村子当中了？

　　苏祁，现在好像就正站在这村子的一户人家门前。

　　“这还真是有点儿意思！”苏祁握住了刀柄，先是将小黑拔了出来，省得一会儿有什么突发情况，来不及拔刀。

　　既然出现在了这门前，苏祁便直接抬刀在这门上一斩。

　　这原本就破败不堪的大门瞬间四分五裂，化成了一地碎木。

　　苏祁看着面前这什么都空荡荡的院子，眉头忍不住地皱起，究竟是什么鬼？

　　当苏祁一脚跨过这门槛的时候，眼前景象突然一变。

　　“这是……”苏祁忽然发现，自己出现在了那个西张村的村头。

　　此时，这村头，正有一个青年和两个少年在说话。

　　“没有被家里人发现吧？”

　　“我爹和我娘正困觉呢，什么动静都没听到！”

　　“好！”

　　“德春哥，咱们这样真的没问题吗？”

　　“嘿，没问题的！最近好几个村子都闹鬼，连那传说中的仙师都失踪了，咱们村又失踪三嫂子一个寡妇算什么？”

　　苏祁皱着眉头向前走了几步。

　　听到脚步声，这三人浑身一滞。

　　下一刻，这三人突然齐刷刷地扭过头来，脸上挂着一抹怪异的笑容，整个嘴都弯成了月牙形，都笑眯眯地盯着苏祁。

　　“什么鬼？”苏祁却是被这诡异的表情给吓了一跳。

　　正在这个时候，苏祁猛然感觉到自己的脚下有一只手伸出，向着自己的脚腕处抓来。

　　苏祁猛地一刀向下砍了下去，随后又是毫不停歇的抬刀，将一刀凌厉地刀芒向面前斩了出去。

　　面前那三个表情诡异的青年少年刚刚纵身跃起，全部被一刀斩为了碎片。

　　正在这个时候，苏祁发现，不管是面前三人，还是刚才地底想要抓自己的手，此时都是破碎，宛如碎了的玻璃一般。

　　“果然，都是一样的东西么？”苏祁脚步微微一动，再次抬起头，发现他又是出现在了方才那个破败的村落当中。

　　只是此次，这破败的村落中，充满了形形色色的人。

　　不对，这些东西，好像也不能称之为人。

　　此时，苏祁的面前，这一大堆，全部一如先前见到的那三人一样，都是嘴巴弯成月牙，带着诡异笑容的家伙。


第180章 暗中的谋划

　　看到眼前这无数张诡异的笑脸正在密密麻麻地朝自己涌来，苏祁知道这些玩意儿也就是看起来渗人，实际战斗力非常弱小。

　　苏祁拔出小黑，便冲进了这人群……哦不，不知道什么玩意儿群中，一阵大肆屠杀。

　　对于苏祁来说，群体攻击，最擅长的自然便是“万星朝月”。

　　苏祁猛地一刀斩出，这无数身影便悉数倒下。

　　“叮~宿主使用‘万星朝月’攻击幻阵—凶灵，触发掠夺效果并成功掠夺‘恶灵尘’一件！”

　　“叮~宿主使用‘万星朝月’攻击幻阵—凶灵，触发掠夺效果并成功掠夺‘恶灵尘’一件！”

　　……

　　苏祁不断地手起刀落，这不知道什么用处的“恶灵尘”，却是掠夺了近二十个。

　　或许是这幻阵当中这凶灵被杀得多了。

　　苏祁再向前踩出一步，整个人身形却蓦然又是出现在了先前的篝火处。

　　“这是又回到原地了？”苏祁正杀得兴起，突然停止，却觉得有些无趣。

　　这时候，苏祁打量了一下周围，发现地上是有几个凌乱的脚印。

　　另外……苏祁猛然目光一凝，猛然回身，向后直接一刀砍出。

　　“铛”地一声，那阴影中的人顿时怪笑道：“不错嘛！在这等情况下，依旧没有放松警惕！”

　　说完这声，这阴影中的人却蓦然间伸出有些惨白的手掌，再度飞扑上来，张牙舞爪般地撕打了过来。

　　苏祁猛地一刀砍出，看在这人的手指上，却发出了金铁相交“铮铮”声。

　　这人惨白的手掌上，一缕缕浓浓的黑色雾气喷涌而出，向着苏祁手中的小黑猛地缠绕而上。

　　一阵“厮厮厮”地腐蚀声从小黑上传来。

　　“嘿嘿嘿，真可惜，你这刀要废了！”那令人浑身不舒服的声音又是响起。

　　苏祁眉梢一挑：“是吗？”

　　随后，苏祁一脚猛然踏前，数步跨过，直接到了这怪人的面前，顺势一刀斩下。

　　这阴影中的怪人眼中闪过一丝愕然，这小子的刀是什么材质，居然没被腐蚀？

　　怪人匆忙一躲。

　　苏祁手腕以一种不可思议的角度一转，追砍了过来。

　　“不好！”这怪人口中一声怪叫，因为意料不及，这怪人陡然间便陷入了被动挨打的局面。

　　苏祁一连七斩，就在这短短几息中瞬间砍出。

　　“叮~宿主使用‘刀碎七星’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天阴鬼法》’精纯功力一年！”

　　听到系统说出这人的名字，苏祁微微一愣，随后眼睛眯了起来，发出一丝微不可察的冷冽。

　　这怪人被砍中了一道，似乎有什么被砍断，可他却是十分奇怪的没有流血。

　　见此，苏祁又是变掌为拳，身上一声“虎啸”传来，猛地一拳就对着这怪人的胸口轰了出去。

　　此时，已有五牛之力的苏祁，被虎灵这一加成，这一拳，是足足有接近七牛之力。

　　“小子，找死！”这怪人却没想到苏祁居然敢跟他对拳，顿时伸出了惨白的手，狞笑着直接和苏祁对轰了一拳。

　　“噗！”感受到手臂上传来的那巨力，起码是有接近七八牛之力，这怪人只剩下一脸的惊骇之色，怎么可能？

　　这怪人手掌上笼罩的黑雾似乎都被苏祁这一拳打散了一些。

　　苏祁正要继续乘胜追击，他踏前一步，却发现周围的景色又是猛然间变换了，他又回到了那荒村之中，只是，这次的荒村，空无一人。

　　奚自仁此时脸色惨白地站在一个石块上面，大口的喘着气，脸色苍白的不似活人。

　　“怎么回事？”一个温和的男声传来。

　　随后便见一个穿着淡蓝色剑袍的纤瘦男子从黑暗中走了出来。

　　奚自仁握着被苏祁看下来的一些骨头，缓缓地贴在受伤处，这骨头便慢慢地又重新长了回去。

　　“别提了，特么的，说要解决两个最弱的，结果差点儿阴沟里翻船了！”奚自仁眼中闪过一丝阴狠。

　　奚自厚微微皱眉：“那苏祁不好对付么？”

　　“岂止是不好对付！”奚自仁一声冷笑，随后又看向奚自厚，苦笑道，“幸好这次有你啊，要不然我一个人在这边，恐怕是要死在这里了！”

　　奚自厚面色平静：“我听见那晚的怪事，便猜测是你的手段，没想到还真的用家族秘术联系到了你。”

　　“不说这个了！”奚自仁摆了摆手，淡淡地问道，“老弟，你那边怎么样？”

　　“嘿，自然是解决了。”奚自厚嘴角露出了一丝冷笑。

　　奚自仁点了点头：“好，虽然这小子诡异得紧，但是如此一来，即便少了一个人，他们倒也是能够对付那些白莲门妖人，倒是可以为我们省下些力气？”

　　“哥，你确定那些白莲门的妖人在卢春山发现了那物？”奚自厚也是忍不住皱了皱眉，“说实在的，只要我一成为大青剑宗的真传弟子，为家族报仇，重振我奚家，也都不是什么难事？又何必……”

　　奚自仁嘿嘿笑道：“没事，反正这次又不会让你暴露！到时候只要你这些同门杀了那些白莲门的妖人，我俩再杀了你剩余的几个同门。宝物我拿走，你就可以带着白莲门妖人的首级回大青剑宗交差！两不耽误。”

　　“好吧！”奚自厚眉头微微皱了皱。

　　奚自仁看了看天边，随后说道：“天也快亮了，这阵法快坚持不住了，你便且去吧！先别暴露了，要不你那些同门不去卢春山，我们可就白忙活了！”

　　“好！”奚自厚答应了一声。

　　奚自仁又突然说道：“注意那苏祁，最好让他在与那白莲门妖人战斗的时候受点伤！要不然咱们两个可能还不好对付你那三个同门！当然……要是你那些同门，能在争斗中和白莲门妖人同归于尽上一两个，就是最好！”

　　“好！”奚自厚身形消失在了漆黑中。

　　奚自仁闭上眼睛，感受到自己的修为好像平白损失了一些，不禁皱了皱眉：“那小子的刀，好像有些诡异啊！不光不受我的鬼雾腐蚀，还能吸取我的修为？”

　　当然，奚自仁更不知道的是，苏祁在掠夺的时候，已经知道了他的真是姓名。

　　当东方的第一缕亮光照在大地上。

　　苏祁发现周围的黑暗很快地就褪去了，自己的周围，出现了许多的死尸，都是那些衙役的。

　　谢凌风、栾岚雅、奚自厚同样出现在了苏祁的不远处。

　　此时，三人的脸上都挂着些许的疲惫。

　　“师兄，师姐！”苏祁眉头一皱，却没有发现段一恺的踪迹。

　　谢凌风眉头一皱，很明显也是发现了段一恺不见了。

　　“不要杀我！不要杀我！”这时候，一旁的坍塌营帐内，传来一个惊恐的声音。


第181章 蓝玉堂掌令使

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　苏祁等人目光全部聚焦在了那营帐身上。

　　随后，就看到魏文亮屁滚尿流地爬了出来。

　　“魏县丞？”谢凌风口中发出一声疑惑。

　　魏文亮一看到四人，立刻大喜，说道：“仙师，你们还在啊！刚才可吓死我了！那些带着笑容的鬼怪实在是太可怕了！”

　　说着，魏文亮忽然微微一愣：“对了……还有一位仙师呢？”

　　谢凌风两个粗粗的眉毛顿时又是拧在了一起。

　　栾岚雅却是不再多管，立刻坐下来调息了起来。

　　奚自厚同样也是一样的动作。

　　只是，奚自厚不知道的是，苏祁的眼光在他的身上打量了好几下。

　　“稍微歇息一下，便继续向那卢春山去吧！”谢凌风对着众人说道。

　　魏文亮顿时一惊：“还要去啊？”

　　谢凌风一瞪眼：“有什么问题？”

　　“啊，没……没有！”魏文亮顿时蔫儿了。

　　苏祁这时候却又是在这地方翻看了一下，尸体中也是没有段一恺的尸体。

　　这段一恺，究竟是到哪里去了？

　　“好了，出发！”谢凌风看众人恢复的差不多了，便说道。

　　这时候，马匹已经失踪了，三辆马车也都是损毁，只能靠着众人用脚走了。

　　“啊！那是不是……段师弟？”一声惊讶引起了所有人的注意。

　　苏祁抬头看去，只见前面那数棵树木之中，最高的那一颗枯树的主干上，吊着一具尸体。

　　“岂有此理！”谢凌风口中一声怒喝，随后他大步跨上了这枯树，直接将这尸体拿了下来。

　　众人一看，果然是段一恺。

　　此时的段一恺全身筋、骨全部挑断、砸碎，整个人宛如一团软趴趴的肉，明显在死前还遭到一些非人的虐待。

　　“这些白莲门的混蛋……”谢凌风顿时目眦欲裂，白莲门的妖人，经常在杀人之前以折磨人为乐。

　　奚自厚脸上也是露出了一丝悲痛之色，可听到谢凌风把矛头对准了白莲门，他眼底却闪过了一丝自得之色，很显然，他对他的嫁祸之作比较满意。

　　苏祁在旁一直暗中观察着奚自厚的表情，自然是捕捉到了他眼底的那一道光！

　　“果然，这奚自仁和这奚自厚，不止是名字巧合的很像而已！”苏祁心中了然。

　　魏文亮见到这一幕，发现这仙师都死了一个，顿时开始打退堂鼓，有些胆怯地道：“仙师大人，我们还是先回县城吧！再试着向贵宗请求一些支援……”

　　“闭嘴！你带好路就行！再废话，我现在就杀了你！”谢凌风此时心中也是有些怒意，对着魏文亮大吼道。

　　魏文亮顿时全身一哆嗦，不敢再多话。

　　“走！”谢凌风一声令下。

　　栾岚雅此时微微靠近了苏祁一眼，浅声道：“苏师弟，现在这情况，你怎么看？”

　　即便是苏祁已经知道了内贼可能是奚自厚，可这并不代表其他人就信得过了。

　　于是，苏祁不置可否地道：“先到那卢春山吧，或许能揭晓一些谜底。”

　　栾岚雅俏丽的脸上也是带着一丝憔悴：“是啊，也就只能到了再看了，说起来，我已经有两三年没有遇到这么棘手的任务了，居然还有同伴牺牲的。”

　　苏祁心想：“我上次出任务，还除了我，其他人都死了呢！”

　　系统问道：“那你队友是被谁杀得啊？难道人家是因为任务目标而死的吗？”

　　“……”苏祁先是无语，随后眼睛一转，反驳道，“还不是你这个强盗系统抢了人家脉？我才帮你善后的？”

　　系统：“……”这尼玛，也能怪我了？

　　大约再前进了八九里地，众人便看到了远处那座山的轮廓。

　　山体不大，看起来也就百来米高而已。

　　魏文亮走到这里，吓得整个人都不愿意动了：“几位仙师，既然已经看到了卢春山，小人……小人便不过去了……”跟县令的命令比起来，当然是他的小命比较重要！

　　“行吧！”谢凌风也觉得这县丞走得太慢了。

　　魏文亮顿时如释重负，恭敬一礼之后，反身就跑。

　　“走吧！”

　　……

　　当到了卢春山脚下，苏祁望着这山上浓浓的迷雾。

　　只要是正常人，抬眼一看到这正午时分，依旧浓厚之极的大雾，便知道这情况必然不正常。

　　“等一下小心一些！”谢凌风对着众人嘱咐道，“大家尽量离得近一些，免得被这些白莲妖人们偷袭！”

　　苏祁却是下意识地、不着痕迹的距离这奚自厚远了一下，比起什么白莲门妖人……要是这家伙突然暴起伤人，那可就完蛋了。

　　在这迷雾中，仅仅是前进了二十米左右的距离，众人便是脚步一停。

　　前面有五个被捆成粽子、已经开始腐烂的尸体。这五人的五官凌乱，四肢也都是不一，似乎都是被人切割下来，然后又被人重新打乱，随意地用线缝合在一起，因为某个器官可能都不是自己的，是以这些尸体显得十分狰狞可怖。

　　苏祁眯着眼睛向前望了一眼，只见这五人皆是穿着淡青色剑袍，应该便是先前被派出的五个外门弟子。

　　谢凌风咬牙切齿，双目涨红，沉声道：“这白莲门的妖人们，果真是惨无人道！我谢凌风此生，必定要将这白莲妖门连根铲除！让这些妖人受尽折磨，永世不得超生！”

　　“哟，好大的口气！”一声阴阳怪气的声音陡然在众人周围响起。

　　“谁！”谢凌风猛然将自己那一柄泛着青光的长剑握在了手中。

　　栾岚雅那一柄细小的飞剑顿时飘浮在了她的周围。

　　奚自厚则是双目中带着警惕之色，扣住了自己腰间的长剑。

　　苏祁却是猛然一拳直接向着右后方的下三寸位置打去。

　　“轰”地一声。

　　一道白色的身影直接躲开，随后便听到那阴阳怪气的声音再度响起：“哟，小家伙不错嘛！看起来实力最弱，这反应倒是最为机敏！”

　　就在这人声音落下，周围的雾气微微散开了一些，露出了三道身穿白色衣裳的人。

　　“在下白莲门北域分舵蓝玉堂掌令使，尚杉，不知几位道友来到此地，有何贵干啊？”这自称尚杉的男子笑眯眯地道。

　　谢凌风看着尚杉，冷笑一声：“来到此地，自然是为了杀你这白莲妖人！”

　　就在谢凌风话音刚刚落下的时候，他手中一块巨大的方形金印瞬间消失。

　　下一刻，这金印便出现在了尚杉等三人的头顶，直接变大无数倍，从尚杉等人头顶压下。


第182章 有人反水

　　“你等这所谓的九宗弟子，还真是暴躁，一言不合便要动手！”

　　尚杉口中轻笑一声，伸出略显细嫩的手，中指扣住食指，轻轻地一弹。

　　“哐”地一声，他们头顶的那金印立刻晃动不止，随后竟是直接破碎，化为漫天的碎块，四散而下。

　　“只可惜，这法器弱了些！”尚杉嘿嘿一笑，随后说道，“儿郎们，给我上！”

　　尚杉身边那两个白莲门的白衣人顿时化成两道残影，向着众人扑了上来。

　　这时候，奚自厚却是皱起了眉头，心中有些惊疑不定：“怎么回事？兄长不是说这三个白莲妖人在山中遗迹中，求取那物么？怎么会现在就出现在了山脚下？莫非他们已经得手了？”

　　那两道白影这时候已经出现在了众人的面前。

　　栾岚雅身边小剑顿时刺穿了一个白影，可那白影却依旧冲势不减，直直地向着栾岚雅扑了过来。

　　栾岚雅蓦然一惊，怎么回事？此人竟是不会受伤么？

　　就在栾岚雅这么想的时候，那白影已经扑到了她的面前，栾岚雅还没来得及，这白影就直接在她面前轰然炸开！

　　“自爆？”栾岚雅满脸惊骇。

　　这白影炸开，惹起一片烟尘，直接将栾岚雅整个人淹没。

　　“栾师妹！”谢凌风眼中闪过一丝惊异。

　　“道兄，该看这边！”尚杉脸上带着一丝阴险的笑意，然后慢悠悠地伸出手掌，直接向着谢凌风的胸口心脏处伸去，锋利的指甲上闪烁着慑人的寒芒。

　　谢凌风顿时脸色大变：“不好！”

　　正在尚杉要抓破谢凌风的胸口时，他的耳边也是响起了一个慵懒的声音：“妖人，你才是该看这边！”

　　尚杉猛然脸色大变，便觉得身边一阵凌厉袭来。

　　“蓝玉束！”尚杉口中蓦地飞快念起了一段咒诀。

　　一道蓝光直接从他的身侧亮起。

　　“铮”地一声，苏祁直接斩碎了这一道蓝光。

　　尚杉却已经争取到了时间，从容撤退。

　　谢凌风这时候真是吓出了一身冷汗，刚刚要是再晚上一秒时间，那白莲妖人恐怕就是要挖出他的心脏了。

　　“谢了，苏师弟！”谢凌风脸色铁青的说了句。

　　这时候，又是一道白影冲了过来，正是和那个先前在栾岚雅身边爆炸的一模一样。

　　“怎么回事？这人自爆了居然没死？”谢凌风眼中满是难以置信。

　　苏祁却是说了一句：“这应该是类似于分身之类的东西！”

　　随后，苏祁却是口中念念有词，随后伸手一指：“天雷引！”

　　“霹雳”一道电光激射在那白影之上，直接将那白影在十米开外引爆。

　　“哈哈哈，小年轻很有眼力嘛！看来，你这看似最年轻，境界最低的小鬼，反倒是这群人中最棘手的人物了！”尚杉笑眯眯的说了句。

　　这时候，奚自厚被一个白衣人各种层出不绝的诡异手段弄得手忙脚乱。

　　而栾岚雅被那一炸，生死不知。

　　谢凌风又明显不是这尚杉的对手，还有一个隐藏在一旁的白衣人随时在窥视着准备动手。

　　另外……

　　苏祁眯了眯眼睛，他可不相信前面那有着诡异手段的奚自仁已经偃旗息鼓了，那人此时必然也是在周围暗中窥探着，准备做那在后的黄雀，尽收渔翁之利。

　　“咦？”尚杉口中陡然发出一声轻咦，只见他双手瞬间掐诀，然后他左侧就出现了一个有手无脚的白衣傀儡，那傀儡一出现，便双手一握，直接抓住了一柄细长的小剑。

　　“居然没死？倒是有趣！”尚杉猛然间看向某处。

　　只见那处，衣袍被炸的破烂不堪，丝毫不顾春光泄露的栾岚雅脸上带着一丝遗憾之色：“你这妖人，倒是机警！”

　　“呵呵呵，一口一个妖人，你们这帮自诩正道的家伙真是讨厌！”尚杉眉眼间闪过了一丝愠色，伸手一指，“去！”

　　那有手无脚的白衣傀儡顿时飘荡着向栾岚雅飞去。

　　“你等以活人献祭，才能获得力量，如此惨无人道的行径，叫你一声妖人已是对你等的褒扬了！”栾岚雅不甘示弱地说了一声，翻手间又是摸出了三把一模一样的细小长剑，三柄长剑就这般在空中绕着她飞舞了起来，她当年在器山之上，却是得到了一套组合剑！

　　尚杉这时候又是奔向了谢凌风，口中大骂道：“我等白莲教众秉持天道，损有余而补不足！消灭些许损害天道公正的人类又如何？”

　　“倒是你等，窃取天道，以天地灵气为力，与天下万千生灵争利，损害万物以利己，究竟有何面目说自己是正道？”

　　“真是一派胡言！”谢凌风手中长剑青芒大盛，顿时与这尚杉战在了一起。

　　苏祁刚刚想要上前，却是有三道白影猛地向着自己冲了过来。

　　“藏头露尾的家伙！”苏祁嘴角带着一丝冷笑，整个人也顿时化为了残影，避开了这三道白影，一刀就劈向了那藏在暗处的白衣人。

　　那白衣人却是浑然不惧，直接抬手掐诀，一道巨拳虚影便是向着苏祁的面门砸了过来。

　　苏祁不慌不忙，一刀斩碎这拳影，随后又是一刀向着这白衣人面门劈去。

　　这白衣人完全没料想到苏祁居然有如此巨力，以至于他召唤的巨大拳影居然毫无作用。

　　无奈之下，这白衣人只得立刻倒飞而起。

　　苏祁却是得势不饶人，步步紧逼，连连向着这人劈刀。

　　这白衣人身法极为灵活，左躲右闪，一时间看起来，苏祁倒像是有些拿此人没有办法。

　　但，若是有武道高手在此，必然能一眼看出，在苏祁的不断压迫之下，这白衣人的闪躲空间是越来越小！

　　对于这白衣人来说，落败已经成为定局，仅仅只是时间问题。

　　正在与谢凌风争斗的尚杉这时候见到这一幕，面色却微微一变，因为刚刚从这里的遗迹所得，他可就是放在身法最为出众的那手下身上！

　　尚杉本来以为自己能很快收拾掉眼前这浓眉大汉，然后前去和手下联手杀掉那年轻人，可却没想到，那年轻人居然如此悍勇？

　　眼下，这情况却是有些不妙啊！若是遗迹所得的那物有失，那自己岂不是白跑一趟？

　　想到这里，尚杉觉得自己必须得赶紧弄死眼前这个家伙，然后去增援！

　　正在这个时候，一旁正在与一个白衣人争斗的奚自厚突然怪叫一声，然后连续几步退进了那迷雾当中，不知所踪。


第183章 白莲门这么富的嘛？

　　“快去帮助邬金龙！”尚杉顿时对那个没了对手的白衣人喊道。

　　那白衣人顿时点头，向着苏祁那边的战局赶了过去。

　　奚自厚进入了迷雾中，终于是长出了一口气。

　　“喂！”奚自仁那似男非男、似女非女的声音在他后面响起。

　　“兄长！”奚自厚双手抱拳。

　　奚自仁眯着眼睛，向苏祁望了一眼，说道：“你这师弟，还真是了不得啊！明明只是凡境十段，怎么就那么厉害呢？”

　　“他是挺厉害的，在外门的时候就杀了一个内门弟子，甚至，还打断了一个凡境巅峰的师兄突破通境！”奚自厚缓缓地说道。

　　奚自仁顿时眼中露出一丝惊人的光芒：“打断了通境的突破？”

　　“是的！”奚自厚点了点头。

　　奚自仁脸上露出了一丝阴阴的笑意：“那一会儿，就先别杀他，这小子，身上可能有不得了的传承！”

　　“是这样……吗？”奚自厚也顿时有种被奚自仁一语点醒梦中人的感觉。

　　在大青剑宗这个北域第一宗门之中，让他们这些大青剑宗弟子逐渐产生了一种没有什么其他传承比得上自己宗门的优越感，现在被兄长这句话一说，他的确觉得苏祁的战技什么的，好像都不是大青剑宗的。

　　“叮~宿主使用‘刀震星河’攻击邬金龙，触发掠夺效果并成功掠夺‘成元剑（极品宝器）’一件！”

　　这么个小喽啰身上，居然有极品宝器？苏祁顿时一脸的讶异，这白莲门这么富有的吗？

　　邬金龙这时候并不知道掌令使让他保管的遗迹所得遗迹丢了一件，依然在竭尽全力的与苏祁拼命！

　　邬金龙满心的疑惑，这究竟是怎么回事？眼前这人，只不过是凡境十段而已，怎么无论是气力，还是魔武力都是那般的雄浑？

　　邬金龙也算是老牌的凡境十一段魔武者了，他从来没有见过如此强力的对手！

　　这时候，另外一个白衣人也是匆匆忙忙的赶了过来，那人刚刚一过来，便立刻双手掐诀，口中轻喝一声：“灵，缚！”

　　在一旁的奚自厚看到这白衣人的手法，口中不禁轻笑了一声：“这白衣人虽然其他不怎么样，但是精神力是真的强大，我自诩为精神力在同阶算是强大了，都被这家伙弄得焦头烂额，好生难受！这苏祁只怕是要吃亏了！”

　　正在战斗中的苏祁感觉一阵十分诡异的力量攀附上了自己的身体，仿佛是要束缚住自己的灵魂，继而影响束缚到自己的动作！

　　感受到这个，苏祁猛然将自己的精神外放，倾泻而出。

　　邬金龙看到同伴使出了“灵缚”，顿时大喜，掌心中出现了一道黑气，十分凌厉地向着苏祁的额头处拍了过去。

　　“噗！”这刚刚打算用自己强大的精神力锁住苏祁的动作的白衣人，口中猛然喷出了一口鲜血。

　　这白衣人满脸的难以置信之色，刚才他感觉到，他的精神力刚刚附着在那年轻人的身上，就只感觉到一片宛如汪洋大海一般深不可测的精神力对着自己那渺小的精神力倾泻而出，转眼间，对方居然靠着雄浑的精神力，直接将自己外放出去的那一丝精神力给吞噬了？！

　　刚刚脸上还挂着浅笑的奚自厚顿时一脸错愕：“这怎么可能？那白衣人的精神力简直强大的……”

　　奚自仁眯了眯眼睛，更加坚定了要活捉苏祁的心思。

　　而此时，看着眼前这邬金龙中门大开，手掌泛着黑气向着自己的额头打来，苏祁却是顿时恼了，我靠，你这个被老子从头吊打的小子，这么看不起我吗？

　　苏祁觉得，这人如此破绽百出的放大招，简直是对自己的一种蔑视。

　　“豹灵！”苏祁随着口中的一声轻喝，身上陡然绽放出一个栩栩如生的豹灵虚影。

　　下一刻，苏祁猛地踏前一步，一时间，拳势如同暴雨一般，快速而又猛烈般地捶打在邬金龙敞开的胸怀上。

　　邬金龙见到苏祁猛然打过来，顿时一惊，下意识地一瞄自己的队友，发现队友居然单膝跪地，在那里大口咳血！

　　“我靠，你这小子坑死老子了！”邬金龙很想对队友这么喊一声！

　　可紧接着，暴雨般的拳头狠狠地捶打在自己的胸腹之间，刹那间，邬金龙只觉得自己腹中也有一口血，不知当咳不当咳……

　　就这么一刹那的犹豫，这口血，邬金龙猛然发现自己是想咳都咳不出来了！

　　随着苏祁的拳头，邬金龙腹腔处的那一口血，上上……下下……左左……右右……随意地移动……

　　而苏祁，此时浑身上下都透着愉快，因为他的耳边不住地响起了系统的声音。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邬金龙，触发掠夺效果并成功掠夺‘镜月秘琉丹’一颗！”

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邬金龙，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天鬼绝妖功》’一年精纯功力！”

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邬金龙，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天鬼绝妖功》’一年精纯功力！”

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邬金龙，触发掠夺效果并成功掠夺‘蛟皮书卷’一件！”

　　……

　　苏祁直到将这邬金龙打的口泛白沫，双眼失去了聚焦，这才终于停了下来。

　　苏祁这边刚刚一停手，这邬金龙整个人便顿时是七窍流血，身子一晃悠就倒地不起了，竟是此人被苏祁一阵拳头活活给捶死了！

　　一旁还在咳血的白衣人见到这一幕，却顿时连血都来不及咳完了，站起身来，撒腿便跑。

　　这时候，尚杉那边战局胜负已分。

　　只见尚杉直接一脚将谢凌风的胸骨踩碎，然后抬腿一脚就将谢凌风踹飞。

　　谢凌风身受重伤，嘴角流下一串血液，满眼都是不甘之色。

　　尚杉冷笑一声：“若是你们大青剑宗名剑谱上的家伙过来，说不得，我还要退避三分！可就你这样的货色，还真不够资格对我大呼小叫！”

　　此刻，尚杉又看向苏祁，眼眸中露出一丝欣赏：“小子，若是你愿意拜入我白莲门，我立刻上报我蓝玉堂堂主，给你一个掌令使的位置，执掌一郡白莲教众！岂不比大青剑宗内门弟子的身份更加威风？”

　　苏祁闻言撇了撇嘴，加入白莲门被人家犹如过街老鼠一般处处喊打么？那我还不如直接回凉州，携裹着老苏之威，老子还能纵横整个凉州呢！

　　正在这个时候，一个似男非男、似女非女的怪异声音在尚杉的身后响起：“哦，是吗？白莲门教众居然如此威风？”


第184章 阿小登场

　　“哦？是吗？白莲门教众居然如此威风？”

　　尚杉脸色顿时大变，什么人？什么时候到他身后的？

　　而一旁，刚刚逃跑的那白莲门教众，却瞬间被突然出现的奚自厚瞬间斩杀。

　　而后，只见奚自厚驭着剑联合栾岚雅，瞬间斩碎了那尚杉的傀儡。

　　栾岚雅对着奚自厚微微一笑，表示感谢。

　　奚自厚一脸凝重地望向了尚杉那边，栾岚雅想到接下来可能还有恶战，趁机急忙坐下调息。

　　可就在这个时候，栾岚雅猛然间感觉到一道凌厉的剑意笼罩住了她，向着她的后心处刺来。

　　“回天！”在栾岚雅口中一声轻喝之下，四柄长剑陡然间全部撤回，“哐”地一声，便击落了身后袭来的长剑。

　　下一刻，奚自厚却是出现了她的近前，随后，便见到奚自厚并指为剑，一道凌厉的剑气激射而出。

　　“奚自厚？你？”栾岚雅大惊，却是直接被这一指击成重伤，倒飞而出。

　　而在另外一边，奚自仁那惨白的手掌上笼罩着黑雾，直接从尚杉的胸口伸出，手中握着尚杉还在跳动的心脏。

　　见到奚自仁带着黑色雾气的手，尚杉表情微变，随后诧异道：“鬼阴山奚家的人？”

　　“真不愧是白莲门掌令使，眼光还真是准呢！”奚自仁口中发出一声轻笑。

　　尚杉笑呵呵地道：“没，只是以前也有一个奚家的人对我用过这么一招！”

　　“什么？”奚自仁脸色微微一变，急忙用力捏碎了这手中的心脏。

　　尚杉却依旧带着那阴森森的笑容看着他，这时候，尚杉的腰肢上猛然弹出了一个小小的头颅和手臂。

　　“难道你祖上没有人告诉过你，不要随意招惹白莲门的人吗？”尚杉这刚生出的头颅口中发出一丝阴笑，那一只手臂便向着奚自仁狠狠地抓去。

　　“抱歉，没有！”一声冷冰冰的声音响起，一只飞剑猛地激射而来，直接刺入了尚杉这腰肢上刚出现的头颅之中。

　　尚杉原本还笑吟吟的脸，立刻变得惊恐了起来，随后，他便就在这惊恐当中，彻底死去。

　　看到眼前的奚自厚和奚自仁两人，苏祁眼睛微微眯了眯，不知在思量些什么。

　　谢凌风则认出这奚自仁身上的气息正是和先前那阵法中的人一模一样，当即便一脸难以置信地道：“奚自厚，你居然勾结外人……”

　　“这是我的兄长，他可不是什么外人！”奚自厚淡淡地道。

　　这时候，一旁身受重伤捂着胸口的栾岚雅却仿佛突然想到了什么，惊讶的道：“鬼阴山奚家，不是说在三十年前被灭族了？你们是那个家族的人？”

　　奚自仁却不回答，一双眼睛盯着苏祁，嘴角露出一丝淡淡的笑意：“小子，若是你能交出你那些不得了的传承，说不定，我还可以饶你一命！”

　　“是吗？”苏祁嘴角露出了一丝不屑。

　　奚自仁淡淡地道：“自然，我一人自不是你的对手，可你一人独战我兄弟二人的话……”

　　谢凌风见此，知道自己和栾岚雅都没有什么战斗力了，逃命的机会也是寥寥，便大声喊道：“苏师弟，你便快走！回去将这里的事情禀告给宗门！”

　　“他走的掉吗？”奚自厚眼中闪过一丝冷意。

　　“嘿！”苏祁嘴角微微一翘，突然冷笑了一声，随后便开始后退。

　　奚自仁一见这样子，大叫道：“小子，休走！”

　　喊完，奚自仁对奚自厚说道：“你快些解决了这两个家伙就快些追过来，我不是那小子的对手！”

　　这时候，奚自仁却看到苏祁只是微微退了几步，便停下了脚步。

　　“我说我要跑了么？”苏祁嘿嘿一笑，“只是让出些地方罢了！”

　　奚自仁微微一愣，内心突然警兆大生。

　　苏祁这时候却已经打开了物品栏，直接从物品栏中放出了“阿小”。

　　“出来吧，阿小！”

　　乍然间，这足足身高九尺的高大巨人一出现在这场中，便带起了一股极强的压迫感！

　　“这是什么？”奚自仁惊讶地眼睛都快瞪出来了。

　　此时的阿小，身上没有一丁点儿魔气，面貌如常人一般无二，而肌肉健硕，身上的气势更是骇人至极。

　　谢凌风和栾岚雅眼中也是露出了一丝惊讶。

　　这奚自厚手段刚猛、奚自仁手段阴损，苏祁自然知道这兄弟俩不好对付，既然如此，苏祁就正好趁此机会，试试看阿小的战斗力。

　　在阿小一出来，这奚自仁便已经意识到情况不妙，开始脚底抹油溜走了。

　　奚自厚到底是宗门子弟，不及兄长滑溜，反应却是慢了半拍。

　　“兄长？”奚自厚微微惊讶了一下。

　　奚自仁这才道：“快走！”

　　“阿小，去！”苏祁口中一声令下。

　　“轰”地一声，阿小身形猛地飞跃而起，下一刻变如同一个炮弹一般落下，直直地砸在了奚自仁的头顶。

　　奚自仁只觉得有万钧之力从头砸下，一口鲜血直接喷出。

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天阴鬼法》’精纯功力一年！”

　　“这样也行？”苏祁顿时眼睛一亮，没想到人傀的攻击居然也能给自己触发掠夺。

　　奚自厚面色一变，便要御剑斩向阿小。

　　阿小却猛然回身，以一种肉眼难辨的速度伸手，一把掐住了奚自厚的脖子。

　　在苏祁的控制下，阿小又是将奚自仁一把抓了起来。

　　九尺高的阿小，一手拎着一个人，那感觉就像是一个成年人拎了两只小鸡一般。

　　看到这突如其来的变化，一旁的谢凌风目瞪口呆，甚至连他的伤势都忘了，一脸呆滞地道：“这……”

　　栾岚雅面色有些严肃地道：“这是傀儡么？这东西看实力，起码是有通境吧？”

　　“阿小，好好伺候一下他们两个！”苏祁嘿嘿一笑。

　　与苏祁心意相通的阿小，自然明白苏祁所谓的“伺候”是什么意思！

　　“咔擦！”“咔擦！”连续两声，却是阿小直接随手捏断了奚自厚和奚自仁的脊椎骨。

　　“啊！”两个人口中发出剧烈的惨叫。

　　两个凡境十一二段的凡境修脉者，自然不可能因为脊椎骨断了就没命了，不过，脊椎骨断了，他们想逃命便是不可能了。

　　随后，阿小便将这两兄弟拎到了一旁，用拳头好好地去“伺候”两人，试着帮主人触发掠夺。

　　这时候，见到情势安定了下来，谢凌风和栾岚雅也终于是可以安心休养了。

　　“苏祁，那些白莲妖人在此地逗留许久，必然有所求，你去搜查一下，他们身上或许还有宝物！”谢凌风却忽然一本正经地对苏祁说道。

　　苏祁听到这话，顿时觉得，这个师兄还挺够意思的嘛！

　　让苏祁一个人去搜查，那谢凌风的言下之意，自然不言而喻：如搜查到好东西，苏祁想要的话，就拿走好了，反正他们也不知道。


第185章 成元上人的传承

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天阴鬼法》’精纯功力一年！”

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自厚，触发掠夺效果并成功掠夺‘青巅剑（上品灵器）’一件！”

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘《天阴鬼法》’精纯功力一年！”

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自厚，触发掠夺效果并成功掠夺‘《开云宝典》’精纯功力九个月！”

　　……

　　苏祁听着系统的提示音，眼中喜色渐渐浓厚，此时阿小把奚家兄弟两人抓过去一顿狂捶，是在不断地触发掠夺。

　　为了被人误会自己有什么虐待别人的怪癖，苏祁自己没有过去参与，就留在这里看谢凌风和栾岚雅疗伤。

　　嗯，苏祁确定自己是在看两人疗伤，绝对没有看栾岚雅身上泄露的白嫩春光。

　　至于说什么搜刮白莲门三人身上的宝物，苏祁却是没有动手。

　　说起来，苏祁清点了一下物品栏，发现自己现在已经获得了“成元剑（极品宝器）”“镜月秘琉丹”“蛟皮书卷”三样疑似宝物的东西了。

　　苏祁觉得也没必要再去翻一翻。

　　要是苏祁独自过去在那白莲门众人身上搜查一番，究竟能不能再得到什么好东西还是两说……

　　不过，这行为定然会让其他两位同门心里一直惦记着自己究竟是得到了什么……

　　这世上很多事情，都是不患寡而患不均的。

　　现在他们两人觉得苏祁救了他们的性命，觉得可以让苏祁占点便宜，可等到他们俩伤势恢复以后，就不一定能一直保持这份心了，说不定就会一直猜想苏祁获得了什么，平白会有些麻烦。

　　闷声发大财就好，苏祁可不想惹得一身骚。

　　当然，苏祁也可以选择杀了这两个同门，可说起来，自己一共才做了两三回任务，要是每回都出事，然后都是自己一个人安然无恙地回去，怕是……以后在宗门里就很难做人啊！

　　正在这时候，苏祁猛然眼皮一跳，因为，奚自厚似乎是被阿小一拳打断气了！

　　见到自己这世界上唯一的兄弟死了，奚自仁惨白的脸上顿时露出了一丝疯狂之色，大声喊道：“这山上有当年成元上人的传承！那传承里，有快速破入通境的方法！白莲门这些妖人便是来此寻找此物的！而且有很大概率已经得到了！”

　　奚自仁说完，心中暗自期盼着，外面的三人会因为这传承的归属打起来，到时候，即便最终自己还是死了，那也算是不亏了。

　　听到这话，正在疗伤的谢凌风和栾岚雅猛然间睁开了双眼。

　　成元上人，那是百多年前，北域一个很是知名的通境散修，他一手剑术十分了得，连大青剑王都曾亲口称赞过！

　　而成元上人在晚年更是曾经成为过燕王府的客卿，据说与燕王的几位世子殿下私交甚好，经常谈笑风生。

　　听到这话，苏祁就看了眼物品栏（52/60）：

　　蛟皮书卷：成元上人传承，记录有成元上人修炼心得。

　　想必，这玩意儿就是奚自仁说的那什劳子传承了？

　　这时候，苏祁就觉得自己先前没有私自搜查，就真的是明智之举了！

　　要不然这会儿，两位同门恐怕就要真的开始怀疑自己拿走了这传承了，然后平白生出许多龌龊的心思！现在，谁都不知道，闷声发大财，多好？

　　谢凌风和栾岚雅自然知道苏祁没有动手搜过这些白莲门教众尸体的。

　　忽然看到此时的苏祁气定神闲，谢凌风顿时觉得有些尴尬，自己这么大年纪了，还是太沉不住气了！看看人家苏师弟，年纪轻轻就喜怒不形于色，多么好的养气功夫？

　　谢凌风吞了吞口水，这才说道：“苏师弟，我们要不先看看这些白莲门的家伙有没有获得什么……嗯，宝物？”

　　“好啊！”苏祁也不好表现得太过冷淡，宝物当前，太冷淡也是有鬼。

　　艾玛，这演戏可真累啊！

　　苏祁不禁在心中吐槽了一声。

　　最终，苏祁陪着两个眼中满是亮灿灿光芒的家伙在这尚杉身上翻找了好久。

　　最后，发现这尚杉的身上，除了些许灵晶和一个白莲门令牌中装着一些白莲门特有的物件之外，别无他物！

　　“这是怎么回事？”谢凌风脸上露出了一丝疑惑之色。

　　一般来说，得到了好东西，那肯定是在老大身上啊……呃，可能也不一定，有些好东西就在沙僧身上……

　　在一旁的苏祁这么想的时候，谢凌风和栾岚雅似乎也想到了这一茬儿，于是两个人又兴致勃勃地在另外两人身上翻找了起来。

　　最后，两人在邬金龙的身上，找到了一个深黑色的玉简。

　　谢凌风对着苏祁和栾岚雅说道：“苏师弟，栾师妹，我先看看这玉简是什么，可以吧？”

　　苏祁自是全无不可，栾岚雅犹豫了一下也是点了点头，只是她身边那四柄剑明显是做好了准备，随时都会出鞘，她大概也怕谢凌风暴起伤人吧？

　　正在这个时候，苏祁的眉梢微微一挑。

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘《苍云鬼爪》’一部！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《苍云鬼爪》一切相关’！”

　　正在被阿小蹂躏的奚自仁突然感觉到自己不光是修为在流逝，身体越来越虚，下一刻，他发现他修炼了十几年的《苍云鬼爪》也是没了，他那苍白的双手正在缓慢地恢复原状，渐渐地变成了修炼以前的样子！

　　“这是怎么回事？”奚自仁满脸的惊愕之色，便又想要大喊。

　　另外一边的苏祁顿时目光中厉色一闪而过，阿小悍然出手，直接捏碎了奚自仁的头颅。

　　死人，便不会说话了！

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击奚自仁，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　为了保险起见，苏祁并没有让阿小自信回头，又控制着阿小，一拳砸在奚自仁的胸口，又有一脚向着奚自厚踩了过去。

　　当阿小一脚踩碎奚自厚的胸膛的时候，奚自厚蓦然双眼一突，这才似乎死了。

　　“我靠，这货居然在装死？”苏祁也是惊了个大呆。

　　看来，这以后自己还真的是无论对手表现出来什么状态，自己都得补一刀！

　　这么想着，苏祁又拿起了小黑，在这邬金龙和另外一人，还有这尚杉的身上砍了几刀。

　　就在这个时候，谢凌风睁开了眼睛，有些遗憾地道：“这仅仅是一篇有关于炼丹的经验！”

　　说着，谢凌风便将这玉简递给了栾岚雅，示意她和苏祁都可以看看，他没有撒谎。


第186章 大感欣慰的老苏

　　最终，等到心有不甘的谢凌风和栾岚雅在这卢春山上又逛了逛之后。

　　谢凌风砍下了尚杉和奚自仁、奚自厚的首级，将其装进了一个玉符当中。

　　“走吧！”谢凌风直接拿出了灵舟，众人便向着卢春县城飞去。

　　在灵舟上，三人都坐在甲板上。

　　栾岚雅有些好奇地问道：“苏师弟，你那会儿放出来的那是什么？傀儡么？”

　　“对！”苏祁当即点了点头，正好借着这两人的口，他要给阿小的身份找个由头。

　　谢凌风有些羡慕的道：“苏师弟，你那傀儡起码是有通境的实力吧？哪里弄得啊？”

　　“是我爹给我的。”苏祁淡淡地笑道。

　　谢凌风和栾岚雅看到苏祁这逼格高深的样子顿时好奇道：“不知道令尊是？”

　　“凉州牧苏天英！”苏祁轻飘飘地道。

　　顿时，谢凌风和栾岚雅露出了一副惊讶地样子。

　　虽然他们不是凉州人，可对于凉州牧还是有所耳闻的，那可是一位猛人啊！两人顿时信以为真。

　　苏祁这时候却悄悄吐槽：“说起来，这老苏也真是的，虽然说强者必须要自力更生，但是这未免也太坑了吧？自己在这大青剑宗几个月了，就送过来一份提升脉阶的丹药过来？”

　　不过，苏祁这可就有些误会老苏了……

　　此时，凉州，苏府。

　　“真没想到，沐辰公子你还是个炼药师啊！居然能基本上稳定炼制出三纹丹药，偶尔还能有圣品丹药！”苏天英呵呵笑着，看着正在炼丹的姬沐辰。

　　姬沐辰微微一笑：“能帮上苏伯父便好！”

　　“唉，我们现在炼制的这些丹药都是凡境五段才能服用的丹药，也不知道我家那小子有没有好好修炼！”苏天英摇了摇头，嘴角带着一丝苦笑，“我觉得，以那小子惫懒的性子，现在连凡境三段都不一定有啊！”

　　姬沐辰讶然道：“以苏伯父的如此天人之姿，苏弟想必也是不俗，即是惫懒些，也应该无妨！修为进境依旧会是惊人！”

　　“别提了，我那儿子才黄阶下品的魔武脉！”苏天英无奈地摆了摆手，一副不愿意多提的样子，“不成器，不成器啊！一点儿都没有我当年的风采啊！”

　　姬沐辰微微一惊：“都说虎父无犬子……咳，小侄失态了！”

　　“没什么，其实也是苏祁他娘的体质……”苏天英说着忽然一笑，“不说了！这炉丹药如何了？”

　　姬沐辰顿时也不再多问，说道：“再有两个时辰，便能出炉了。”

　　“好！”苏天英抚掌大笑。

　　就在这个时候，外面传来了马蹄声以及马的嘶鸣声。

　　“想是羽明回来了！”苏天英微微一笑。

　　话音刚刚落下，便见荆羽明带着苏通回来了，只是此时的苏通面色惨白，似是已经昏迷。

　　苏天英眉头一皱，顿时问道：“这是怎么回事？”

　　荆羽明硬着头皮道：“苏通为了修为大进，吃了些不好的丹药！”

　　“这孽障！”苏天英顿时脸上露出了暴怒之色，“来人啊，先把苏通带下去……唉，让李先生给看看吧！”

　　立刻有两个家奴进来背扶着苏通离开。

　　“苏祁呢？那小子有没有好好修炼？”苏天英忽而开口问道。

　　荆羽明闻言，这才露出了一丝喜意：“小祁已经是大青剑宗内门弟子了！”

　　“嗯……嗯？”苏天英刚刚点了点头，突然瞪起了眼睛，一脸惊愕，“这怎么回事？莫非我苏某人的面子大到能让我儿直接进大青剑宗内门了？”

　　听到这话，荆羽明顿时很想对自家师父翻翻白眼，您和大青剑宗的那几位关系到底怎么样，您心里难道没点C数么？

　　可实在是苏天英对荆羽明积威已久，荆羽明可不敢有丝毫的不敬。

　　于是，荆羽明耐着性子说道：“小祁是靠着自己实力进入大青剑宗内门的。”

　　苏天英闻言，顿时一拍大腿：“真不愧是我苏天英的儿子，像我，真像我啊！哈哈哈……”

　　“来，羽明啊，给我好好讲一讲，苏祁在大青剑宗的事迹！让沐辰公子也听听！”苏天英顿时兴致勃勃地说道。

　　一旁正在炼丹的姬沐辰险些一个踉跄栽倒炉子里去，斜着眼睛瞅了苏天英一眼：“您这……刚刚不还摇头晃脑的可惜，一副不愿意详谈的样子？这转眼间怎么就……”

　　“既然苏祁已经都凡境十段了，这丹药也不用练了，沐辰公子，来，咱们一起听羽明详细说说！”

　　看着苏天英这一脸的兴致勃勃，荆羽明也不好说他其实也没怎么了解，好在他先前去昭法峰的时候，和那昭法峰的真传弟子刘兰成聊了几句，大概知道一些关于苏祁的事。

　　于是，荆羽明便咳嗽一声，开始在这些事情上面添油加醋的讲了起来，好在荆羽明也是有着多年给苏天英讲故事的经验，这脑补加编造起来，倒也是很合苏天英的胃口和逻辑。

　　苏天英听得眉飞色舞，而姬沐辰一脸木然的继续炼丹，这丹药自然不能炼到一半说不炼就不炼了，万一炸炉了怎么办？

　　……

　　在卢春县城这边，管金园对着谢凌风、栾岚雅、苏祁等人一阵千恩万谢。

　　“诸位仙师放心，下官这就向郡城发急函，定然让郡守大人向上宗表明诸位仙师之大功！”

　　管金园此时面带红光，只要事情解决了，他这县令也就轻松了啊！尤其是此次居然铲除了一个白莲门掌令使，这等事情，可是也能顺便记录在他的履历功劳上的！日后加官晋爵，这就是一笔任何人都不能忽视的功绩啊！

　　至于任务其他的善后闲杂事情，自然基本上都是管金园这边的事情了。

　　谢凌风跟管金园又嘱托了几句，便启动灵舟，向着大青剑宗回去了。

　　待到灵舟飞起，苏祁有些好奇地问道：“这幽州的郡守大人还和咱们大青剑宗有联系么？”

　　“苏师弟，你连这……”谢凌风刚刚惊讶开口，忽然记起苏祁是凉州牧的儿子，声音便戛然而止。

　　此时已经换上了崭新剑袍的栾岚雅笑眯眯地道：“苏师弟，这你就不懂了吧？北域三州，除了凉州以外，其他两州，郡城都有我九宗的执事或者真传师叔轮番坐镇；而州城之中，更是有我九宗的长老轮番坐镇！”

　　“那为什么凉州没有呢？”苏祁眨了眨眼睛。

　　听到这话，栾岚雅和谢凌风忽然沉默了下来，两人憋了好久，才异口同声地道：“你回去问你爹啊！”

　　苏祁：“？？？”这是骂人吗？


第187章 突破契机

　　对于凉州没有九宗之人坐镇，苏祁内心其实也有一答案。

　　很简单：老苏不让！

　　苏祁觉得，依着老苏那个性格，他自己的地盘，怎么会让别人像老爷一样跑过来指手画脚？

　　想到沙州和幽州有九宗坐镇都显得有些乱，而凉州只有老苏却显得那么的平和，老苏还真是了不起啊！

　　忽然，苏祁觉得还是不能这么夸老苏，这样夸老苏的话，老苏肯定会骄傲的！

　　于是，苏祁觉得，这应该也是其他两州太鱼龙混杂了，没见到，前世的那些多党制资本主义国家的内部都是比较混乱么？

　　嗯……应该是这样，反正绝对不能夸老苏！

　　返程的时间，又是需要三天，只不过，这次苏祁依旧不用驾驶灵舟，甚至他连值守警戒都不用。

　　一切，都由栾岚雅和谢凌风两个人负责。

　　这或许算是苏祁作为俩人救命恩人的小特权吧？

　　……

　　凉州，琼井楼。

　　整个凉州城里，有名有姓的官员，或者是名门望族的家主族长都是齐聚过来。

　　苏天英坐在主位之上，陈烨望坐在他的左下首，姬沐辰坐在右下首。大渊北域，以右为尊。

　　看到人差不多到齐了，苏天英对着荆羽明说道：“羽明啊，说一说今天请大家过来的目的！”

　　“今日请诸位大人过来，主要是为了庆贺州牧大人的大公子，苏祁成为大青剑宗内门弟子！”

　　一听到这话，在场有几人面色突然就变了！

　　凉州有一个苏天英已经让他们走私等各种活动搞不下去了，就够他们受了，这苏天英的儿子居然也如此了得？

　　唯有陈烨望老神在在，不觉惊讶，时刻有小环通风报信的他，自然对大青剑宗的一切了如指掌。

　　苏天英强大的神识自然是观察到了这在场每一位的表情细节，对此，他也是毫不在意，并不多管，一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是薄纸！

　　而在这三万里凉州，他，苏天英，便是拥有绝对可镇压一切的实力！

　　“好了，羽明，你把小祁在大青剑宗的事迹讲给他这些叔伯们好好听听！”苏天英笑眯眯地道。

　　荆羽明微微一愣，顿时一脸尴尬，这尼玛，还要讲啊？

　　荆羽明今天中午给苏天英讲，到了下午的时候，又给整个苏家的长老和各支脉管事人讲，现在……又特么要给全凉州城的官员讲？

　　您要不要再把凉州各郡的郡守和各县的县令叫过来，让我再给他们好好讲一讲？

　　我荆羽明也是堂堂凉州将军，手底下有数万铁骑，我也是要面子的好伐？现在，你让我讲我就讲的嘛？那也太……

　　“羽明，快讲啊！”苏天英疑惑道。

　　荆羽明顿时感受到了一阵绝望，随后挤出一张笑脸，又开始讲起自己已经讲过两遍的故事。

　　苏天英脸上顿时露出了老怀欣慰的表情，仿佛百听不厌。

　　姬沐辰在一旁看了苏天英一眼，忽然想到他父亲燕王对他不也是如此吗？

　　果然，无论在外面是多么英明威严，在自己孩子的事情上面，他们终究就只是一个普通的父亲而已。

　　……

　　在空中飞过了三天时间，苏祁乘坐的灵舟，终于是到了大青剑宗。

　　在穿过大青剑宗护山大阵的时候，苏祁突然感应到了似乎有几道目光看了自己一眼。

　　可这目光一闪即逝，苏祁也有些拿不准是不是错觉。

　　随后，苏祁又很是光棍的觉得，不管有没有人窥视自己，那又有什么关系？反正老子见不得人的东西都在系统物品栏里，有什么好怕的！

　　无论那些存在多么强大，他还能看出一朵花儿来不成？

　　护山大阵的云雾大阵之中。

　　蜃所在的云雾微微颤抖了一下：“这小子好像没有修炼我的给的东西？不对，好像又是修炼了？到底修炼了没？这感觉怎么会这样奇怪？”

　　蜃自然不觉得苏祁有能力改变他创造的秘术，所以压根没有往这个方向想。

　　就在这个时候，云龙脸上带着一丝人性化的奇怪之色，问道：“蜃，刚刚那小子怎么回事？我感觉到他的精神力似乎是突然强大了一些，而且，那壮大的感觉好像和你给我的感觉，有那么一种冥冥的相似感？”

　　蜃这时候才放下了心，看来那小子应该是修炼了自己给的法诀的，毕竟，云龙这家伙的感知力可是比自己强大准确的多啊！

　　“那小子，莫非这是你找的传人？”云龙突然仿佛想到了什么，惊讶道。

　　云龙这一惊一乍的声音，顿时引起了护山大阵的云雾中其他几个阵灵的注意。

　　蜃一感知到这场面，顿时又是己身云雾一阵翻滚：“给我睡觉吧你！”

　　“呼……”一瞬间，云龙口中又是发出了鼾声。

　　可其他几个阵灵的目光却是注意向了苏祁，想要看看这小子究竟有什么神异之处，居然能让九大阵灵中最是神秘的蜃看中。

　　一阵云雾翻滚而过，就遮蔽了其他几个阵灵的视线。

　　蜃嘿嘿笑道：“你等若是想像云龙这家伙一般长眠不醒，你们可以试试来关注那小子！”

　　既然事情已经半挑明了，蜃也就光棍了起来，他可不想他看中的少年被其他这些老家伙染指。

　　听到蜃的话，其他几个阵灵犹豫了一下，觉得没必要为了一个不知底细的少年，就跟蜃这个疯疯癫癫的家伙较真，便又是各自去做自己的事情了。

　　而蜃自己，也是在慢悠悠地壮大修行着自己。

　　……

　　灵舟在巨灵剑会的建筑群中降下，得到消息的郑风双手筒在袖中，一双吊眉眼无神地看着众人，待看到只剩下三人回来，他也没有太多惊讶的表情。

　　谢凌风将一个卷宗和玉符交给了郑风。

　　郑风接过卷宗，闭上双目查探了一下之后，露出一丝讶色，看向苏祁：“你居然还有那般强大的傀儡？”

　　“不错，不错！”郑风也不等苏祁回答，自顾自的点了点头，“看来，我给你一个精英成员的身份果然是对的！”

　　“好了，此次任务你们完成的很好，功勋值和对剑会的贡献值，随后都会划入你们名下！”

　　谢凌风犹豫了一下，问道：“郑师兄，我们这次也斩杀了一个白莲门掌令使，不知道能不能换一颗通天玲珑丹？”

　　“自然不行！”郑风淡然地说了句，直接扭头而走。

　　谢凌风脸上露出了一丝遗憾之色，栾岚雅也是微微失望。

　　苏祁这时候却是有些着急的先跟两人告辞，回自己小院了，因为他感觉到，他似乎感觉到了突破的契机！


第188章 太初剑经

　　看到苏祁要走，谢凌风立刻喊道：“苏师弟，请等一下！”

　　苏祁回头，困惑的看着谢凌风，大哥，我这突破的感觉可比内急还急啊！

　　见到苏祁此时这一脸内急的表情，谢凌风微微一愣，随后下意识地加快了语速说道：“关于我等获得的成元上人关于炼丹的丹道心得，还没有决定怎么处置呢！”

　　“那个啊……谢师兄你们看着办吧！”苏祁觉得这种小事，也能来耽误我的突破？

　　说完，苏祁便一溜烟儿跑了。

　　谢凌风一脸茫然，一介通境大能的丹道心得，就这么不值得重视吗？

　　栾岚雅淡淡地道：“过几天不就正好有个内门小集会么？分宝剑会那边不是要举行一个内门拍卖会么？把这东西送过去，最后所得，我们三人分一分吧。”

　　谢凌风想了想，这倒是个好办法，“那我俩便两日后见吧！至于苏师弟那份，到时候拍卖之后，我们给他送过去吧！”

　　“好！”

　　苏祁回到了自己的小院中，没有任何的犹豫，直接冲进了屋子里。

　　苏祁刚刚盘膝下来，开始观想识海中的铭文，周围那浓郁的灵气直接汇聚而来。

　　在身体微微一震之后，苏祁便感知到自己顺理成章的进入了凡境十一段，整个人的气力都得到了有效的提高。

　　苏祁只觉得这一次突破，没有遇到任何的阻碍，颇有一种水到渠成的感觉，直接就突破成功。

　　“这便是所谓的厚积薄发么？”苏祁觉得或许自己以后修炼到巅峰之后，似乎也是不一定非要死磕的去闭关突破瓶颈，或许再做做别的事情也可以？

　　突破了一阶，苏祁却感觉到自己的气力是有了十足的增长。

　　“这增长怕是有些厉害啊！”苏祁想着一方面可能与自己的功法比较强悍有关系，另一方面，或许也是那个血浆果从根本上改善了自己的体质？

　　想到了血浆果，苏祁自然是想到了自己好像还有一颗元灵果。

　　不过，苏祁也并不着急，打算还是先清点一下所得。

　　打开了物品栏（53/60）：

　　恶灵尘：怨灵之魄（友情备注：可喂养‘阿小’）

　　成元剑：极品宝器，成元上人祭炼一生之本命剑

　　青巅剑：上品灵器，奚自厚以心头血养出之剑

　　蛟皮书卷：成元上人之传承

　　镜月秘琉丹：可助服用者开辟独立剑气气海

　　魔武脉：地阶下品，奚自仁之脉

　　“这……”苏祁看到这镜月秘琉丹时，却不仅有些困惑，“独立剑气气海是什么东西？”

　　系统说道：“宿主阅读一下那蛟皮书卷便知！”

　　“哦！”苏祁答应了一声，随后便拿出了那蛟皮书卷。

　　“吾曾游历于天下，于大渊西域蜀州获剑经《太初》半卷。”

　　这便是这蛟皮书卷上记录的第一句话，再往下看，苏祁这才知道，原来这所谓的成元上人传承，并不是他自己所创，而是他偶然得到的半卷残破剑经，剑经名曰《太初》。

　　苏祁顿时来了兴趣，这剑经一看就有点儿牛逼哄哄的感觉啊！

　　接下来，苏祁就有些发愣了，因为这《太初》剑法仅仅只有完整的养剑之法，至于用来攻伐的御剑之法，却是仅仅只有半招！

　　这其中，养剑之法便是需要用镜月秘琉丹开辟出一个独立的剑气气海，然后以此气海养剑。

　　而这御剑之法，据成元上人所言，他走遍天下，才勉强将这半招御剑之法补足，成为一招，然后他就靠这一招名扬北域……

　　“这就是一招吃遍天下鲜么？”苏祁嘴角微微动了动，随后觉得，这东西似乎可以暂时放一放，回头去大青剑宗的藏书殿有没有什么好东西，用合成器试着补足一下。

　　随后，苏祁便将目光放在了那根魔武脉以及自己用明哥送来的那三颗丹药合成的丹药上。

　　“系统，你说我是先吃丹药效果好？还是先合成魔武脉效果好？”苏祁问道。

　　系统沉默了半晌，说道：“经过本系统的严密计算，宿主先合成再吃丹药比较好！”

　　苏祁点了点头，对于系统的话自然不疑有他，要相信科学！

　　打开了合成器，苏祁便选中了自己的魔武脉和物品栏那条魔武脉。

　　点下了合成按钮之后，苏祁又是直接拿出了那小小的元灵果，一口吞下。

　　一股甘甜的味道猛然在口中炸开，随后苏祁就感觉到一阵的神清气爽，那感觉简直不要太爽。

　　乍然间，苏祁感觉到自己已经成功分为一百零八条的精神力，每一条都在疯长。

　　“这……”苏祁一阵惊讶。

　　当这十分爽快的感觉退去，苏祁发现，他的每一条精神力，都比原来粗了数倍。

　　要说苏祁原来外放的精神力，只有他前世用来充电的数据线粗细，那么现在，就直接和城市用来供电的电缆线一般粗细。

　　“这果子，这么强的嘛？”苏祁顿时一阵惊讶。

　　系统说道：“或许宿主有空的话，可以去了解一下七灵枝是什么东西？”

　　苏祁顿时一愣，随后想到，是啊，这东西既然叫七灵枝，那么便说明，它很可能会结出七颗果子！可现在自己却是仅仅只吃了两颗啊！

　　想到这个，苏祁突然就心思火热了起来。

　　就在这时候，苏祁耳边忽然响起了系统的提示音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（地阶中品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　“我靠，系统你今天这么给力啊！我还以为两条地阶下品的脉，你又会给我合成一个增强一点点的地阶下品脉呢？”苏祁夸赞道。

　　系统觉得，它难道会那么不靠谱吗？

　　苏祁这时候，又是直接拿出了那三颗由幽冥天莲炼制丹药合成的未命名丹药，看了看，这丹药上面，居然有五条道纹！

　　苏祁再不犹豫，直接一口吞下。

　　刚刚吞下这丹药，这药力仅仅是化开了一点点，苏祁整个人的脸猛然就涨红了起来，宛如一只被煮熟的龙虾一般！


第189章 蜃的“馈赠”

　　当苏祁打开系统信息面板。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主职业：魔武者

　　宿主天赋：魔武脉（地阶上品）

　　宿主修为：凡境十一段（道法自然）

　　看到这真真切切的信息，苏祁便知道，这颗丹药，又是让自己的脉阶提高了。

　　当然，比较遗憾的是，这次的丹药，虽然看起来已经是五纹圣品，但是却并没有让苏祁聆听到道音。

　　这时候，苏祁又是直接召唤出了阿小。

　　拿出了这得到的十多个“恶灵尘”，全部给阿小，让阿小在这边一个一个吞下去。一开始阿小吃的还比较快，可第三个以后，阿小就吃的慢了许多。

　　而此时，苏祁又是直接选中了从奚自仁身上掠夺的“《苍云鬼爪》一切相关”，对着阿小就点击了使用。

　　苏祁自然记得，奚自仁修炼了这玩意儿以后那坚如钢铁的苍白手掌，虽然这东西看起来是很强大，但是苏祁可不想把自己的手变成那副怪样子。

　　苏祁觉得，自己的手以后可是要摸乃子……咳，说错了，要握刀的！变得那么坚硬干瘪了还怎么摸……呸，握刀？

　　系统忽然说道：“宿主，我觉得就冲你现在这想法，你可能就要单身一辈子了！”

　　“？？？”苏某瞪大了眼睛：“有种你再说一遍？”

　　系统：“……”心中腹诽：你让我说我就说，那本系统颜面何在？

　　看着阿小的双手变得苍白且骨干了起来，仿佛手上的肉质全部萎缩了，而随着阿小吃着“恶灵尘”他一双眼眸似乎是越来越深邃，气息也是渐渐变得可怖。

　　苏祁忽然有些担心地道：“系统，这什么恶灵尘吃多了，阿小不会有自己灵智不听控制了，或者是出现什么反噬我的情况吧？”

　　“本系统出品，必定精品啊！宿主不要忘了，阿小可是合成器里出来的，怎么会反水呢？”系统十分自信的道，它现在也习惯了叫这大家伙阿小，别说，一个大家伙叫阿小还真的挺萌的。

　　这时候，基本的事情都处理完了。

　　苏祁就要开始思考，自己究竟要不要修炼这剑经《太初》了。

　　老实说，苏祁觉得这小黑拿着的确很是顺手，不过，这《太初》剑经的确看起来也逼格很高啊！

　　尤其是成元上人在那蛟皮书卷后面写道：“吾有一剑，尝养于气海……一剑既出，虽千万里，吾亦可杀之！”

　　想想之后，苏祁觉得好像是挺不错呢？

　　而且《太初》的养剑之法，是将剑藏于气海，平时隐而不发，并不会出现苏祁的身上要挎着两个武器的尴尬情况！

　　只不过，苏祁觉得，成元上人自己补足的那一招剑招，好像太过于简陋？

　　“嗯……”想到这里，苏祁便眨了眨眼睛。

　　……

　　大青剑宗藏书殿中。

　　苏祁又是在这其中挑选了许多剑法。

　　蜃在藏书殿的这个老头儿分身笑眯眯地道：“一共一万二千点功勋值，外加三万六千颗下品灵晶。”

　　早已经算过价格发现老头子并没有坑他，可是听到这个价格，苏祁依然是十分的肉痛。

　　在苏祁支付过以后，蜃将苏祁拿的这些剑法一个个的在一块光华的石块上一个一个滑过。

　　苏祁拿过来，便发现这后面的内容立刻就全了，记得蜃先前让他平时称呼执事，于是便好奇地道：“执事，这是怎么回事？您到底是用什么手段遮蔽视线的？”

　　蜃淡淡地道：“一点儿小手段罢了。”

　　“上次我给你的那本秘术，你好好修行之后，这整个藏书殿所有的书籍，都可由你随便看！”

　　苏祁眨了眨眼睛，觉得这听起来好像很美好。

　　看着正在忙碌的蜃，苏祁四处看了看，又腆着笑脸：“蜃先生，这次购物，您就不打算再送我点儿什么？”

　　“送你？”老头儿眼中露出一丝精芒，“你莫非以为老头子我是开善堂的？”

　　“咳咳……”苏祁不禁尴尬地咳了咳，随后觉得自己好像的确有点儿想太多。

　　蜃又看了眼苏祁，突然又拿出了一本看起来有些泛黄的书籍，说道：“既然你信得过老夫，这本给你，只算你一万颗下品灵晶，如何？”

　　“呃？”苏祁顿时瞪起了眼睛。

　　老头儿也是一瞪眼：“咋地，又不信老头子我了？”

　　苏祁感受到那惊人的压迫感，好似自己敢说个不字，眼前这喜怒无常的老头子便会真的对自己做些什么不可预料的事情……

　　自作孽不可活！苏祁犹豫一二，乖乖地交出了灵晶。

　　老头子立刻喜笑颜开：“好了，欢迎下次再来！”

　　“……”苏祁觉得自己并不想再来了，抱着一堆剑法剑经就离开了。

　　蜃看着苏祁的背影，他能感觉到苏祁的精神力似乎又是壮大了一些，看来，这小子果真是天赋异禀啊！

　　苏祁回到小院的时候，阿小还在那里老老实实地吃“恶灵尘”。

　　并不是说恶灵尘多，而是阿小越吃越慢了。

　　不过，阿小虽然越吃越慢，但是他每次一个，气息的增加便更是更多，会变得更强大。

　　苏祁便也就没有阻止，让阿小继续吃。

　　回到住处，苏祁自然是先将合成器打了开来，随后便是将刚刚买到的功法全部选中。

　　苏祁又拿出蜃给的那个微微发黄的书卷看了一眼，发现这东西居然是一个剑经残篇，而且这攻伐手段似乎很是强大，便也顺手选中。

　　选中之后，苏祁拿着那个蛟皮书卷，有些犹豫。

　　系统说道：“宿主你把这个蛟皮书卷也选中吧！”

　　“可是这里面的养剑之法似乎是足够厉害了吧？”苏祁有些犹豫。

　　《太初》里面这个养剑之法真的是挺厉害的，尤其是这个养剑之法需要配合用的镜月秘琉丹苏祁已经有了。

　　要是将其选入合成，后面出现了什么变化，即便是变得更强大了，可要是需要别的什么丹药，莫不是自己还要找齐原材料去炼丹？

　　见苏祁有些患得患失，系统便闭口不言了，毕竟这战技之类的合成结果是什么……它也不敢打什么包票，风险与机遇并存，那就还是由宿主自己决定吧。

　　沉默了片刻，苏祁还是没有将这蛟皮书卷选中，而是将蜃给的那本残篇选为了主合成物。

　　既然养剑之术已经足够强大，那就没有必要去多冒险，只需要一个攻伐剑术就好！

　　点下了合成之后，苏祁便又是将“成元剑”和“青巅剑”选中，以成元剑为主合成物，再次按下了合成。


第190章 筑成气海

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘剑（未命名，极品宝器）’一柄。”

　　苏祁正要看向物品栏，却又听到耳边再度响起了一声：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘战技（未命名）’一部。”

　　“这么快？”

　　苏祁却没有想到这次剑技的合成居然如此之快。

　　物品栏（36/60）：

　　剑（未命名）：极品宝器，系统出品

　　战技（未命名）：御剑之法，仅限魔武者修习；等级评价：先天三品

　　“先天三品？”苏祁眼睛微微一亮，这岂不是说，这御剑之法应该是自己最高等阶的战技了？

　　苏祁也不过多浪费时间，拿出了这御剑之法，随便翻看了一下，就又拿出了剑经《太初》便打算开始修习这养剑之法……

　　“等等……”系统忽然叫住了苏祁，坏笑道，“那个……咱先给剑和战技取个名字呗？”

　　“要取你取！”苏祁顿时瞪眼，他每次取名都会被这个傻系统嘲笑。

　　系统：“我来就我来！”

　　苏祁自是不理这怂系统，拿出了镜月秘琉丹和那蛟皮书卷，坐在一旁研究了起来。

　　“剑乃儒雅中之利器，有正直之风，和缓中锐锋，具温柔之气，灵则通神，玄能入妙，飞来飞去，无影无踪，作云作雨，如虎如龙，变化莫测，转展无穷……炼剑莫先于成气海，成气海要首在于存神以辟……”

　　苏祁坐在一旁看着这蛟皮书卷中的内容，恍恍惚惚中，似乎明白了，这开辟独立剑气气海，还是需要精神力在一旁辅助的。

　　苏祁顿时乐了，哥这精神力刚好是壮大了一截儿啊！

　　详细研究了这《太初》剑经的完整养剑篇章。

　　待到对于开辟气海的要点已经基本了然于胸，苏祁这才准备开始。

　　首先，苏祁将自己的一百零八条精神力形成的线条全部外放而出，随后又是直接将这些细丝般精神力延伸至胸腹之间。

　　随着苏祁按照这《太初》剑经上所云，将以精神力为引导的步骤完成，便开始缓慢地以力筑气海！

　　魔武脉上面那气旋中的魔武力便开始涓涓而动，随着精神力构建出来的桥梁路径，缓缓流动。

　　渐渐地，苏祁将一丝丝魔武力输送到胸腹之中。

　　这时候，苏祁前面修炼《炼神诀》提高精神力的好处就展现了出来，不但是铸造的路径稳固稳定，而且精确度更是非常之高！

　　尤其是苏祁觉得自己这精神力分为一百零八条之后，这精神力就仿佛是一个个的触手，可以将每一寸的魔武力都十分正确地放到应有的位置上。

　　再加之苏祁如今耳聪目明，悟性也是极高，在研读了《太初》养剑篇之后，整个过程操作起来几乎是没有什么失误出现。

　　在短短三个时辰之后，苏祁便已经将这独立养剑气海的模型构筑起来了！

　　若是成元上人能够见到这一幕，定然是会惊讶的眼珠子都掉出来，想他当年，已经是初入通境，这也花了整整七日时间，才终于将这气海模型构筑起来。

　　可现在，苏祁居然只用了六个时辰就完全做好了？

　　苏祁自然不知自己这进度算快还是慢，他现在全神贯注，所有注意力都集中在那刚刚构建起来极其不稳定的气海框架之上。

　　见到这气海已经算是基本稳固，苏祁直接拿起了那镜月秘琉丹。

　　没有任何犹豫，苏祁张开嘴就将这镜月秘琉丹一口吞下。

　　这随着这丹药化开，药力陡然间入体，继而分散开来，苏祁就感觉到这药力有序地、就全然间向着自己刚刚构建起来气海去了。

　　原本翻腾不稳固的气海，在镜月秘琉丹的药力汇聚过来之后，便渐渐和这药力融合在了一起。

　　苏祁看着药力和原来极其脆弱的气海渐渐汇聚在了一起，随后，这气海便渐渐变得十分稳固了起来，而后这气海渐渐的升腾而起，在苏祁的体内缓缓地移动。

　　一直穿过了苏祁的全身，直到了识海之中，这才停了下来。

　　下一刻，苏祁便感觉到这原本算是庞大的气海，在进入识海之后，竟然霎时间就变成了识海中的一个小点。

　　须弥纳芥子，芥子亦可纳须弥。

　　苏祁这时候渐渐明白了这句话的含义。

　　此时这气海在苏祁的识海中，完全不占多余的空间，甚至像是不存在一般。

　　可苏祁心念一动，便又是能感觉到这一个茫茫大的气海空间是客观存在的。

　　“系统，看到没？我苏某人也会这种空间手段了！”苏祁自鸣得意道。

　　系统自然不想回应。

　　苏祁已经自顾自的打开了物品栏（35/60）：

　　大凉龙雀剑：极品宝器

　　太玄剑诀：先天三品

　　“大凉龙雀……”苏祁嘴角微微抽搐了一下，“还有这种盗窃别人名字的操作么？”

　　系统：“本系统的事情，怎么能说是盗窃呢？抢，抢！你懂不懂？”

　　“好吧，抢了个名字，你很得意？”苏祁眨了眨眼睛。

　　系统洋洋得意：“那是，我抢我骄傲！比你取得名字有档次多了吧？”

　　苏祁再不理系统，直接取出了这柄剑，乍一看，这剑身长五尺有余，剑刃上泛着丝丝的金青相交的光芒，还真是有那么一点儿意思，倒是没有辱没了大凉龙雀这个名字……

　　苏祁看着这柄剑，识海中的气海微微一动，这柄剑便化为一颗小小的剑丸，直接进入了气海中。

　　“成了！”苏祁顿时一喜，这剑虽然是系统合成过的，但是倒也有成元上人祭炼过的成元剑的核心在，用这同样的养剑之法继续祭炼，倒是事半功倍。

　　苏祁又扭头一看，只见阿小已经吃完了恶灵尘，正呆呆的站在一旁，身上的气息似乎越发的深邃，只是那些恶灵尘似乎还没有消化完。

　　苏祁随手将阿小收进了物品栏，看了一眼：“阿小（人傀）：成长中，暂无参数”

　　好吧，这样的话，苏祁也就没辙了。

　　随后，苏祁终于美美的深了一个懒腰，觉得这任务刚刚回来，又马不停蹄地忙活了这近两天时间了，现在，终于是一切是都结束了，可以好好休息一个晚上了！


第191章 青坊古楼

　　翌日，睡了一个好觉的苏祁只觉得神清气爽，直接离开屋子到了小院中便开始先打一套三圣灵拳活动筋骨。

　　说起来，这三圣灵拳慢慢打，还真有种晨练打太极的效果。

　　正在这时候，敲门声响起。

　　“苏师弟，你在吗？”

　　听到一个熟悉的声音，苏祁打开门，却是看到了带着温和笑意的窦封尘。

　　“窦师兄？”苏祁微微有些惊讶。

　　窦封尘微微一笑，道：“怎么？不欢迎啊？”

　　“你刚进剑会，我还说带你在内门逛逛，体验体验生活呢！前几天听闻你去做任务了，所以，这一听说你已经回来了，我今天立刻就来找你了！”窦封尘笑着说着。

　　苏祁对于这师兄的热情，也只能是报以微笑。

　　“另外，也该祝贺一下我晋升精英成员啊！”

　　“师兄你也是剑会精英成员了？”苏祁惊讶道。

　　窦封尘笑道：“是啊，昨日郑护法说会内有弟子牺牲了，便让我补过来了！”

　　听到这话，苏祁脸色顿时怪异了起来，这牺牲的，莫不是和自己一起任务的那两位？

　　“莫要整天在住所呆着了，随我走了！正巧这几日还有我内门的小集会，很是热闹！”窦封尘一挥手。

　　闻言，苏祁也觉得，自己好像是该去逛逛，加入大青剑宗这些时间，认真算起来，现在进境也算比较快了，一直做个苦行僧也没啥意思。

　　在路上，窦封尘笑问道：“对了，师弟，咱们巨灵剑会后天一品的那个万象尘海剑诀你学了过吗？”

　　“没有！”苏祁摇头。

　　窦封尘讶然道：“那再怎么说也是后天顶尖的剑技啊，师弟你为何不学？”

　　苏祁自然没办法解释自己现在学的最弱的战技都是先天七品，只得笑了笑。

　　好在窦封尘也知道点到为止没有继续问。

　　到了山下，窦封尘招了一个正在驾驶着妖兽车的杂役弟子。

　　“去深花巷子！”窦封尘随口说了句，这杂役弟子便赶着妖兽车向着地处内门的一座山头去了。

　　这内门居然还有出租车？

　　一路上，随着苏祁发觉微微远离了住宿区和剑会所在的地方后，就立刻又见到了许多和自己两人乘坐一般无二的妖兽车，这些车辆来往匆匆，倒不像是在宗门内，反倒是像来到一个闹市当中。

　　“两位师祖，深花巷子到了！”这杂役弟子十分恭敬地道。

　　苏祁跟着窦封尘下了车，抬眼向前一看，便见到了一个落英缤纷、流觞曲水的诗意小镇。

　　此时这依山傍水的小镇中，各色的花朵正争奇斗艳，粉色的花瓣随着微风在空中飘荡着，潺潺的溪流中偶尔卷起两三瓣红的、粉的、蓝的花瓣，一切都是那么的安详与美丽。

　　这是秋季该有的景色吗？

　　苏祁不禁瞪了瞪眼睛，随后又觉得在大青剑宗这种地方想季节的事情似乎是有些可笑。

　　“随我来！”窦封尘轻笑一声，不知道从哪里摸出来一把折扇，“哗”地一下打开，随后脚步轻慢，一副风流倜傥俏公子的模样。

　　“这师兄……”苏祁情不自禁想到刘鼻涕……

　　苏祁跟着窦封尘走进这深花巷子之后，发现这一路上，这些内门弟子千姿百态，完全不像是整日苦修的宗门中人。

　　当是时，有人在快活饮酒、引吭高歌；有人在挥洒银毫、舞文弄墨；有人在凉亭风口，吹拉弹唱；有人在以棋会友……

　　眼前的这一切，苏祁觉得，和他以前在凉州认识的那些大龄公子哥所做的一模一样。

　　窦封尘回头笑道：“怎么样？我内门的师兄弟生活很是精彩吧？”

　　“是挺精彩的。”苏祁点了点头，同时，他也发现，看到的这些人大都是卡在凡境巅峰的修为，鲜有低于这个修为的。

　　苏祁好奇地道：“这些师兄难道是都放弃修行了吗？”

　　“自然不是！”窦封尘眼中又是露出了一丝苦笑：“自从百余年前宫虞师兄卡在凡境巅峰一年时间，却有一朝以棋悟道，瞬间顿悟踏入了通境……我大青剑宗的内门弟子这才发现原来破入通境不一定非要闭死关……说不定，做些与修行无关的事情也是可以的！”

　　“不过，终究大家不是宫虞师兄，也并不是每个人都有宫虞师兄那般好的悟性，并没有几个人可以依靠这些旁门左道瞬间悟道破入通境的。”

　　“有很大一部分师兄，卡在凡境巅峰四五年时间，最后自知破入通境无望，便向宗门申请离宗，要么去一方做个小官，要么去大人物家中做个客卿……”

　　窦封尘说着话，忽然话语一停，笑道：“哎，到了！”

　　苏祁抬头看到了一个匾额“青坊”。

　　“这是什么地方？”苏祁微微有些愕然。

　　窦封尘轻车熟路的将身份令牌在那门前一刷，便笑吟吟地道：“师弟，这次入门费用便算为兄请你了，以后你可要回请我一次啊！”

　　“好说好说！”该有的客套，苏祁还是会的。

　　一走进了这清坊之中，苏祁立刻便嗅到了一股莫名的清香，随后便见这地方花蔓丛生，地上还有一层薄薄的云雾，将不远处那金碧辉煌的古楼衬托得宛如仙境。

　　窦封尘这才解释道：“这青坊，是魅狐一族在我大青剑宗经营的一家酒楼，这里面啊……”

　　“算了，这其中妙处，口述并没什么奇特的，要你亲身感受一下才行！”

　　听着窦封尘这话，苏祁的表情就怪异了起来，莫不是这窦师兄带着自己逛窑子来了？

　　苏祁顿时觉得浑身上下都有些亢奋啊，说起来，他来到这世界十五年了，还真的没有经历过这男女之事啊！

　　以前是太小，也没有荷尔蒙啥的，是以这些年，苏祁虽然有一个成熟的灵魂，却也没啥大问题，可现在都是十五岁了，有时候还真是……

　　越想，苏祁便越是觉得激动。

　　听说在青楼这种地方里，初哥好像会被瞧不起，苏祁顿时心里有些紧张。

　　要是苏祁现在有手机的话，他一定要发个帖“第一次逛青楼，怎么做才能不像是第一次来？急，在线等”，然后和老司机们亲切互动学习一下。

　　可惜，苏祁现在只能靠自己了。

　　正在这个时候，前方一个个身段窈窕，长相均是明媚、而一举一动却都带着妖娆的女子对着两人同做了一个万福。

　　“恭迎两位师兄！”

　　苏祁努力回想着自己以前在电视剧看到的那些二世祖公子哥逛窑子的模样，力争让自己表现得不像是第一次来的初哥，于是他便打算伸手先搂一个……


第192章 大比盛典

　　“苏师弟！”窦封尘注意到了苏祁的动作急忙将苏祁的肩膀搂住。

　　正在忐忑的苏祁顿时被惊了一下，顺势收回了手。

　　窦封尘脸色微微尴尬地道：“这里的魅狐族人都是卖艺的，不是卖身的。”

　　“呃……”苏祁顿时觉得讪讪的，尼玛，这什么鬼？

　　听到窦封尘这话，苏祁心中的激动之情顿时凉了一大半，卖艺的？那你说什么妙处？还一副语焉不详的模样？？？

　　这青坊的古楼不光是外面看起来金碧辉煌，里面也是的空间极大，而这一幢楼里，更是假山湖泊，应有尽有。

　　在一个生着三条狐尾的清媚少女的带领下，两人到了一片云雾拱门之前。

　　“两位师兄，就是这里了！”这少女微微躬身一礼。

　　“有劳了！”窦封尘礼貌地说了一声，随后便带着苏祁从这云雾之中踏进。

　　一穿过这云雾拱门，苏祁这才发现这里面竟是一个宛如仙阙的露天云台，此时正有三个穿着内门淡蓝色剑袍的内门弟子正在谈笑风生。

　　一旁有三名狐女演奏着乐器，还有两名狐族侍女在一旁随时添水，香茗和美人，动听的乐律，倒是看起来颇有雅意。

　　尤其是这乐律，苏祁听到，便莫名觉得心中一阵舒适的安宁，这便是那所谓的妙处？

　　“哎呀，窦师兄来了！”一见到窦封尘和苏祁进来，众人纷纷起身。

　　有眼见之人看到年纪轻轻的苏祁，顿时也是笑道：“这位想必便是苏师弟吧？”

　　一番客套寒暄之后，众人这才纷纷入座。

　　旁边那狐族少女带着恬静的笑容给苏祁也添上一杯香茗。

　　苏祁轻轻抿了一口，顿时只觉唇齿生津，余香了了，体内魔武力似乎都运转的顺畅了些。

　　“这魅狐一族的灵茶果真是名不虚传啊！几位师弟破费了！”窦封尘在旁也是赞扬一声。

　　这三人中那长相周正的男子简博然笑道：“这还只是平价灵茶，若是哪天窦师兄发达了，带我们喝一喝这青坊最顶级的那青丘茶才好！”

　　“哈哈哈，那怕是得等我上了名剑谱才有可能了！”窦封尘笑道，随后又面色一正，问道，“宋师弟，让你打听的此次大比盛典的情况，你打听的如何了？”

　　一旁的宋正闻言，立刻凛然，随后从袖中掏出了一块玉简，说道：“这便是此番可能与师兄形成竞争的人选。”

　　窦封尘接过来，随后见到苏祁似乎又有些迷茫，这才笑着跟苏祁说道：“距离初春的大比，也就剩下三四个月了，是以为兄遣人做了些小调查，今日正好与师弟你一起看看。怕走漏风声，在路上便没有告诉你！”

　　苏祁闻言拱了拱手。

　　宋正这时候开始说话了：“本次大比盛典，名剑谱原第二、第六、第十三、第十七四位师兄应该是不会参加的，据说他们都已经到了破入通境的关键时刻，已经在闭死关了！”

　　“而原第九的严澄宽和第十四位的樊鑫甲两位师兄，都已离世。”

　　“是以，此次名剑谱空出来的位置共有六位。”

　　“师兄你若要登上名剑谱，最要小心的便是三言剑会的李创、金光瑶两位师兄，剑宫的韦承武师兄、温延亮师兄、江燕师姐三人，以及咱们巨灵剑会的谢凌风师兄和栾岚雅师姐两人。其他人，应该都不足为惧。”

　　“这玉简上，有他们七人近年来的全部交手记录，以及他们擅长的剑技等信息！”

　　“麻烦宋师弟了！”窦封尘笑呵呵地道，随后将这玉简仔细翻看。

　　苏祁在一旁听到谢凌风、栾岚雅似乎也能上名剑谱的时候，表情便微微有些怪异，既然这两位能上的话，那……我应该也能上啊？

　　“劳驾，问一下，这上了名剑谱有什么好处吗？”苏祁想了想开口问道。

　　一直在旁没有开口的罗子阳笑呵呵地道：“这上了名剑谱，自然是好处多多啊！其他不说，便是那血气丹和灵晶，只要是名剑谱榜上有名，这些东西便是其他普通内门弟子的三倍啊！”

　　“更不要说，只要名剑谱榜上有名，便会有无数剑会开出各种福利条件，邀请你加入他们的剑会！”

　　听到这些话，苏祁觉得好像没有什么实质性的奖励啊，顿时兴致缺缺。

　　“当然，除过这些，最让人动心的，便是成为名剑谱弟子，可以获得一次去枯野峰剑壁观影的机会！若是运气好的话，还可以得到在枯野峰闭关的太上长老的指点！说不定，便可在刹那间破入通境！”罗子阳说着也是激动了起来。

　　“观影？这是看电影么？”苏祁眨了眨眼睛，显得一脸懵逼。

　　窦封尘笑呵呵地道：“枯野峰的剑壁上的剑影，是我大青剑宗宗主大青剑王殿下亲自留下的一道剑道感悟，内中含有他身为王境的修行与剑道感悟，虽然每一位师兄悟出来的东西都不太一样，但是都对以后的修行有大用就是了！”

　　听到这话，苏祁眼睛微微眯了眯，听起来好像很厉害的样子。

　　窦封尘又忽然笑道：“当然，若是能够名列名剑谱前三，便是能够额外获得一门神通。”

　　听到这话，苏祁眼中陡然露出了一丝精芒，神通，是只有大青剑宗弟子成为真传的时候，才有资格获得的东西！这岂不是说明，进入名剑谱前三，能比其他真传额外多出来一门神通？

　　而宋正、罗子阳、简博然三人却是齐齐一怔，窦师兄说这话做什么？莫不是他以为这苏祁可以名列名剑谱前三不成？

　　窦封尘抿嘴一笑，自是不再多话。

　　苏祁微微沉吟一二，之后，众人便又开始在此地娱乐，随意闲聊着一些修行上的问题，或者是任务过程中遇到的趣事。

　　苏祁就坐在一旁微笑观看，也不多话。

　　待到时间到了黄昏的时候，在窦封尘的主张下，五个人又是去在这深花巷子著名的酒楼里吃了一顿。

　　待到吃完饭，苏祁便以为今日的行程结束了。

　　谁想窦封尘告别了其他三人，对着苏祁嘿嘿一笑：“苏师弟，咱们此行的目的，现在才刚刚开始呢！”

　　看着窦封尘脸上带着的笑容，苏祁眨了眨眼睛，心中暗想，莫不是，这一次才是要去那男人都想去的地方？

　　也是，苏祁看了一下，此时夜幕已然降临，这深花巷子倒也不见昏暗，到处都是彩灯，像是比白天更加繁华了一般。

　　正在苏祁开始心猿意马的时候，窦封尘笑眯眯的将苏祁带到了一个十分气派豪奢的大门前面。


第193章 分宝斋

　　“分宝斋——分宝剑会名下产业”

　　苏祁看着这个名字便是一呆，这什么鬼？不是我想象的……那种地方？

　　窦封尘这才缓缓开口道：“师弟，今日，此地有我内门在春季大比盛典之前最为盛大的一次拍卖会。这一次，盛传有许多平日里难得一见的宝物，甚至还有一些通境散修前辈的破境感悟！”

　　散修，固然是不如宗门弟子资源丰富，可正因为如此，他们的破入通境，必定是历经了千难万险，不会出现像是宫虞那般，下了盘棋就突然突破了。

　　所以，这些散修前辈历经千辛万苦的破境感悟，一般是更具有普世的借鉴价值。

　　“拍卖会？”听到这东西，苏祁却是有些兴致缺缺，真要有什么好东西，怎么可能有人拿出来卖？

　　……

　　咦？这还真有人卖好东西！

　　苏祁坐在这十分隐蔽的分宝斋的地字包厢里，一脸惊愕地看着这拍卖行给出拍卖单。

　　看到苏祁惊讶的表情，窦封尘在旁边笑呵呵地解释道，“这一次拍卖会，应该可以说是直到春季大比盛典前，这三四个月时间里最大的一次拍卖会了。”

　　“之后，大部分师兄便是要去准备春季大比盛典了。如此一来，在这一次上拍卖的东西，拍卖出的价格必然也是最高的；当然，这一次拿出来拍卖的东西，必然是这几个月来最好的，档次最高的！”

　　“居然还有通天玲珑丹和宝器？”苏祁真是惊讶了。

　　虽然拍卖单上还有大部分物品没有给出确切的名称或者作用，但是那一段段小的测评内容和描述还是让人明白这些东西的确是价格不菲，珍贵无比。

　　看了看这拍卖名单，苏祁还是觉得有些惊讶，问道：“师兄，这么珍贵的东西，他们就舍得卖了？”

　　“自己需要的，才是最珍贵的！”窦封尘淡淡地笑了笑。

　　听到这话，苏祁微微一怔，一瞬之间却是突然仿佛懂得了许多的道理。

　　此时拍卖会还没有开始，这包厢中布局很是合理。

　　不止有一个窗户可以看到下面拍卖场的情况，同时，这包厢的墙壁上还挂着一面镜子，这镜子似乎还可以调整焦距，能够随意看到拍卖场主台上的任一一个角落，便于大家观看卖品。

　　苏祁拨弄了那镜子两下，又看了眼下面在准备场地的分宝剑会弟子。

　　窦封尘便又是开始给苏祁讲解这里拍卖的规则：“在分宝斋拍卖东西，是不用喊出来的，若是想要的话，直接在这边的玉石上写下价格即可！”

　　“每一次拍卖，每一个包厢都拥有三次出价资格！而在台上的那块玉石上，会时事显示出当前最高的出价价格，三息之内没有更高价格，则视为交易成功……如果有多个同样的价格，便会将几个价格一同显示出来！如果有人同时出价三次依然出价相同，会额外增加出价价格，直到有一方放弃，或者出现价高者为止！”

　　“这样出价么？”苏祁微微一愣，“那要是有人在其中搞鬼呢？”

　　窦封尘笑道：“分宝剑会虽然实力不在内门前三之列，但是他们的信誉却是所有剑会中当之无愧的第一啊！这么多年来，自然是有保障的，毕竟，他们不能丢昭法峰那位师叔的脸嘛！”

　　“是吗？那他们也不会受到别人的威胁或者是利诱，泄露了是谁得到了某件宝物么？”苏祁又是好奇地问道。

　　窦封尘微微一怔，随后哭笑不得地道：“自然不会啊！师弟，你这都是哪里听来的，是看过那种三流修脉者写出来的志怪小说么？小说都是骗人的！”

　　苏祁脸上微微有些尴尬，本还以为大青剑宗的拍卖行是他前世在那些网络小说中看到的那种大家在一个场地里恶意喊价，或者是即便在包厢里，依然是露出了蛛丝马迹被人知道了身份然后又是一顿恶斗，大家接着又不断地搞来搞去……

　　却没想到这里拍卖会规则听起来好像还真的挺私密，挺安全的，毕竟也对，一个武力为尊的世界里，要是拍卖会连客户的安全都保证不了，谁有胆子去参加拍卖？

　　正在这个时候，下面的拍卖会都是开始了。

　　一个淡蓝色剑袍的男子站在那里，也没有什么多余的废话。

　　可就算是第一次见到这人的苏祁，都是感受到了这人身上的那一身正气。

　　窦封尘在一旁解释道：“这就是分宝剑会的会主，华明坤，名列名剑谱第四位，同时也是名列火炼堂和草堂帖的内门大人物！”

　　苏祁顿时暗自咂舌，这人居然这么厉害，内门一共三个榜，他这是全占了？

　　这时候，有六个看起来身强体壮的内门弟子抬着一个巨大的木质宛若棺材一般的物品上来了，放在地上之后，掀开盖子，露出了一具充满着灵气的尸体。

　　华明坤淡淡地道：“此物，经我分宝剑会鉴定，乃是一具通境大兽，蛟龙的尸体，这其中，蛟龙肉残缺了三分之一，蛟龙双角少了一个，蛟龙骨完好，其他具在，起拍价六万下品灵晶！”

　　“现在，十息之后，请诸位同门开始出价！加价不得低于三千颗下品灵晶！”

　　听到华明坤的声音，苏祁走到这镜子前调整者焦距，仔细的看着这蛟龙的每一寸躯体。

　　窦封尘有些惊讶地道：“苏师弟，莫非你对这蛟龙尸很感兴趣？据我所知，这蛟龙尸应该是炼器或者是炼丹用的材料，你该不会还会炼……”

　　“没，我没见过蛟龙呢！随便看看！”苏祁一脸好奇宝宝的样子。

　　“……”窦封尘一阵无语的同时也是松了口气，若是这师弟修行那么快，还是一个炼丹或者炼器大师，那他就真是觉得自己这么多年都白活了。

　　正在这时候，苏祁看完了这蛟龙之后，拿起了这桌上的玉石，问道：“师兄，怎么出价啊？”

　　“呃？你真要买？”

　　“不，我就是试试！”

　　“……”

　　在窦封尘的指导下，苏祁输入了六万三千块下品灵晶。

　　窦封尘有些紧张兮兮地道：“师弟，你这有些冒险了吧？万一买回来了……”

　　“应该不会吧？我就是出了个底价而已！”苏祁刚刚说完，看向拍卖场，发现那拍卖场的出价显示器上正是“六万三千颗”……

　　苏祁一脸懵比：“这不至于吧？”

　　窦封尘也顿时是一脸紧张，这尼玛，这包厢可是他用身份令牌开的，别最后苏祁灵晶不够，还要他来垫灵晶？他这次带的灵晶可是为了买一件宝器在春季大比盛典上用的！

　　苏祁和窦封尘一时间都是紧张地屏住了呼吸，满脸尴尬的面面相觑……

　　一息……

　　两息……

　　正在苏祁以为因为自己手贱这东西要被自己买下来的时候，那计价器上数字立刻变了，随后便是开始猛烈地飙涨了起来。

　　苏祁这才是终于松了一口气……

　　窦封尘也顿时有一种要虚脱的感觉……这个……真特么刺激啊！


第194章 挑衅分宝剑会

　　那蛟龙尸，最终以十一万灵晶的价格成交。

　　而在经历了一次刺激的出价之后，苏祁再不敢胡乱出价了。

　　这尼玛太凶险了，随手一试差点儿就把几万灵晶给送出去了，还好这东西比较值钱，会有别人出价。

　　如今，苏祁在给巨灵剑会交完房钱之后，又在藏书殿买了灵晶之后，基本上就剩余了十来万颗灵晶了。

　　说起来，其他打欠条的人的灵晶都送过来了，而柳绾绾那边打欠条的十万颗灵晶至今还没有送过来。

　　“看来是该找时间去要要账了！”苏祁这般想着，不禁皱了皱眉头。

　　这时候，在这蛟龙尸惊艳过之后，剩下出现的两样东西虽然不错，不过相比较而言，也就比较普通了。

　　第二件是五件上品灵器组成的成套灵器，据说发挥出全部威力，可比拟最顶尖的极品灵器，甚至若是和本身契合度足够的话，可以比肩一般的下品宝器。

　　只不过，这东西有个缺点，好像说是比较适合魔武力极其充沛的修脉者。

　　要不然，一般凡境，虽有一整套的上品灵器，但是耍不起来啊！五件要都使用起来，还是有些吃力的。

　　正因如此，这套灵器，最后仅仅拍出了十二万灵晶的价格。

　　接下来的，又分别是丹药、炼器材料等等物品。

　　苏祁并没有什么兴趣，可他却发现窦封尘从头到尾也都是一脸平静。

　　按理来说，不应该是这位师兄想参与这次拍卖的吗？他怎么如此淡定？莫不是……他这次是已经有目标了？

　　苏祁又下意识地看了眼这拍卖单，发现这上面那一个宝器。

　　正在这个时候，下方的华明坤开口道：“接下来的这一物，是一个上古灵木的变种。”

　　“不知道，大家有没有听说七灵枝的大名？”

　　听到这话，有不少的包厢中的人都似乎是在其中震惊了起来。

　　苏祁也是陡然间就眯起了眼睛。

　　华明坤微微一笑：“七灵枝之果，传闻是每一个吃一颗，便直接可让灵蛇化蛟，大蛟化龙的上古灵木。”

　　“自然，这等上古灵木几乎已经绝迹，我等自然不可能得到，但是，本次有幸，受一位师兄所托，我等在此拍卖一株由七灵枝残木嫁接之后，与其他灵木杂交育种，培育出来的三灵枝一棵！”

　　华明坤话说完，就有一个分宝剑会的弟子双手捧着一个玉盒，将玉盒在拍卖台上打开之后，里面静静躺着一个还插在土壤当中的枝条。

　　“七灵枝是每三百年结果一次，每一次会结果两颗，而这三灵枝的效果有所下降，不过，结果的年数也同样是略有下降，是十年结果一颗。”

　　“那么，此物起拍价十万灵晶，每次加价不得少于五千灵晶，诸位同门请在十息之后开始竞价吧！”

　　说完，华明坤就面带微笑站在原地。

　　尽管是在包厢之中，但是当华明坤介绍完这物之后，这场间的气氛顿时还是变得有些不一样了。

　　苏祁此时面色却是有些怪异，这七灵枝居然如此厉害？

　　一时间苏祁不禁想到了自己先前的那两颗果子，不正是七灵枝上结果的嘛？

　　“这么说来，那柳青山上，很大几率，应该是有一棵七灵枝？”苏祁一时间，心思不禁多了起来，觉得自己是否应该找机会出宗去，到那地方去找一找这七灵枝的下落。

　　窦封尘在一旁啧啧称奇道：“这等天地灵物，还真是神奇，据说那七灵枝的七颗果子要是都能被吃了，整个人是能脱胎换骨啊！可惜，我连这三灵枝都买不起！就别说什么七灵枝了！”

　　修行者，对于能够根本性提高己身实力的东西，从来都是毫不吝啬。

　　此时，这三灵枝从外观上看起来就是一个插在土壤里的木条子，却已经拍卖出了二十五万灵晶的高价！

　　正在这价格还不断的缓慢变化时，这拍卖台上的计价玉石上的数字蓦然一变，变成了三十万灵晶。

　　一下子加价几万灵晶，这简直就是告诉众人，对此物，他势在必得的意思啊！

　　苏祁坐在包厢中暗自纳罕，这究竟是何人，居然如此财大气粗，于是他咂舌道：“这仅仅一棵杂交培育的三灵枝就卖这么多灵晶，要是有一棵七灵枝，那……”

　　窦封尘在旁呵呵笑道：“七灵枝？那恐怕是可以找内门的师叔们换一件极品宝器了吧？”

　　极品宝器？很珍贵吗？苏祁蓦地想到了自己的大凉龙雀，可不就是极品宝器么？

　　苏祁想着：“好像也就那样啊！”

　　两人正在说着宝器的时候，这下面的拍卖又在快速的进行着。

　　下一个，却是就被抬上来了一件宝器。

　　华明坤笑呵呵地道：“马上就要开始春季大比了，诸位同门，想必有不少是想来拍卖会上寻找一趁手的法宝的吧？”

　　“缚神锁链，中品宝器，只要不是敌方修为比使用者高出太多，都会瞬间被此物束缚，战力全无！即便真的是碰上修为高绝者，那对方受到此物束缚的影响，也会变得战力下降，行动迟缓！”

　　“另外，因为此物被通境的大能之辈重新机练过，又是重新增添了十二道阵纹，是以，即便只是凡境的同门们，也可以将此物挥如臂使。”

　　“只是……这消耗，不算特别小吧！本人亲自试用过，以本人全盛状态为例，大约可以使用十一次这缚神锁链，这之后，便会是有些力竭。”

　　对于华明坤的话，大家自然都是相信的，没有人会怀疑华明坤的话。

　　“起拍价十五万灵晶，每次加价不得少于二千灵晶，还请诸位十息之后，开始出价！”

　　看着这物，窦封尘脸上终于是露出了一丝火热之色，此次，他便是冲着这件宝器来的，却没有想到这物居然如此给力！

　　听着这宝器的作用，窦封尘心中觉得，要是有了这宝器，他上名剑谱的概率，岂不是平白可以增添五成以上？

　　“窦师兄，你要买啊？”苏祁坐在旁边，看着窦封尘已经开始出价，心中也是有些遗憾，本来他对这东西也是有些感兴趣来着。

　　窦封尘点了点头，随后略微犹豫了一下，直接出价二十万灵晶。

　　刚好十息之后，这报价器上出现的价格果然是二十万灵晶。

　　一次性加价五万？

　　顿时其他包厢的人都沉默了一下，这二十万灵晶买一个中品宝器自然是不亏的，不过他们是看得出这人志在必得的态度，所以大部分人在犹豫要不要继续出价。

　　片刻之后，一个包厢中，一个带着傲然的声音仿佛是提起了很大的力度，直接从这隔音很好的包厢中穿墙而出：

　　“诸位同门，我，是三言剑会金光瑶，对于此物，我是非常喜欢，我这下要出价了，还请诸位给我一个面子，不要再出价了！”

　　这话音一落，报价玉石上的价格就变为了二十万零二千颗下品灵晶。

　　华明坤脸色顿时阴寒了起来，冷声道：“金师弟，你这是在挑衅我分宝剑会么？”


第195章 赶出去

　　“金师弟，你这是在挑衅我分宝剑会么？”

　　华明坤这话一出，整个会场的温度似乎都是冷了几分。

　　那边包厢的人沉默了片刻，随后那声音又是响起：“我自然是不敢挑衅华师兄和分宝剑会，只是，对着物品实在是喜欢得紧啊！”

　　“分宝剑会诸弟子听令，请把金师弟给我请出分宝斋！”华明坤开口道。

　　随着华明坤的声音落下，立刻有穿着剑袍的分宝剑会弟子向着那间包厢赶去。

　　金光瑶那边的包厢立刻发出不满的大吼：“华明坤，你玩真的？你知不知道我的兄长是……”

　　然而，华明坤脸色铁青，并不应答。

　　金光瑶这时候大声道：“反正这东西我要定了，即便是老子现在要被拖出去了！但是谁要是再敢出价，让我知道了你是哪位……或者是看到哪个人用这东西，我必让你为今天挑衅我的举动，付出沉重的代价！”

　　见这金光瑶都要被赶出去了，依然敢如此嚣张，华明坤的脸色是十分难看，朗声道：“金光瑶，你莫不是想要让我分宝斋将你列入黑名单，让你此生再也进不了我分宝斋？”

　　金光瑶那边的声音依旧是十分嚣张：“进不了便进不了，再没几个月，小爷我便要破入通境，成为真传，这次要你这中品宝器，只是为了进名剑谱前三而已！……嘿，等老子成了真传，谁还来你这破地方……”

　　“还有，你们这些参与拍卖的小子给我听好了！不管你是谁，要是再敢出价，坏了老子的好事，我金光瑶必定让你受到你想象都想象不到的痛苦！”金光瑶再次咬牙开口警告。

　　听到金光瑶的话，华明坤脸色更是阴沉。

　　可如今，他也不好说些什么。

　　驱逐所有的捣乱违规者，是分宝斋的规矩；可不能够抹除出价者的出价，同样是分宝斋的规矩。

　　那金光瑶就是吃定了这一点，才敢在这里大放厥词，威胁别人。

　　即便金光瑶就这么被驱逐出去了，可是场间还是显得有些安静，大家都很尴尬，不知道说些什么，更没有人敢出价。

　　窦封尘想要出价，但是犹豫了再三，权衡了一下，觉得自己即便是真硬着头皮买下了这宝器，真的也不敢使用啊！即便是自己能够进入真传，也不一定得罪得起这金家兄弟，更别说自己目前距离成为真传还差得很远呢！

　　想到这里，窦封尘便打消了继续出价的念头。

　　苏祁好奇地问道：“窦师兄，这家伙什么来头？”如果苏祁没记错，这金光瑶的名字他那会儿应该是听那位宋师兄说过，好像还说什么那货会是窦师兄名列名剑谱的阻碍。

　　窦封尘苦笑了一声说道：“苏师弟，你应该知道三言剑会吧？”

　　“知道啊！”苏祁点了点头。

　　窦封尘说道：“刚刚这位金光瑶，便是创建三言剑会的金格言师叔的胞弟。”

　　“是吗？”听到三言剑会这个名字，苏祁便想到了韩承言。

　　看来，这先贤说的果然不错，还真是物以类聚人以群分啊！

　　苏祁看到这金光瑶的做派，便知道这所谓的金格言也应该是和韩承言一样的货色。

　　窦封尘继续说道：“三言剑会虽然现在在内门的势力开始倒退，甚至快被我们巨灵剑会超越……可是，那是因为三言剑会近几年，破入通境的人是在是太多了！”

　　“这短短十年时间，三言剑会破入通境的人数，便超过十五个，所以，即便现在内门的三言剑会势力有所衰退，可实际上，三言剑会却是比以前要更加强大了，影响力也是更大！”

　　苏祁脸上露出了一丝若有所思的神色，这……好像听起来还真的是挺厉害的。

　　拍卖台上的华明坤这时候也似乎是缓过劲儿来，慢吞吞地道：“诸位同门，方才发生了一些影响秩序的事情，现在拍卖继续，还请大家十息之后，继续出价！”

　　然而，面板上的数字还是没有变化，依旧是二十万零二千块下品灵晶。

　　华明坤觉得，大概是没有人敢出价了。

　　这时候，苏祁忽然问道：“窦师兄，你可以借我点钱嘛？”

　　窦封尘微微一愣，迟疑道：“苏师弟，你……”

　　苏祁微微笑了笑，窦封尘迟疑了一下点点头。

　　苏祁便开始出价了。

　　拍卖台上，华明坤此时心中是别扭之极，难道这东西，就要这般贱卖给金光瑶那个家伙了？

　　这种违反规则的混蛋……

　　华明坤顿时有些气恼，可这又是规矩，他华明坤，总不至于自己去出价吧？这规则也不允许啊！

　　就在这个时候，时间刚刚重新过了三息，华明坤正要宣布这东西归属的时候，这报价玉石上面的数字忽然变了一下，多出来了两千灵晶。

　　这一下，不光是华明坤，就是这拍卖场里的其他人，齐齐都是惊讶了起来。

　　“怎么回事？还真有人敢招惹金光瑶那条疯狗？”

　　“这人傻了吗？他买这个东西要是敢在哪里使用，被金光瑶知道了的话，绝对是会生不如死的啊！”

　　“有这么夸张吗？”

　　“呵，夸张吗？上次我是亲自见到一个弟子招惹了金光瑶，然后就被金光瑶带着人，不断地以各种碰瓷的形式，让那人功勋值被扣，然后金光瑶又带着人，阻止那人做任务……最终那人因为功勋值不够，直接被开除宗门了！最后，金光瑶带着人将那家伙直接抓了回来，折磨了好几个月呢！”

　　“还有这样的事情？那长老们都没人管吗？”

　　“哪个长老敢管？人家的后台是金格言师叔，谁不知道金格言师叔这几年进境快，很有可能是百年来继宫虞师兄之后，最有可能进阶上三境的天才？”

　　“唉……”

　　时间已过了三息，华明坤脸上露出了一丝笑意，说道：“那么这缚神锁链便归这位出价的同门所有了。”

　　不论如何，见到这东西不是归金光瑶所有了，众人就觉得，还是有人没被金光瑶的狠话吓到的！

　　作为本次拍卖的共同参与者，他们的脸面上似乎也是有了许多的光彩。

　　拍卖会继续进行，转眼间，又有两个东西卖出，其中那个参与拍卖的通天玲珑丹，自然是遭到了好一阵哄抢，甚至最后是拍卖出了五十万灵晶的高价。

　　见到这一幕，苏祁才明白了为何这鬼拍卖行要限制三次的出价规则，原来在出价两次之后，在剩余最后一次出价资格的时候，甚至会出现有人一次性加价十万灵晶这种壮举……

　　都是套路啊！

　　另外，苏祁也感觉到有些心疼，自己那时候如果留下来一颗通天玲珑丹，现在卖掉的话……会不会更好一些……

　　华明坤脸上带着笑意：“接下来，要进行拍卖的，便是本次拍卖会压轴物品了，这压轴的物品，乃是一件有关于炼丹的物品，甚至，我可以在这里放下豪言，此物只要哪位同门买回去，花上数年时间研究透彻，则必可以让你的大名登上‘草堂帖’，甚至，还是可以名列前位！”

　　听到这话，众人顿时都露出了惊容。苏祁也露出了好奇之色。

　　华明坤笑呵呵地道：“此物，便是当年名动北域的成元上人所留下来的《丹道实录》！”


第196章 心态变化

　　“纳尼？”听到这压轴之物，居然是自己看都不想多看的那东西，苏祁觉得，自己是不是放弃了什么不得了的东西？

　　“起拍价三十万灵晶，每次加价不得少于二万灵晶，二十息之后，大家便开始竞价吧！”

　　华明坤笑呵呵地道：“说实在的，若不是我分宝斋有严令，我分宝剑会参与组织拍卖的弟子，绝不得参与拍卖，我都想下场去，与诸位同门一起竞价呢！”

　　下一刻，这竞价立刻就是开始了。

　　让苏祁瞠目结舌的是，短短几个呼吸之间，这东西，就已经是突破了五十万灵晶的价格，而且还在持续往上涨。

　　“……”苏祁觉得一阵无语，不知道现在去找谢凌风和栾岚雅的话，他们还愿不愿意让自己参与一下分红？

　　当然，苏祁不知道的是，谢凌风和栾岚雅早就看出了苏祁的潜力，生出了结交之心，早已是打算与他一起分成了，甚至还打算，给苏祁占有大头的分成。

　　看到这《丹道实录》的价格疯狂上涨，华明坤脸上带着些许的笑意，这一切，都是在他的预料之中的。

　　作为分宝剑会的会主，华明坤不知道是组织了多少次的拍卖会，这一次的这个成元上人一生的丹道经验，在他看来，应该是可以拍出一百万灵晶上下的天价的！

　　窦封尘在一旁带着艳羡之色说道：“真是羡慕啊，若是我也有这么多灵晶，必要将此书拍下来，好好参悟一番！”

　　“这丹道有这么重要么？”苏祁有些好奇地道。

　　窦封尘无奈地笑道：“苏师弟，你可知道，若是在草堂帖和火炼堂榜上有名的话，是可以得到几乎和名剑谱上一样的待遇的！”

　　“而且，这草堂帖和火炼堂，名额是无限的，只要你达到要求，且还是大青剑宗内门弟子，便一直在榜上，享受福利！”

　　“这么可怕的嘛？”苏祁顿时一瞪眼，这就难怪了，这一群人竞价跟打了鸡血似的。

　　最终，等到这《丹道实录》的价格到了九十万灵晶的价格之后，竞价便开始慢了下来，直到了一百零五万灵晶的价格，才真正成交。

　　华明坤十分高兴的宣布，这个价格是分宝斋成立以来，排名第三高的价格，是足以载入历史的云云。

　　当苏祁和窦封尘拿到了那“缚神锁链”，刚刚离开分宝斋出来，恰好就碰上了栾岚雅和谢凌风。

　　“苏祁？”两人看到苏祁，立刻惊讶的道。

　　窦封尘见到两人，立刻恭敬的问好。

　　“谢师兄，栾师姐！”苏祁也跟着问好。

　　谢凌风那粗粗的眉毛微微耷拉下来，显得有些尴尬：“苏师弟你就不要多礼了，担当不起，担当不起！”

　　见到谢凌风和栾岚雅居然隐隐间对苏祁带有着一丝恭敬，窦封尘眼中也是闪过了一丝讶然，虽然他早就知道苏祁不简单，潜力非凡，可却也没想到连谢凌风这位巨灵剑会赫赫有名的精英成员也会对苏祁这般态度。

　　在谢凌风的主张下，四人到了分宝斋旁边的一处茶楼。

　　刚刚坐稳，栾岚雅在一旁娇笑道：“这倒是正好，我们刚刚还在商量什么时候把这灵晶给你送过来呢？”

　　“还有我的份儿？”苏祁顿时一阵惊喜。

　　谢凌风看了眼窦封尘。

　　窦封尘见机，立刻说道：“我下去看看这茶怎么还没好！”

　　苏祁却说道：“无妨，窦师兄和我关系挺好。”

　　见此，窦封尘眼中自是露出一丝感动之色。

　　谢凌风这才说道：“这成元上人的丹道经验，刚刚一共卖出了一百零五万灵晶，拍卖行本该收取15%的手续费，但是华师兄说这次的高价也是分宝斋的荣耀，所以仅仅是收取了我们五万灵晶的手续费，现在共计得到一百万灵晶。”

　　“按照我们商量的，苏师弟你拿其中六成，我们二人各自拿走两成，你觉得这个比例如何？”栾岚雅在一旁有些忐忑的说。

　　毕竟，严格说起来，要不是苏祁，仅靠她和谢凌风两人，那时候必然已经成为那卢春山的两具尸体了，必然不是奚家兄弟的对手。

　　现在他们两人还厚颜想拿两成，实在是有些……

　　见到苏祁陷入了沉思，谢凌风粗粗的眉毛又是拧在了一起，有些汗颜地道：“两成有些多的话，其实我们二人每人拿一成也都是可以的……”

　　见到谢凌风此时这有些谨小慎微的态度，窦封尘更是觉得有些不可思议了，这是怎么回事？早已踏入凡境巅峰有数年之久，甚至有机会问鼎名剑谱前十资格的谢凌风师兄，怎么会对苏祁如此客气？

　　苏祁想了想，却说道：“这样吧，我拿四成就好，你们两个人各拿三成！”

　　听到苏祁这话，谢凌风和栾岚雅却都是有些惊讶没想到。

　　“毕竟这是我们一起得来的嘛！”苏祁笑呵呵地道。

　　方才在苏祁听到窦封尘说三言剑会出了很多通境没人敢惹的时候，他就意识到，有时候，并不是一定要修炼到什么高深的境界才能让人不敢招惹，在实力没有强到顶端的时候，结成势力好像也是很重要的一件事情。

　　比方说，苏祁想要帮上老苏一些忙。让老苏目前那看起来有些困难的处境得到一些缓解，光是靠苏祁一个人的修行，怕是修炼到通境也不一定够帮到老苏什么，毕竟一人之力终归有限。

　　可是，若是苏祁在宗门中建立起一个不错的势力，到时候，有十几个甚至几十个通境，一起帮助老苏，那很可能情况立刻就能得到极大的改善！

　　所以，苏祁也不怕亏掉些许灵晶，毕竟有个几十万灵晶也是够用的，多了那些，目前放着也就只是放着。此时用来收买个人情也算是不错，更何况，谢凌风等两人也算是共生死过的交情了，两人确实不错，值得交好……

　　在苏祁拍板了分成决议之后，栾岚雅将灵晶拿出来，直接给了苏祁四十万灵晶。

　　苏祁顺势就还给了窦封尘十万灵晶。

　　接下来，四人随便闲聊，气氛顿时就快活了起来。


第197章 天师

　　在广阔无垠的擎天山脉中，有一座巨大无比的超大型山脉，上面坐落着无数恢弘大气的道殿，碧瓦朱甍，层楼叠榭。

　　这里便是北域九宗之一的天玄道宗。

　　此时，在一座足以摩天碍日的巨大道殿中，香火柱柱，青烟缕缕。

　　在那轻幔纱帐之中，有一个身穿素色道袍、长发披肩的道人正背对着大殿的大门盘坐着，在他的近旁，有一个竹筒在不停地向一只小碗中注水，可时间已久，那小碗依然不见水溢出，小碗内中空间似是无穷无尽。

　　良久，这道人身上的气息忽而开始变得深沉起来，短短时间之内，就变得深邃之极，却又在一瞬间戛然，所有的气息如潮水一般收回己身，下一刻，这道人身上的气息便是全无，变得普普通通。

　　“铛~”一声金铁相撞的声音回荡在整个道殿当中。

　　大殿的门立刻被推开。

　　两个身穿灰色道袍的年轻道人毕恭毕敬地道：“见过天师！天师有何吩咐？”

　　“君武呢？”道人看起来年纪不大，但声音却是显得极其沧桑。

　　两个年轻道人微微一愣，随后面面相觑。

　　“说！”道人猛地睁开了眼睛，两道金火在一瞬间迸发而出。

　　两个年轻道人尽管背对着这道人，可依旧是感受到了这无边的恐怖，当即心中一惊，双膝一软，就跪了下来，瑟瑟发抖，却不敢开口。

　　道人似乎也是意识到了情况不对，缓缓地站起身来，他身姿魁梧，竟似是接近九尺。

　　当道人回过身来，那两个年轻道人额头深深地贴在了地上。

　　正在这个时候，一个身穿玄黑色道袍的长须男子笑眯眯的走了进来：“恭喜沈师兄再度过一劫，修为更进一步数。”

　　“赵源宁，我儿呢？”道人沈天兆凝视着来人。

　　赵源宁淡然一笑：“师兄，随我来！”

　　“好！”沈天兆嘴上答应一声，手指微微一掐，眉头却是皱了起来。

　　……

　　待到了一个满是燃着香火、布满铜炉的大殿中，沈天兆看到了躺在一张白玉床上的沈君武。

　　赵源宁束手站立在一旁。

　　沈天兆神色平静，无喜无悲，只是那微微颤抖着的小指，说明着他内心的情绪并不稳定。

　　“我问你是谁做的，你应该会答不知吧？”沈天兆沧桑的身影忽然显得有些冷冽。

　　赵源宁微微躬身，行了一个道礼。

　　沈天兆猛地一抬手，直接是挖出了沈君武的双目。

　　赵源宁张了张嘴，看着满腔怒火的沈天兆，他却没有敢开口说话。

　　沈天兆此时口中诵念起了繁涩晦杂的道文，双手在虚空中舞动。

　　随着他那诵念道文的声音愈来愈大，这整个道殿中的所有铜炉都是震动了起来，那些香火却是燃烧的更加旺盛了些。

　　随后，那本来布满血迹，有部分已经腐烂的眼球，忽然开始重新生出血肉，眨眼间，这眼球便完好如初。

　　这时候，赵源宁的身边，又是出现了一个须发皆白的老道，这老道望着沈天兆那高大背影，轻轻叹了口气：“沈师弟，你这又是何必呢？”

　　沈天兆并不答话，此时他双手上闪起些许的金光，随后便往这眼球上一指。

　　在这周围香火燃起的轻烟，便缕缕如丝，顷刻间汇聚了起来。

　　随后，这轻烟便如幕布，上面渐渐开始出现了一幅幅画面。

　　画面中一个女子手中出现了一支小笔，然后开始凌空书写咒文……

　　这，正是沈君武死前看到的画面，此刻居然重现了出来。

　　沈天兆面色平静地看着这画面，待看到沈君武冲上前去，却突然似乎被身后一人偷袭，血溅漫天。

　　沈天兆顺势将两颗眼球放回沈君武的眼眶中，随后转过来淡淡地问道：“这女子是谁？”

　　“此女名叫秦诗韵，现已是我宗圣女序列，如今颇得现任圣女喜爱，如无意外，五年之内，便可成为我宗圣女。”赵源宁淡淡地道。

　　沈天兆眉头不着痕迹的拧起一些，下一刻，却又瞬间舒展开来。

　　老道在旁淡淡地道：“沈师弟，如今你也是我天玄道宗天师，若是修为百尺竿头更进一步，说不得更有机会成为我脉大天师，切不可因为此等小事自毁前途啊！”

　　“是啊，沈师兄，圣女一脉可不好惹。”赵源宁在一旁劝道。

　　沈天兆淡淡地道：“我儿咎由自取，险些冒犯了圣女一脉，自是该罚，也是该死。”

　　听到这话，老道和赵源宁同时松了一口气。

　　可沈天兆缓缓地抬起头，又问道：“那，从我儿身后偷袭之人，是谁？”

　　“我儿固然有罪，也该由我亲自审判。”

　　老道和赵源宁同时皱了皱眉，赵源宁说道：“此子吾等也是不知，甚至小弟还曾去请算天一脉的天师帮忙测算，可依旧是算不出此人的丝毫……”

　　“若不是此人神通广大，不沾因果，那便是有高人为此人屏蔽了天机。”

　　沈天兆沉默了片刻，又说道：“既然如此，本座便去问问那圣女一脉的小丫头吧！她，总该知道那人是谁！”

　　说完，沈天兆便脚步抬起，离开了这大殿。

　　见此，赵源宁深深地叹了口气：“沈师兄还真是宠爱君武啊，只是这君武平日的所作所为，也是太不争气了些。”

　　“君武纨绔，说不得，也是该怨沈师弟平日太宠他了些。”老道淡淡地道。

　　赵源宁微微一愣，随后说道：“师兄说得在理！”

　　……

　　而在大青剑宗。

　　苏祁已经做好去了去柳青山寻找七灵枝的准备，不过在此之前，他要先去找一趟那柳绾绾，要回欠款。

　　苏祁没有想到，这柳绾绾看起来长得人模狗样儿的，算是一个挺漂亮的小姐姐，可没想到居然是个老赖。

　　在托人多方打听之后，苏祁知道了这女子居然住在三言剑会之中。

　　于是，这日苏祁一赶儿早的，就跑到三言剑会的地方来了。

　　苏祁望着这气派程度丝毫不下于巨灵剑会的建筑群，溜溜达达地就进了这三言剑会……


第198章 讨债

　　剑会只是内门下属的一些弟子自发组织，就类似于大学社团一般，宗门会特批给你活动用地，但是该地的真正归属方并不是属于你。

　　是以，剑会自然都是开放的状态，不会有什么守门的人。

　　苏祁溜溜哒地进了三言剑会，按照打听的消息描述，找着柳绾绾的居住地。

　　“苏师弟？”

　　苏祁在这三言剑会走了没几步，便听到一声惊奇。

　　苏祁扭头一看，却是李创正站在不远处，对于这一位曾经的“狱友”，苏祁还是倍感亲切地。

　　李创听闻苏祁要去找柳绾绾之后，也是露出了一副男人都懂的笑容：“这么说来，苏师弟你也是来找柳师妹的？”

　　看着李创这奇怪的表情，苏祁眨了眨眼睛，说道：“师兄，你这是什么表情？”

　　“你难道不是柳师妹的追求者？”李创嘿嘿笑道。

　　苏祁摇头：“不啊，我是她的债主，她欠我十万灵晶呢！”

　　“虾米？”李创惊讶的连话都说不清楚了，差点儿咬了舌头。

　　随后，李创只觉得自己的八卦之魂仿佛都燃烧了起来，立刻自告奋勇地要给苏祁带路。

　　有人主动带路，苏祁自然乐得接受。

　　李创带着苏祁七拐八弯一顿猛走，苏祁只觉得晕头转向，心中也庆幸遇到了李创，要不然这地方路况如此复杂，自己只凭借记忆的那只言片语，还真不一定能找得到位置……不过，按照自己托人打听来的消息，这路况好像没有这么复杂吧？

　　走着走着，李创回头笑道：“怎么样，我三言剑会布置的还不错吧？”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，忽然觉得哪里有些不对，疑惑道，“李师兄，你不是带我去找柳绾绾要债么？”

　　“嗨，难得过来一趟，带你顺便在我三言剑会逛逛嘛？”李创笑呵呵地道。

　　苏祁顿时一脸黑线：“神经病啊！”

　　李创：“……”

　　……

　　意识到自己多此一举的李创带着苏祁很快就到了柳绾绾居住的小院前。

　　看着眼前这个瑰丽的殿阁，辉煌金碧，飞檐流丹，好不气派！

　　“这是她的住处？”苏祁一脸狐疑，莫不是这李创又带着自己瞎走来参观什么东西吧？

　　李创笑道：“此地是柳靳言师叔当年在内门的住处，如今顺理成章便给了他的亲妹妹。”

　　苏祁看着眼前这殿阁，当真是一阵羡慕。

　　就在这时候，柳绾绾恰好推门出来，见到苏祁和李创后，也是微微一愣，眸子中透着些许讶然：“李师兄，还有……苏……师兄？”

　　李创笑着打招呼：“柳师妹。”

　　听到这女人叫自己师兄，苏祁对她这态度表示了满意，然后问道：“柳师妹，你是不是该还钱……啊不，还灵晶了？”

　　柳绾绾闻言，微微一愣：“还什么钱？”

　　苏祁顿时就不满意了：“你怎么还装傻呢？你不是欠我十万灵晶吗？”

　　“那个啊……我第一次找你不到，第二次到巨灵剑会寻你你也不在，然后金光瑶师兄说他在巨灵剑会有熟人，我便将那十万灵晶委托给金光瑶师兄帮我还给你了啊！”柳绾绾说着话，美眸中带上了疑惑之色，“莫非这么久了，他还没有把灵晶给你？”

　　听到这说辞，苏祁微微一愣。

　　李创在一旁幸灾乐祸道：“哈哈哈，金光瑶啊，那灵晶到他那儿了，哪儿还有让他再交出来的道理，柳师妹，你怕是被金光瑶给骗了！”

　　听见这话，柳绾绾迟疑道：“不会吧？金师兄不是挺热心肠的吗？更何况，他兄长金格言师叔与我兄长不也是生死之交么？”

　　“我不觉得……他会坑我。”

　　李创笑着说道：“他自然不会坑你，可他吞掉这灵晶，坑的是苏师弟啊！自然无所谓了。”

　　闻言，柳绾绾看向苏祁认真地道：“或许，苏师兄你再等几日……”

　　“我不等了，我过来就是要钱的哎，大姐！”苏祁也是有些无奈了。

　　柳绾绾面色一窘，说道：“那十万灵晶几乎就是我全部的身家了，没有别的……”

　　“要不然，你去找找金光瑶师兄？”

　　听到这话，苏祁眉头一皱，冷声道：“我不管你这其中有何内情，债是你欠的，自然该你来还，我这可还有你的欠条呢！”说完，苏祁拿着欠条甩了甩。

　　柳绾绾见此，顿时俏脸微白，随后说道：“那还请苏师兄再给我三日时间……”

　　苏祁皱了皱眉，严肃说道：“那行吧，此番我要出宗一趟，待我回来，再来找你要灵晶。”

　　“好！”柳绾绾咬着嘴唇答应一声，此时她也觉得很丢面子，毕竟，她长这么大，还从来没有被人上门讨债过，心中觉得，定然要去跟金光瑶讨个说法。

　　李创和苏祁向三言剑会外面走的时候，忍不住说道：“小子，你还真是厉害啊！柳绾绾那样一个小美人，你居然一脸点儿情面都不留。”

　　“留啥情面啊？情面重要还是灵晶重要啊？”苏祁撇嘴道，“情面能值几个钱。”

　　李创无奈地摇了摇头，说道：“对了，你出宗是要去哪儿？有任务吗？”

　　“没有任务，只是我个人的一些事情。”苏祁说道。

　　李创说道：“那你可要去内门值守长老那边备案啊，然后在你离开宗门的这些时间里，每日会扣除30点功勋值的。”

　　“一天扣三十？”苏祁微微一愣。他知道出门要备案，却还不知道要扣功勋值。

　　李创点头道：“那是自然啊，要不然今天你无故出宗，明天我无故出宗，到处游山玩水，宗内要是有点儿急事，谁去处理？”

　　“对了，你出宗干啥去？”李创的八卦之魂又一次开始燃烧。

　　苏祁眨了眨眼睛，自是一阵搪塞，这李创一看就是个嘴上没把门的，何况就算有把门的，自己这七灵枝的事儿也不能随意告诉别人啊！

　　告别了李创，做完了备案之后，苏祁取出一柄交通剑，便直接飞出了大青剑宗，向着记忆中那柳青山的位置而去。


第199章 像不像一条狗

　　离开了大青剑宗三百里界碑，苏祁就不敢再在擎天山脉里招摇过市了。

　　苏祁先是收起了交通剑，随后换上了一身平常的衣服，接着又是戴上了一个斗笠，遮掩住了面容。

　　另外，苏祁也是将阿小召唤了出来。

　　苏祁拿出了特意给阿小准备的斗笠和黑袍，让阿小装扮好，看起来便像是一个身材有些高大的人。

　　随后，在苏祁的指挥下，阿小将自己那强横的气息若有若无的释放出来。

　　在这种山林中，这种显示自身修为而又不显得挑衅的做法，无疑是能避免很多麻烦的。

　　至少，一般的妖兽之类的是不会随意靠近的，而那些大兽大妖也不会将你当做口粮和目标。

　　正打算就要这么开始此番行程的时候，苏祁忽然身形一停，脑海中蓦然蹦出了一个念头。

　　不过……可行么？

　　应该可行！

　　苏祁将手中的扳指递给了阿小，霎时间，阿小身上能量涌动，注入这元无一给的扳指当中。

　　“嗯……”苏祁戴上以后，发现自己向外展露的气息果真是也变得和阿小一样深不可测了起来。

　　两个通境一起赶路，这是多么强大的阵容？苏祁甚至都膨胀到想要御交通剑飞天了。

　　可下一刻，苏祁又莫名觉得，还是不要了，哪个通境会穷到用交通剑这种东西？

　　做好了基础的准备，苏祁便和阿小向着那记忆中的柳青山位置赶去。

　　苏祁的记忆力还是很不错的，另外，苏祁发现在自己和阿小那若有若无的强横气息散发开来，周围但凡是开启了些许灵智兽类，都不会上来自寻死路。

　　是以，这一次苏祁的擎天山脉之行，真可谓是畅通无阻，不知道比上一次强到哪里去了……

　　……

　　是夜，由于害怕路况不明，走错了路，苏祁还是打算不赶路的。

　　戴着斗笠的苏祁稳稳坐在一棵大树下。

　　一个身穿青绿色劲装的青年脸上带着讨好之色，双手奉上一份烤好的妖兽鹿肉：“前辈，您吃！”

　　这鹿肉不但闻起来醇香，而且上面还带着浓浓的灵气。

　　“有心了。”苏祁刻意粗着嗓子说道。

　　这青年立刻露出一丝受宠若惊的表情，说道：“前辈，我这里还有我灵武宗特产的灵溪水。”

　　话音刚落，这青年又是双手奉上了一个看起来十分精致的小瓶。

　　小瓶材质纯澈透明，在这月色下显得颇具美感。

　　见苏祁接下，这青年这才恭敬地退下。

　　苏祁嘴角也是露出了一丝玩味之色，眼前这青年一行，都是北域九宗的灵武宗的内门弟子，当白天意外与之遇上，这位灵武宗一行人中看似修为最高的这青年，便对苏祁一口一个前辈，叫得十分亲近，一路上态度更是十分恭敬。

　　“要是这青年知道我真实的修为才凡境十一段，甚至还不如他，那不知道他会作何表情？”吃着兔肉，苏祁脸上露出了一丝好笑之意。

　　这时候，翁子煜回到同伴的身边坐下。

　　一旁斜靠着、坐姿很是不雅的包浩清有些不理解地道：“翁师兄啊，你为何要对那两人如此恭敬？不过是两个穷酸的散修而已，连个像样的御空手段都没有，还要和我等一样……”

　　翁子煜面容有些肃然地道：“两位前辈高深莫测，不御空而行，自然有其道理，我等怎可妄加猜测，胡乱揣度？”

　　“两个散修而已！”包浩清忍不住嗤笑一声，他身边另外一人的脸上也是露出了一抹不屑的神色。

　　这时候，此行中唯一的那名灵武宗女弟子方紫珊悄悄地看了苏祁那边一眼，随后小声道：“翁师兄，那两位真是通境？”

　　“应该是吧！”翁子煜微微皱了皱眉，随后说道，“那身上强大的气息不可能作假！”

　　方紫珊点了点头，但眉眼间还是带有一丝怀疑。

　　而翁子煜坐下来，再看向苏祁的时候，他眼中闪过了一丝异常火热之色。

　　翁子煜卡在凡境巅峰的层次，已经有五年多了。

　　可以说，翁子煜突破通境唯一剩下的法子，便是寻找那些问询散修的突破之法了。

　　正在翁子煜有些苦恼去那里寻找散修或者是散修突破之法的时候，他却没想到，此番收费帮包师弟外出做任务，居然会一次性碰见两个通境的散修。

　　翁子煜对待苏祁这般热情，就是希望自己能够从这两个散修身上获得破入通境的方法，哪怕最后只是勉强破入通境……就算不提一入通境便有五百年寿元，仅仅是凭借着一入通境，便能成为宗门里至高无上的真传弟子，也值得自己卑躬屈膝，好生对待了。

　　说来也巧，苏祁和翁子煜一行人的目的地倒是也相差不多。

　　据说，翁子煜等一行人的任务，是去猎一条已经快接近化蛟的大蟒，然后取那大蟒尸体交回宗门。

　　而那大蟒的活动区域……苏祁看了眼翁子煜手中的地图，发现这标记好像还真是在柳青山的附近。

　　如此一来，对于同行这事儿，苏祁也就是表现得不置可否了。

　　只是在赶路的过程中，苏祁也隐隐发现这一行人中，有两个人似乎是有些藐视自己。

　　对于这种藐视，苏祁也只觉得是莫名其妙。

　　如果不是苏祁懒得计较，也更不是什么嗜杀的龙傲天性子，此时苏祁可能已经让阿小把这两个迷之搞不清楚状况的家伙一拳给捶死了。

　　在中途休息的时候，苏祁和阿小都是盘坐在原地，沉默着。

　　翁子煜又是带着笑脸凑了过来，苏祁见到此人也是微微点头。

　　翁子煜顿时受宠若惊。不过，对于翁子煜来说，他主要目的，还是想跟那身材高大的前辈能说说话，毕竟，那前辈的身形一看就知道是武者，他的突破经验，对自己来说，一定是很有借鉴意义。

　　可惜，那位体型高大的前辈好似不爱说话，翁子煜觉得有些遗憾。

　　苏祁向翁子煜问道：“那两个人是你的师弟么？”

　　翁子煜看了包浩清一眼之后，恭敬说道：“那边那位是我灵武宗的包师弟，这次的任务正是由他接的，我不过是替他当个打手，赚些灵晶而已。”

　　听到这话，苏祁就立刻明白了，难怪那边的那个小子一直一副吊吊哒的表情，合着人家是金主啊！

　　见苏祁又点了点头，便不在说话。

　　翁子煜又低声问道：“不知那位前辈，为何一直不讲话……”

　　“我师弟不爱说话。”苏祁淡淡地说道。

　　见到苏祁这冰冷的态度，翁子煜立刻一窒，心中立刻明白自己不过与前辈多说了两句话而已，绝对不可操之过急。

　　那边看着包浩清看着翁子煜的样子，笑呵呵地道：“你们看，那翁子煜像不像一条狗啊！”


第200章 至于么？

　　“你们看，那翁子煜像不像一条狗啊！”

　　包浩清笑呵呵地说道。

　　旁边的狗腿子巴彦涵立刻笑呵呵地道：“这翁子煜困在凡境巅峰那么多年，可不就是一条老狗、傻狗么？”

　　闻言，包浩清顿时哈哈大笑。

　　而和翁子煜交好的方紫珊在旁不满地看了包浩清一眼。

　　至于另外一边单独坐着的崔杨，则从头到尾都是面无表情，他也是过来帮包浩清做任务的，不过，他却不是为了赚灵晶，而是为了讨好包浩清那位身为灵武宗长老的爷爷。

　　翁子煜自然听到了包浩清的话，可他也不能开口反驳些什么，压制住心中的怒气，仅仅只是皱了皱眉，随后便坐在了一旁。

　　稍作歇息调息。

　　众人便再次赶路。

　　当天空再一次暗下来。

　　翁子煜和方紫珊又是忙碌着准备准备食物之类的，崔杨则是在一旁负责着警戒。

　　包浩清这时候却是带着巴彦涵，两个人笑嘻嘻地向苏祁慢悠悠的走去。

　　“包师弟，你不要打扰前辈休息！”翁子煜微微皱眉。

　　包浩清脸上露出一丝怪异之色，指着翁子煜呵呵笑道：“你是个什么玩意儿？敢管我？”

　　“你……”翁子煜脸色微微涨红。

　　巴彦涵同样是跟着笑道：“翁师兄，莫不是我们平日里称你一声师兄，你还真的就拿起来师兄的架子了吧？”

　　“我呸！”

　　巴彦涵最后这一声不屑的唾弃，让翁子煜整个人脸色都涨得通红。

　　虽然说他翁子煜的确是帮人做任务赚灵晶，平日间脾气也是极好，但是不代表他就真的可以任人侮辱。

　　方紫珊看着翁子煜手上青筋暴起，顿时伸手按住了翁子煜的手，阻止了他的暴怒。

　　方紫珊小声道：“若他们真是通境的大能之辈，是并不需要我等帮忙的，师兄你又何必把祸事往自己身上惹？”

　　翁子煜闻言，也是微微一怔，随后眯起了眼睛。

　　方紫珊看向了一旁，不知为何，她总是觉得这俩人并没有通境，只是两个江湖骗子。

　　此时，苏祁坐在一旁，斗笠下的面孔中带着些许的迟疑。

　　“血腥味……很是浓重的血腥味……而且是四面八方都有！”苏祁皱着眉头，眼中带着一丝警惕。

　　苏祁可以很清楚的知道，这血腥味并不是本来就存在于此地的，而是他们开始停留在这里才开始出现的。

　　“喂，两位散修前辈……”包浩清脸上带着笑意，盯着苏祁。

　　“闭嘴！”一声暴喝从苏祁的口中发出。

　　对于这种看似玩世不恭实则“傻哔他妈给傻哔开门”的家伙，他一张嘴苏祁就知道他要放什么狗屁。

　　现在正在用庞大精神力感知周围的苏祁哪里有什么功夫理会这人？

　　包浩清皱了皱眉，显得有些不悦。

　　巴彦涵立刻踏前一步，嚣张地道：“你这区区两个散修，你可知道我家包……”

　　“我让你们闭嘴，听不懂吗？”苏祁淡淡地道。

　　与此同时，阿小猛地扭过头，一双眼睛隔着斗笠的纱帘，死死地盯着包浩清和巴彦涵。

　　还在笑嘻嘻的包浩清和巴彦涵只觉得一股凉气陡然从后心涌起，仿佛在这一刹那，两人被什么凶兽给盯上了，下一刻便要殒命。

　　顿时，这情况骇得他们两人浑身一颤，笑容都僵硬了起来。

　　正在这个时候，一阵阵浓重的青色雾气陡然间开始在周围出现，并弥漫了起来。

　　苏祁顿时开始屏息，神色凝重。

　　“哪儿来的大雾？”翁子煜此时也是情不自禁皱起了眉头。

　　崔杨忽然从枝头落下来，脸色有些凝重地道：“我们被包围了。”

　　听到崔杨的话，翁子煜立刻脸色大变。

　　包浩清和巴彦涵这时候见阿小不再盯着他们俩人，顿时松了口气，一溜烟儿跑了回来。

　　恰好听到崔杨的话，两人同时一怔：“被包围？对方是什么人？”

　　“不是人，而是兽！”崔杨脸色显得有些难看。

　　翁子煜和方紫珊脸色大变：“兽？这怎么可能？擎天山脉中怎么可能有大股、足以无声无息包围我们的妖兽？”

　　崔杨脸色也是显得有些阴沉，说道：“我也不知。”

　　这时候，包浩清的神色却是显得有些不自然。

　　注意到这一点的方紫珊立刻扭头盯着包浩清，质问道：“包师弟，你难道知道些什么？”

　　“啊？我……不知道啊！”包浩清极力否认道。

　　“啊……我嗓子好难受……”巴彦涵忽然开始惊叫了起来，捂着自己的喉咙，一脸的痛苦之色。

　　“屏息！”崔杨急忙提醒众人道。

　　正在这时候，一堆绿油油的光芒出现在了周围的浓雾当中。

　　“退！”翁子煜立刻面色一变，大声喊道。

　　在翁子煜的有意带领下，众人便隐隐向着苏祁和阿小的身边退去。

　　阿小却突然站起身来，直接举起硕大的拳头，狠狠地在地上一砸。

　　“轰”地一声，一个巨大的裂缝直接出现在了地面上，形成了一道鲜明的分界线。

　　见到这一幕，翁子煜等人顿时一惊，一直心有怀疑的方紫珊更是面色煞白，再不敢怀疑苏祁两人的实力。

　　与此同时，苏祁显得有些清冷的声音同时响起：“越过此线者，死！”

　　听见这话，五个灵武宗的弟子们眼中不禁露出一丝绝望。

　　“前辈，你这是要见死不救吗？”方紫珊的脸上带着一脸愤懑之色。

　　斗笠下，苏祁的脸上没忍住露出一丝滑稽之色，淡淡地道：“我为何要救你们？”

　　“你怎得如此没有人性？”方紫珊原本俏脸上的愤愤之色都是一僵。

　　苏祁继续说道：“呵……你们自己惹出来的事情，牵扯到本座，本座没有找你们算账便已经是仁至义尽，居然还妄图让本座救你们？”

　　苏祁觉得装比自然是装全套，此时前辈高人的作态做足，逼格满满。

　　听到苏祁这话，方紫珊恍然间却似乎是想起了什么，指着包浩清质问道：“包浩清，你这死胖子，你若是再不说出缘由，想让老娘稀里糊涂替你赴死，老娘现在就把你这死胖子丢出去！”

　　包浩清脸上满是尴尬之色，说道：“可能大概……我觉得，这些妖兽是御妖宗的人弄得……”

　　“御妖宗？”听到这个名头，大家神色都是微变。

　　御妖宗也是北域九宗之一，在场诸人自然是无人不知，无人不晓。

　　“御妖宗的人怎么会……”方紫珊还正要发问。

　　那迷雾中传来一个铿锵有力的声音：“包浩清，你没有想到时隔两年，我高铉海依旧能够找到你吧！”

　　听到这声音，包浩清脸色更是煞白，只听他声音尖锐地道：“高铉海，老子当年不就是睡了你妹妹，然后她自杀了吗？老子又没杀她！”

　　“老子都忍着三年没有出过宗了，好不容易出宗一次，你居然又来了？到底什么仇什么怨？你这畜生，至不至于啊，这么多年你就一直追着我不放？”

　　“不就是……说的真是轻松啊！”那迷雾中的声音压抑着强大的怒气，忍不住怒笑了起来，“呵呵呵呵……那今天，我也不就是想要你的命么？你至于这么怕？”


第201章 血兽幻兽

　　夜空中月朗星稀。

　　这擎天山脉的一处山林中，却是青雾弥漫。

　　雾气当中，不断地传来一阵阵低沉的兽吼声。

　　苏祁和阿小站立在一旁，这些妖兽似乎是感受到了苏祁和阿小身上的气势，下意识地距离两人远了一些。

　　“那今天，我，不就是想要你的命么？”

　　听到这句话，包浩清的脸色陡然变得苍白了起来，随后他便对着翁子煜和崔杨说道：“两位师兄，你们一定要保护好我啊！回宗以后，你们要的，我都翻倍给你们！”

　　翁子煜眼睛微微眯了眯，从身后取出了一杆长矛握在了手中。

　　崔杨则是拿出了一个非常之长的大棍。

　　方紫珊面色微寒道：“这位御妖宗的道友，既然你只是与包浩清有仇，那为何要将我等也囊括其中？”

　　高铉海沉默了片刻，淡淡地道：“我杀了包浩清，这等事情，自然是不能传出去的！”

　　“我可以保证……只要你现在放了我，我便什么都不说！”方紫珊顿时义正言辞的道。

　　“是吗？”高铉海似乎是有了几分意动。

　　方紫珊见有戏，立刻说道：“我发誓，我一定不会将今日之事与任何人说！”

　　“我也是，我也是！”一旁的巴彦涵顿时也是说道，随后他立刻远离了包浩清。

　　包浩清没想到这狗腿子叛变这么快，顿时一脸惊诧，这个狗东西！

　　好在包浩清发现翁子煜和崔杨似乎没有离开的意思，心中却又是微微松了口气。

　　“那好，我便给你们十息时间，想走的，现在赶紧走！”高铉海似乎是有了主意，声音从雾气中传来。

　　这高铉海的声音落下之后，那些雾气中的妖兽也是微微让开了一条道路。

　　方紫珊看向翁子煜，似乎想叫翁子煜一起走，但翁子煜一脸的无动于衷。

　　方紫珊见此，微微恼怒地跺了跺脚，而巴彦涵这时候却已经是快速的向着那些妖兽让开的道路跑了过去。

　　在心仪的师兄和活命面前，方紫珊还是选择了活命。

　　就在方紫珊也踏步进入浓雾之中的时候，那些雾气中妖兽眼中的绿芒猛然变得赤红了起来。

　　随着一阵嘶吼，方紫珊和巴彦涵都只来得及发出一声惨叫，随后便是没了声息。

　　看着这一切，苏祁微微眯了眯眼睛，他大概早就料到了会是这种情况。

　　而崔杨和翁子煜的脸上同样是古井无波，很明显，两人也是对此早有预料，而包浩清早就吓得腿都软了，此人居然如此心狠手辣！

　　“这个世界上，只有死人才绝对不会乱说话！”高铉海的声音淡淡地从雾气中响起。

　　随后，又听见高铉海轻笑道：“正好，我最近研究出来一些新手段，可以让这些小宝贝儿们更加兴奋一些，你们就好好享受我的小宝贝儿们的爱抚吧！”

　　在浓雾中，高铉海的身影渐渐消失。

　　随后，这雾气中似乎是弥漫起了一种更加浓厚的血腥味。

　　一瞬之间，这雾气中原本的安静再也不复存在，而是一阵阵带着凶狠的兽吼声，在这周围响彻。

　　“这血腥味儿，原来是一种短暂刺激妖兽凶性和攻击性，使这些妖兽忽然被强化的手段么？”苏祁脸上露出一丝讶然之色，先前这空气中弥漫的血腥之气，他还不知道是什么，可现在，他却是完全明白了。

　　此时，苏祁已经很明显的感觉到，原本只敢在自己和阿小周围八米开外徘徊的妖兽们，现在居然已经敢向着自己不断地匍匐过来。

　　“有点儿意思！”苏祁嘴角不禁露出了一丝笑意。

　　而翁子煜、包浩清和崔杨三人此刻就没有苏祁这般的气定神闲了。

　　“嗷！”随着一声嚎叫，一个熊一般的妖兽直接扑了上来。

　　翁子煜手中长矛一降一挑一戳，这一头熊形妖兽就直接被戳死。

　　而另外一边的崔杨也是一棍子打碎了一个山猫一样的妖兽的脑袋。

　　包浩清这时候有些讶然地道：“这些妖兽看起来不都是这擎天山脉中普通的妖兽么？怎么会听他的命令？”

　　翁子煜又是一长矛扎死了一只飞扑上来的猴子妖兽，这才皱着眉头说道：“大概是这家伙用了什么手段短暂的控制了这些妖兽吧！不过，仅仅凭借这些普通妖兽，他应该不会这么简单的就杀死方师妹！”

　　听到这话，包浩清的脸上又是露出了怕怕的神色。

　　苏祁站在原地并没有动，有扑上来的妖兽，都被阿小轻松解决。

　　这时候，发现这些妖兽都是普通货色，苏祁心中却没有放松警惕，暗暗观察着这高铉海消失的位置。

　　因为他发现，随着这些妖兽被打死，这雾气中的血腥之气却是越来越浓厚，剩余的那些妖兽吸入空气中的血腥，似乎变得越加残暴！

　　苏祁知道，御妖宗在九宗中实力并不是特别强，可看今天这手段好像还是有些厉害啊！一定是有什么猫腻在！

　　就在这个时候，三个灵武宗的弟子那边却出现了诡异的一幕，只见包浩清忽然双目也是赤红了起来，拿出一个短匕，便向着翁子煜刺去。

　　翁子煜一个不慎，便是被刺伤。

　　崔杨见到这一幕，却是从袖中取出了一个瓶子，直接将这瓶子打开，将里面的灵溪水全部泼在了包浩清的脸上。

　　包浩清一个激灵，眼中的赤红转瞬间褪去，见到自己居然刺伤了翁子煜，顿时也是手足无措了起来：“我……我不是故意的，这是怎么回事？”

　　崔杨却立刻仿佛明白了什么，声音微微冷淡的道：“大概，这位御妖宗的高铉海师兄，便是御妖宗很是著名的血兽和幻兽的驭兽者吧！”

　　“这位兄台，倒是有几分见识！”高铉海带着笑意的声音又是传来。

　　受伤了的翁子煜这才醒悟：“原来如此，他是以幻兽制造幻境控制了这周围的普通妖兽，然后又以血兽的特性，不断地刺激这些普通妖兽的杀性，从而达到了眼前这一幕！”

　　“没错，不过，你们就算是猜到了我的做法，可是，又能如何呢？”高铉海淡淡地笑道，“在这等有无数灵智低下妖兽的山林当中，我便是无敌的！”

　　这时候，随着死去的妖兽越来越多，这空气中弥漫的血腥味儿越来越浓，这些普通的妖兽，也是越来越悍不畏死，奋力地向着众人扑来。


第202章 突然被打岔

　　猛然间，三四个足足是有凡境九段巨狼妖兽向着灵武宗三人飞扑了过来。

　　崔杨一个不慎，却是直接被这一头巨狼咬住了胳膊。

　　眼见着另外一个巨狼也要飞扑过来，崔杨面上一发狠，直接是拿出一把利刃，砍断了自己的整条左臂。

　　见到人血，这些妖兽们也是愈加兴奋。

　　在另一边，苏祁已经开始在暗暗寻找着那所谓血兽和幻兽的位置，不过，眼下那高铉海似乎主要在对付灵武宗那边的人，苏祁并不急着出手。

　　在这般数以百计的妖兽凶猛攻势之下，翁子煜和崔杨就渐渐显得有些不支了。

　　一般来说，对付这种大片范围的低阶妖兽，若是有凡境十二段的魔师或者魔武者在此，自然很是容易解决，几个大面积的AOE术法丢过去，便基本上可以成功结束战斗。

　　可翁子煜和崔杨，他们这种普通的凡境武者，又没有修炼过高深的战技，单体作战能力无疑是还不错的，可面对这种大数量的战斗，消耗极大极快，几十个回合战斗下来，已经有些不支了！

　　包浩清看着这情况，知道自己等人这边落败生死或许只是时间问题了。

　　可他包浩清又怎么可能死在这里？

　　于是包浩清便大声地说道：“高铉海，纵是你有千般算计，万般打算，你也绝对不会料到，我等身旁便有两位通境的前辈吧！若是你不想要死的话，现在就跪下来磕头认错，说不得我们还可以大人大量饶你一条狗命？”

　　“通境前辈？”躲在青雾之中的高铉海口中也是发出一声惊疑。

　　高铉海自然也是早早就注意到了一旁的那两个带着斗笠的神秘怪人，也发现了那边那个高大的身影每每随意动手，便会打死一头妖兽。

　　可是，高铉海心中觉得这只是自己主要的攻击方面也放在包浩清这边而已，丝毫没有想过那两个人的实力会有多么强大！

　　包浩清嘿嘿笑道：“怎么样？怕了吧？怕了的话，就跪地求饶吧！”

　　苏祁斜眼看了眼那边那个洋洋得意的死胖子，却没想到这厮脸皮居然这么厚，还敢扯自己的虎皮？

　　高铉海心中有些惊异，于是，他便拍了拍自己身旁那两个长相非常奇特的妖兽的脑袋。

　　“唏律律”这两个妖兽口中同时发出一声很是舒服的声音，随后便有五头足足有凡境九段，被血气增幅之后，更是无限接近于凡境十段的妖兽，奔着苏祁那边就去了。

　　高铉海心想：“究竟实力如何，试试不就知道了！”

　　现在，高铉海利用幻兽控制过来的七十多个妖兽，便已经死伤的只剩下十来头了，端的可谓是死伤惨重。

　　见到这雾气中的人控制着妖兽纷纷向着自己这边冲来。

　　苏祁也是微微皱了皱眉，淡淡地开口道：“这位御妖宗的朋友，在下可是从头到尾没有插手你的事情吧？”

　　“嘿嘿嘿，今日之事，实在是不得泄露分毫，虽然你看似不是九宗弟子，但是要怪，就怪你不赶巧，也碰上了这档事情吧！”高铉海见苏祁的话头儿似乎是有些软，顿时来了自信，嘿嘿笑道。

　　苏祁斗笠下的脸上露出了一丝怪异的神色。

　　此时苏祁已经大概摸清楚了青雾中那位的情况，那人应该是一个凡境十二段的魔师，精神力强度算是不错，大概有自己一半儿了。

　　而且他身边还有两头妖兽，那头长着猪头驴身的赤红色妖兽，大概是凡境十一段的样子，而另外一头驴头狗身的灰毛妖兽，则是凡境十段的样子。

　　这样的阵容，苏祁觉得，要真是比起战斗力来，甚至可能还不如奚家兄弟，完全是不够阿小打的！

　　这样的阵容居然都敢挑衅自己，还真是无知者无畏啊！不知道小爷行走江湖多年靠得是什么吗？

　　系统忽然插嘴：“靠得是你的一身贱气吗？”

　　“……”苏某人顿时一脸黑线，“老子明明靠得是实力好嘛？”

　　被系统这么一打岔，苏祁突然有些忘词了，于是他只能略为生硬地问道：“那么，阁下的意思，为了不泄露消息，是也要将我二人灭口了？”

　　“呵呵，那是自然！”高铉海顿时冷笑了一声，眼见三头狼形妖兽已经近了，他便又拍了拍一旁那赤红色妖兽的额头。

　　“哼哼！”那赤红色妖兽舒服地哼了两声。

　　随后一大堆漂浮在空气中的血腥之气，猛然开始往这三头狼形妖兽身上窜了进去。

　　血气入体，这三头狼形妖兽顿时体型扩大了数倍，身上的气势也是强悍了倍许，仿佛在这刹那间已经突破到了凡境十段的样子！

　　见到那三头狼形妖兽就咧着嘴、双目赤红地向自己扑了过来，苏祁也是微微挑眉，随后对着阿小说了声：“去。”

　　阿小顿时身形一闪，却不是对着这三匹狼，而是向着雾气当中高铉海所在的位置去了。

　　而苏祁自己一瞬间亮出了小黑，刹那间，一个瞬步踩出，身形从这三头狼形妖兽的周围晃了过去，却是苏祁毫不留情，直接使出了刀碎七星。

　　当苏祁七刀瞬间连斩而出。

　　眨眼间，这三头狼形妖兽便是直接尸首分离，断为了几截儿。

　　随后，苏祁的脸上忽然露出了一丝讶异之色，因为他发现，他这一瞬间杀掉这三匹狼之后，居然获得了两颗血元精。

　　“这难道是这三头妖兽血气充沛的缘故？”苏祁诧异的自语。

　　见到苏祁这边如此干脆利落的解决了战斗，高铉海顿时脸色一变，知道这两人不是自己惹得起的，自己方才的举动有些冲动了。

　　然而，此时反应过来，为时已晚，阿小已然冲到了他的面前。

　　“幻灵！”高铉海急忙手中结印，整个人的气息蓦然跟面前的灰毛幻兽结合在了一起，随后一道看起来十分炫丽的术法，向阿小迎面飞了过去。

　　而此时，灵武宗三人这边，一头足足有丈许高的黑皮野猪直接蛮横的对着包浩清冲了过来。

　　一头花纹绚丽的花豹此刻也是直接一口咬住了翁子煜的额头，翁子煜挣扎着，用拳头疯狂地捶打这花豹的腹部。

　　崔杨此刻被两头气息彪悍的狼形妖兽围住，已是自顾不暇。

　　包浩清见到眼前这如小山一般冲过来的野猪，顿时惊恐得不行，随后，包浩清忽然脑海中灵光一现，双手猛地一推，就将翁子煜推到了那野猪面前。

　　“吼！”这花豹注意到这一幕，顿时高高跃起。

　　而翁子煜刚刚睁开已经被血遮掩住的眼睛，就看到了一个如山般的黑色身影向着自己撞了过来。


第203章 驭兽金牒

　　“幻灵！”

　　当高铉海的一道术法直挺挺地打在阿小的身上，他脸上的喜色还没有绽放开来，就看到了眼前这个高大的黑影伸出了一个显得有些干枯的手掌直接向自己抓来。

　　高铉海顿时一脸绝望，这时候，一旁那个猪头驴身的红毛血兽却是口中发出一声嘶吼，直接高高跃起，悍不畏死的向着阿小穿了过去。

　　阿小如今单论气力，早已有了接近十五牛的力量，哪里是这样一个区区凡境十一段的小妖兽挡得了的？

　　阿小的手掌毫不停留，直接伸进了这血兽的狰狞咧开的嘴里，然后一秒深喉。（没黄，别黄）

　　下一刻，阿小的手掌变如同一只鬼爪一般，直接势如破竹，穿过了这血兽的身体。

　　“红珠！”高铉海见到这一幕简直是目眦欲裂，在他们御妖宗弟子的眼里，他们饲养的妖兽，就仿佛是他们亲人一般，甚至是比他们的亲人还要珍贵。

　　眼见自己的血兽居然如此惨死，高铉海只觉得自己此刻恨欲狂。

　　然而，阿小的苍云鬼爪，又岂是区区一个凡境十一段的妖兽以死相搏便能挡得住的？

　　阿小的身形只是微微一停顿，随后便又是一路势如破竹，直接将这血兽从嘴开始分裂，裂成了两截儿。

　　见此，高铉海双目更加赤红，一只手按在了身边的灰毛幻兽的胸腹上，口中暴喝：“你死！”

　　阿小一脸平淡，依旧保持着伸手的姿势向着高铉海冲了过来。

　　……

　　翁子煜看着眼前冲过来的那如山的身影，眼中闪过了一丝绝望。

　　就在这个时候，突然一道身影出现在了他的面前，随后，一刀黑芒闪过，这野猪如山的身躯便直接是被一刀两断。

　　翁子煜整个人仿佛虚脱一般，颓然的坐了下来。

　　苏祁余光看了此人一眼，觉得这也就算是此人先前对自己殷勤的回报了吧？

　　自然，此时已然又一次出现在了苏祁手中的那颗血元精，其实才是苏祁真正出手的原因。

　　另外……苏祁看着已经被三头狼形妖兽扑倒在地不断地被啃食的崔杨。

　　苏祁一步踏出，气定神闲的三刀挥出，直接又是斩了那三头狼形妖兽。

　　苏祁又是获得了两颗血元精。

　　此时此刻，似乎是就只剩下了那头花豹妖兽，想到先前那些早已死了的，苏祁不禁有些遗憾：“好像是出手晚了呢？”不过，此时血气都被这些活着的妖兽吸收了，好像又是差不多？

　　随即，苏祁又是一刀斩出，这花豹妖兽也是于一瞬间死亡。

　　包浩清看着眼前的妖兽终于是死完了，心中也是松了一口气，看着苏祁，眼中不禁流露出一丝笑意：“谢谢前辈援手！”

　　“翁子煜和崔杨这两个家伙还真是蠢货啊！让人家一个御妖宗的内门弟子差点儿把我们一窝端了！”包浩清站起身来，笑呵呵地，踹了翁子煜一脚，又是从地上捡起来一个石块，直接丢过去砸在了崔杨的尸体上。

　　随后，包浩清扭过头来看着戴着斗笠的苏祁，笑嘻嘻地道：“这位前辈，你愿不愿意帮我去猎杀一下那条大蟒啊，据说那条大蟒距离化蛟也是不远了呢！”

　　“这样的大蟒，若是炼成丹药，肯定不错，要是你愿意帮我的话，我回头炼制出来丹药了，也分你一颗啊！”

　　“当然，要是你想要灵晶的话，我们也可以谈谈，不是说你们散修都穷得令人发指吗？说是连什么样的修炼资源都没有吗？”

　　“只要你愿意帮我的话……对了，甚至我也可以拜托我爷爷让你来加入我灵武宗……”

　　苏祁扭头看着这个死胖子，不知道怎的，便是觉得十分碍眼。

　　于是，在包浩清完全没有反应过来的难以置信的震惊当中，苏祁猛地一步跨出，手起刀落。

　　“哐”地一声，一道金光浮现。

　　却是这包浩清的身上还有什么护身的器物，挡住了苏祁这一刀。

　　“你……”包浩清本以为自己死定了，可看到自己面前的金光挡住了眼前这家伙的攻击，顿时又是嚣张了起来，“你这家伙，居然敢对我动手，你完蛋了！你知不知道我是谁？就凭你们这种散修……”

　　苏祁眼中诧异之色一闪而过，随后不理这胖子的絮叨，手腕微微一用力。

　　“咔擦！”一声，这金光护罩如同一个破壳的鸡蛋一般，直接碎裂。

　　苏祁顺势一刀斩死了这死胖子，让这个长舌的家伙当场去世。

　　包浩清此刻即便是当场去世了还依旧带着他刚刚那副逼犟嚣张的神色。

　　苏祁眼皮微微一抬，便在这包浩清的身上搜寻起来，既然这小子是来捕捉一条即将化蛟的大蟒，那么没有理由不做任何的准备。

　　随后，苏祁就在这包浩清的身上搜寻了起来。

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击高铉海，触发掠夺效果并成功掠夺‘《驭兽金牒》’一件！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《驭兽金牒》一切相关’！”

　　却是这时候，阿小也是将高铉海一爪给捏死了。

　　苏祁却没想到阿小还帮自己掠夺到了个好东西。

　　这时候，翁子煜却是慢悠悠地坐起了身，开始给自己受伤的地方开始敷药了。

　　见苏祁在包浩清身上翻找，翁子煜犹豫了一下，开口道：“包浩清的东西应该装在左侧内里那一件衣服的香囊里。那是一件空间灵器。”

　　苏祁回头看了眼翁子煜，见到此人脸上带着一丝紧张的讨好之色。

　　随后苏祁也就不以为意，按照翁子煜所说，从这包浩清的这衣服中拿出了一件香囊一样的东西。

　　见到这东西，苏祁直接将自己的精神力放了进去。

　　下一刻，一个老头子的脸突然出现在了苏祁的识海中。

　　“小子，你是何人？”这老头一出现，便一脸怒容地向苏祁咆哮道。

　　苏祁整个人猛然一怔，身形都是停滞。

　　这时候，一旁的翁子煜脸上却带着惊喜之色，这些散修果然蠢笨如猪！翁子煜知道眼下这情况是万万不可善终的，必须让这个杀了包浩清的散修留在这里才行。

　　要不然回到宗门里，他翁子煜也没有能力承受包长老的怒火！只要偷袭杀了这人，那个大个子不在跟前，他定然有机会逃走！

　　翁子煜猛然摸出了一颗飞镖般的东西，霎时间激射向苏祁的后心。

　　“嗖”地这东西穿透力极强，居然直接穿破了苏祁身上的金丝软甲。

　　随后，这飞镖却是被苏祁身上修炼过《无相金身》的那层皮膜挡住了。

　　这时候，苏祁已经在微微一怔之后，回过神来。

　　苏祁立刻将他那已经分为一百零八条的精神力，猛地化为一百零八道刀刃，向着这老头儿绞杀了过去，一瞬间，这老头儿的神识残念便被绞杀成了碎片。

　　而刚刚偷袭过苏祁的翁子煜，则是被已经飞速赶回来的阿小，从天而降的猛烈一脚直接踩成了肉饼！

　　在死前翁子煜脸上满是难以置信，这人怎么这么快的速度？

　　“叮~宿主使用‘人傀阿小’攻击翁子煜，触发掠夺效果并成功掠夺‘《灵武心经》’十年精纯功力！”


第204章 哎哟妈呀

　　面无表情地回头看了眼被阿小才成肉饼的翁子煜，苏祁觉得以后还是不要太容易轻信别人了。

　　若不是苏祁已经修成了《无相金身》的第一层，只怕刚才就直接被这翁子煜一飞镖给钉死了。

　　此时，苏祁精神力已然浸入了这香囊当中，他先是发现了一个画册一般的东西。

　　“这是什么？”苏祁拿出来一看，这上面记载着柳青山疑似有一株上古宝药，而这上古宝药，是被一条即将化蛟的巨蟒守护着。

　　苏祁看着看着，眉头便是皱起。

　　从画册一般的东西，以及上面作出的标记，可以看出这包浩清的目的，原来也不是什么捕蟒，而同样是柳青山的这七灵枝。

　　不过，看包浩清的标记，他应该只知道是一个上古宝药，并没有详细到知道这宝药就是七灵枝。

　　包浩清为了既不打草惊蛇，又不引起其他人的注意，才想着花灵晶找几个同门和自己一起出来，届时让这些同门去喂蟒，他自己则去拿了这宝药就跑。

　　若非如此，包浩清这厮知道高铉海一直是想要杀他，已经在灵武宗龟缩了数年之久了。又怎么会突然为了捕捉区区一条大蟒炼上几颗强身健体的丹药就大咧咧的从宗门跑出来，甚至到这灵武宗的千里之外来？

　　包浩清正是为了那传闻中的上古宝药才不惜冒险出宗的。

　　接着，苏祁也是又在包浩清这货的这空间香囊之中，找到了好些球状的一次性法器。

　　苏祁知道，这是一种方便武者催发的术法雷，有点类似于当年沈君武使用的那些符纸，两者威能大致差不多，只不过那符纸是魔武者使用的，而这术法雷是武者使用的。

　　看完了包浩清的这记录，苏祁脸上也是露出了一丝沉吟之色，自语道：“没想到那七灵枝居然还有一条即将化蛟的大蟒守护！”

　　不过，片刻后，苏祁又觉得，无论那大蟒如何强大，只要还没化蛟或者化形，便说明它还未至通境，那么这大蟒依旧可以用阿小来对付！

　　想到这里，苏祁才放下了心，然后继续赶路。

　　……

　　此时，在千里之外的灵武宗。

　　一个一身黑色劲装的老者直接跑到灵武宗的御马厩中，挑选了一匹背生双翅的灵马，就直接翻身上马。

　　后面御马厩的几个杂役弟子一脸惊讶：“包长老，您这是……”

　　“让开！”包步凡冷声呵斥。

　　这几个弟子顿时噤若寒蝉，纷纷让出来了一条路。

　　包步凡骑着这背生双翅的灵马，丝毫不停留，直接离开了灵武宗，微微确定了一下方向，便向着自己孙子死去的这方向奔来。

　　几个杂役弟子这才匆匆忙忙、连滚带爬地道：“快去跟执事大人禀报这事情！”

　　……

　　擎天山脉，柳青山。

　　苏祁带着阿小找到了上次的那个黑罴所居住山洞的洞口。

　　如果不出所料，苏祁觉得，这七灵枝，便就应该在这山洞附近。

　　当时苏祁没有太搞明白系统为什么会掠夺出来两颗果子，另外，也是他当时实力较低，这山洞一开始坍塌，他就只能跑路。

　　现在再想起来，系统这货虽然挺BUG，但是它对于一体的判定范围还是没有太大的。

　　要不然，苏祁觉得自己整天走在路上不都算是在踩踏地面么，怎么没见它掠夺个什么天材地宝出来。

　　听到苏祁的心思，系统有心想要说两句什么辩解一下，可随后又发现它好像无话（FU）可（CK）说。

　　“这山洞坍塌的，好像也不太严重！”苏祁大概地看了看，觉得这山洞好像内里是局部坍塌。

　　于是，苏祁又是摸出来了一颗血元精给阿小吃下去，随后便让阿小当起了苦力，开始将这山洞上小心翼翼地开辟起来。

　　当然，苏祁自己也没闲着，他已然是安稳的坐在了一旁修炼了起来。

　　见到阿小将这山洞的入口重新弄开来，至少也是需要个把时辰。

　　苏祁略微想了一下，便拿出了一颗灵丸吞了下去。

　　现如今，苏祁的灵丸又很是充分了，至少完全是足够他修炼所用的。

　　等到天色微微暗沉，轰隆一声，却是阿小弄开了最后一块石头，一条通道便就出现。

　　苏祁同时也睁开了眼睛，站起身来，向着这山洞走去。

　　待到走进了这山洞之中。

　　苏祁不忽然发现这山洞的角落里，似乎是因为先前的坍塌，地面被砸破，从而露出了一个一人宽的地洞口。

　　当然，这个“一人宽”对于阿小来说，还是显得有些窄小的。

　　微微思考了一下，苏祁便直接将阿小先收进了物品栏，然后他就顺着这小小的地洞，钻了进去。

　　如今的苏祁，虽然目力没有达到什么锐利如鹰之类的，但是在黑暗中视物还是基本没有什么问题的。

　　在这地洞中攀爬了大约一炷香的时间，苏祁身形微微一滞。

　　因为随着这不断地往内攀爬，一个不可思议的想法缓缓地出现在了苏祁的脑海中，那就是，这个地洞可能不是什么人为的，而很像是一条大蟒，一条大蟒为了从这里经过，然后钻出来的。

　　想到这茬儿，苏祁心底升腾起一股寒气，蓦然间就一手扣住了小黑的刀柄。

　　此时，苏祁全神贯注，并且将他的精神力几乎是全部外放，警惕地注意着方圆五米之内所有的风吹草动蛛丝马迹。

　　忽然，苏祁的眼睛微微眯了起来，因为他已经感知到，前面大约不到五米的地方，便是出口了。

　　再微微向前爬了爬，苏祁也是感受到了那边洞口处吹来的风，以及那略显得潮湿的空气。

　　苏祁十分小心谨慎地从这洞口派出来，他十分害怕自己刚刚探出头，就有一张巨蟒的大嘴撕咬过来。

　　幸好并没有发生这么恐怖的事情，苏祁爬出了这地洞，随后他发现自己出现在了一个四处都有坍塌的地穴当中。

　　“这……”苏祁发觉，这地穴一般的地方四周墙壁齐整，还隐隐有花纹，似乎是人为铸造。

　　而且，苏祁看着这石壁上的材质，发现这地方好似是和自己之前在黑罴洞里得到的那天罡三十六式的石板材质差不多。

　　正在这时候，苏祁蓦然间感觉到了头顶处有一阵冰冷。

　　苏祁脖子微微一僵硬，随后抬头一看，便看到了两个宛如灯笼一般大小、闪着绿芒的倒三角眼正在上面盯着自己。

　　“哎哟妈呀！”苏祁整个人都是被吓懵了。


第205章 土黄小蛟

　　“哎哟妈呀！”

　　“哎哟妈呀！”

　　当苏祁口中发出一声惊呼，他又情不自禁一愣，因为他又听见了一个十分稚嫩的童音学着自己说了这么一句。

　　此刻在最初的惊慌之后，苏祁冷静下来，也是发现了，眼前这足足有百余丈的巨蟒，并不是活的，而是一个一具已经化为硬壳的蛇蜕。

　　“真是吓死我了！”苏祁嘀咕了一句。

　　“真是吓死我了！”

　　又是那稚嫩的童音在重复着苏祁的话。

　　苏祁顿时皱起了眉头，精神力又是铺开了周围五米的距离，冷声道：“是谁？”

　　“是谁？”

　　那童音又一次学苏祁说话，甚至连语气都一模一样。

　　苏祁心中更加警惕，有心想要便是出这学自己说话的东西是什么，可那东西的方位飘忽不定，完全捉摸不定。

　　苏祁开口道：“你是谁？”

　　“你是谁？”那稚嫩的声音又是响起。

　　眼前这一幕就显得很是诡异了……

　　苏祁再三找不到那学自己说话的东西的踪迹之后，便决定先在这地穴中走走看。

　　毕竟苏祁此行最主要的目的还是找到七灵枝，只要能够得到七灵枝，那么这装神弄鬼的是什么东西，就不重要了，到时候自己直接跑路就行了！

　　苏祁在这地穴中继续前行，当遇到前面一堆土石挡路的时候，苏祁直接抬刀将面前这些土石斩开。

　　“吼！”这土石中忽然窜出一物，这东西口中同时发出一声咆哮之音。

　　眨眼间，苏祁只见面前的土石转瞬间凝结成一个锥形物体，直接向着自己扎了过来。

　　说时迟那时快，苏祁身上刹那间“狼灵意”附体，一拳便是轰击而出。

　　那土石形成的锥体被苏祁直接一拳打爆。

　　随后，苏祁再去寻找刚才从土石中窜出来的那东西，却发现那东西又不见了。

　　究竟是什么东西？

　　苏祁心中疑问。

　　系统说道：“方才我读取到宿主视觉神经反馈来的信息，仔细辨认了一下，发现那东西好似是一个生着爪的小蛇！”

　　“生着爪的小蛇？”苏祁微微一愣，莫不是……

　　想到了方才那巨大的蛇蜕，苏祁忽然觉得，会不会是那大蟒化蛟了？

　　苏祁有了这个猜测之后，并没有先动，而是打开了物品栏，先将从高铉海身上掠夺的那“《驭兽金牒》一切相关”找到，直接选择了对自己使用。

　　乍然间，一大堆关于如何“驭兽”的信息全部进入了苏祁的脑海中。

　　这高铉海十多年苦心孤诣的研究，转瞬间就全部都归苏祁所有了。

　　苏祁微微皱了皱眉，发现这《驭兽金牒》中主要介绍了一种与妖兽缔结主仆契约的方法。

　　可这里面也有注释，这种缔结主仆契约的手段比较原始，若是在初生和未出生的时候将这妖兽被捕获收服，那么无论是何种妖兽，在这个时候都可以直接与其强行缔结主仆契约。

　　而一旦要是这妖兽进入了成年期，这种手段就有些力不从心了。比较通用的是，先将这妖兽给打服，然后让这妖兽心甘情愿地与自己缔结主仆契约。

　　“我要是都能打赢它了，还收服它做什么？让它来浪费我的粮食么？”苏祁不禁撇了撇嘴，觉得这驭兽手段真是十分奇怪。

　　可苏祁又想到方才那稚嫩的声音，心中又觉得，这大蟒蜕变以后，莫不是也会像是重生一样，实际上，方才那小蛟也算是幼年期？

　　苏祁想了想，开口喊道：“你出来！”

　　“你出来！”那稚嫩的声音又是在鹦鹉学舌，然而并不见身影。

　　苏祁忽然觉得，自己还是不要想那么多了，还是先找到七灵枝才是正事儿。

　　此时此刻，苏祁已经看到这蛇蜕，地穴，再感应到上面不过是一墙之隔的黑罴洞，苏祁已经有了八成以上的把握确定，那七灵枝便是在这个地方了。

　　于是，苏祁又继续往前找。

　　大约是摸黑前行了十多米，苏祁鼻尖儿微微动了动，他嗅到了一丝略带清新的味道。

　　“这边！”苏祁顿时大喜，然后扭动身子，向着右侧靠了过去。

　　看到那一串绿意盎然的植物，苏祁眼中满是惊喜，只见那一颗长相奇怪的植物上面结着两个花蕾，还有两颗嫩芽，两条仿佛已经被采摘过的枝头以及一条完全还没有绽放的枝条。

　　“这就是七灵枝吗！”苏祁顿时有些兴奋地想要走上前去。

　　“吼！”

　　苏祁只觉得身后传来一声怒吼，随后竟是一阵飞沙走石直接向自己袭来。

　　苏祁顿时一拂袖，一把散发着橙黄色光芒的小伞直接出现在了他的身后。

　　那小伞一飞出来，立刻扩大了数倍，带着橙黄色光芒，直接在苏祁的背后形成了一个护罩。

　　“轰隆隆！”

　　飞沙走石尽是被这小伞拦下。

　　苏祁嘿然低笑一声：“这柳绾绾虽然欠钱不还，但是给的这个极品灵器还是真不错嘛！”

　　等到这沙尘平静，苏祁再看向身后，一只大约只有巴掌大小的土黄色小蛟，脸上带着些许人性化的怒意，正死死地盯着苏祁。

　　“这么条小蛟？”苏祁眼中也是露出了一丝讶然，方才那足足有数百丈长的蛇蜕，居然就只蜕变出这么小的一条小蛟出来？这……是我前世那么多年的质量守恒定律都白学了？

　　这小蛟见自己一击无果，随即竟然又是一张小口，猛地开始吸气，随后再十分用力地向外一吐。

　　苏祁顿时只觉得一阵让他心惊胆战的灵力直接迎面横飞碾压了过来。

　　苏祁来不及作出其他应对，急忙将自己的魔武力大量而疯狂地注入面前这小伞当中。

　　苏祁的魔武力何其雄厚？刹那间，这小伞光芒大涨，被苏祁催动到了极致。

　　可这小蛟口中喷出那强大无比的灵气，依旧不是苏祁用一个普通的极品灵器就能挡得住的。

　　转瞬间，苏祁就看到自己那小伞散发出来的橙光快速消散，随后又是这小伞又是在这灵气的肆虐中飞快地变形。

　　“不好！”苏祁面色微微一变，随后直接被这强大至极的灵气喷涌给撞飞了出去。

　　见到苏祁倒飞而出，这小蛟顿时双前爪叉腰，一副可把它牛逼坏了的小样子，显得极为自豪。

　　可就在这个时候，小蛟脸上的表情蓦然一变，因为它发现，那无耻的人类倒飞出去好像却没有受到什么伤势，居然就落在了自己视若珍宝的那株植物旁边。

　　此时那无耻的人类居然已经伸手向自己那珍宝抓去！

　　“吼！”小蛟口中发出一声咆哮，小小的身体上带上一层淡淡的土黄色光晕，向着苏祁再次猛冲了过去！


第206章 一声“爸爸”

　　在那土黄色小蛟浑身上下亮起一层流光，甚至是在隐隐间带起一阵阵破空声的时候。

　　苏祁嘴角却突然露出了一丝阴谋得逞的笑容，只见苏祁微微一扬手，一条深黑色的锁链直接被他从手中掷出。

　　那黑色锁链一离开苏祁的手，立刻发出深邃之极的黑光，那漆黑之极的光芒似乎是要吞噬掉一切一般。

　　土黄色小蛟一见到这漆黑的锁链，眼中立刻是露出一丝人性化的惊恐之色。

　　随后，这土黄色小蛟再不向着苏祁冲过去，反而是一掉头，便想要直接逃窜。

　　可这黑色的锁链，却如同跗骨之蛆，转瞬间化为一道漆黑的光束直接向着这小蛟追击而去，而那锁链上漆黑的光芒更是在一瞬间激射而出，将那土黄色小蛟笼罩了起来。

　　“吱~”这土黄色小蛟口中发出一声哀鸣，眨眼间便被这黑色光芒卷了起来。

　　随后，这黑色的锁链直接顺势而上，将这土黄色小蛟五花大绑了起来。

　　苏祁见此，顿时大喜过望，原来这便是一个宝器全力使用的威力么？

　　苏祁没有想到这多加了十二道阵纹的缚神锁链居然如此给力，自己仅仅是在其中注入了一半左右的魔武力，它便直接将那土黄色的小蛟给束缚住了。

　　“咿！呀！”这土黄色小蛟被缚神锁链捆住，似乎立刻就萎靡了下来，再也不像先前那般嚣张，趴在那边，不住地哀鸣着。

　　苏祁这时候脑海中浮现起高铉海关于《驭兽金牒》的感悟：妖兽越是萎靡，缔结主仆契约便越是简单。

　　于是，苏祁也没有立刻就去搭理那土黄小蛟，反而将视线放在了这七灵枝上。

　　此时这七灵枝虽然是在这等地穴环境当中，但是生长得依旧很是旺盛。

　　苏祁这时候忽然注意到了这七灵枝下面的土壤似乎跟周围的土壤看起来有些不同。

　　下意识地，苏祁便蹲下来，捻起了几粒土壤，将这土壤捡起来，放在鼻尖儿处嗅了嗅。

　　这时候，系统的声音也是响起：“宿主，或许这七灵枝带回去之后，可以用镇地印加快培养速度，说不定也不一定非要三百年一结果。”

　　“镇地印？”苏祁微微一愣，镇地印还有这种功能？

　　系统解释道：“因为镇地印本身的炼制成分中是用了很多特殊的灵土。现在看起来，这七灵枝也是吸收灵土内蕴含的灵力而生长的……当然，具体还要后面再研究看看。不过，最好的办法，还是宿主你能对这七灵枝触发掠夺，如果它可以到物品栏中，我们就可以直接明白它的特性了。”

　　“是吗？”苏祁口中轻咦了一声。比起培育什么的，眼下更重要的，便是先把这七灵枝带回去。

　　而这看起来细细的枝条，苏祁也不知道怎么做才能对这东西形成攻击判定。

　　大约研究了一下，苏祁还是先放弃了掠夺这事儿，他发现这七灵枝的根茎应该不是特别深，显得很是脆弱。

　　于是，苏祁直接用双手在周围一寸一寸的深入进去。

　　当苏祁双手合在一起，便将这七灵枝连根带灵土全部捧了起来，与此同时，苏祁意念一动，这整个七灵枝以及灵土便全部被放进了擎天印当中。

　　“咿咿~呀！”倒在一旁的小蛟一脸的悲愤，那小眼神中，还饱含着三两点绝望的样子。

　　苏祁这时候收好了七灵枝，此行的主要任务也算是完成了，此时自然是心中大定。

　　接下来，苏祁是可以有大量的时间跟这条小蛟好好比划比划，给它这个嚣张的小东西整得明明白白。

　　见到苏祁向自己走过来，这土黄色小蛟一阵呲牙咧嘴。

　　苏祁嘿嘿笑着，此时这缚神锁链自然是把这巴掌大的小蛟捆得严严实实，甚至这小蛟连一身的妖力都动用不了。

　　不过，苏祁知道，眼下这情况很大概率是这小蛟比较年轻，还不知道怎么样动用自己的能力。

　　见到这小蛟还在对自己呲牙咧嘴，苏祁嘿嘿一笑，抬手就是一个大嘴巴子。

　　本以为是自己欺负小朋友，完全碾压的那种态势。

　　结果，苏祁没想到的是，这小蛟挨了一巴掌之后，不但毫发无损，反而看着苏祁的眼神中还露出了一丝鄙夷之色。

　　“？？？”苏祁顿时就不满意了，我对你手下留情你还敢鄙视我？

　　苏祁鼓足了力气，抬手又是一个巴掌。

　　小蛟又挨了一巴掌，好像还是什么感觉都没有，一双小眼睛里，满是十分人性化的鄙夷。

　　“宿主，你行不行，别丢咱们的脸啊！”系统这时候也是出来刷存在感了。

　　苏祁想到先前这小蛟展现出来的实力，明显便是通境的，顿时也不再留手，当下身上一声虎啸传出，却是虎灵附体，随后苏祁变掌为拳，直接一拳打在了这小蛟的头上。

　　这小蛟一开始眼中还闪过了一丝惊恐。苏祁这一拳打在小蛟的头上之后，它带着缚神锁链，连连翻滚了好几下。

　　苏祁这时候脸上露出一丝冷笑：“小样，还跟我装，老子不给你整得明明白白，以后还怎么在怂逼系统面前挺直腰杆？”

　　系统闻言：“怂逼？？？”

　　这时候，那小蛟的翻滚已经停了下来，随后，它又是抬起头，看着苏祁，眼中露出了一丝不屑之色，然后稚嫩的声音学着苏祁说话：“整得明明白白？”

　　“？？？”苏祁顿时不满意了，再听到系统偷笑的声音，脸上更满是黑线。

　　这时候，苏祁也是真正明白过来了，自己的攻击对于这小蛟，好像是屁用没有，用通俗的话来说，也就是自己的攻击对这小蛟来说，根本不能破防……

　　于是，苏祁在微微恼怒的状态下，直接召唤出了阿小。

　　阿小一出来，那魁梧的身躯以及彪悍的气息顿时弥漫在了这整个地穴当中。

　　土黄小蛟，终于是在继见到缚神锁链之后，头一次露出了一抹惊慌。

　　当阿小向前，走到了这小蛟面前的时候，这小蛟眼中恐惧之色越来越浓。

　　“给我打！”苏祁顿时一咧嘴向着阿小命令道。

　　阿小抬起了硕大的拳头，直接对着小蛟就要捶下来。

　　小蛟眼中的恐惧之色浓郁到了极致，突然，他忽然扭过头，眼中含着泪水，对着苏祁脆生生的喊了一声：“爸爸！”


第207章 缔结主仆

　　“爸爸！”

　　听到这小蛟这么一声，苏祁顿时一脸懵比，啥……啥玩意儿？

　　这什么鬼？

　　谁……谁特么是你爸爸！

　　谁特么有你这么个形状的儿子？

　　苏祁一脸惊愕，连吐槽的话甚至都要说不出来。

　　阿小作为人傀，虽然升级过了，但是自然还是与苏祁两人心意相通，感受到苏祁心中那一抹犹豫，阿小顿时也是停下了动作。

　　苏祁慢悠悠的走到了这小蛟面前。

　　这时候，这小蛟见到阿小停止了动作，自己这一声呼喊似乎有用，顿时又是带着一抹小兴奋，对着苏祁喊道：“爸爸！”

　　“爸你妹啊！不许叫我爸爸！”苏祁顿时沉下了脸，这玩意儿这么喊自己，要是被别人知道了，说不定还以为自己像前世那故事里的许仙一样，完成了什么日蛇的壮举呢……

　　“爸你妹！”小蛟眼中带着懵懂，学苏祁说话。

　　苏祁见到这小蛟虽然开了灵智，但是灵智也不是特别高的样子，一时间也是放弃了跟它继续交流。

　　随后，苏祁想到了《驭兽金牒》上面记录的，如果妖兽那边主观同意，人与妖兽缔结主仆契约的难度便会大大减弱，再看看这小蛟还算可爱，实力也不错，苏祁一时间不禁动了最早出现的心思。

　　于是，苏祁先是连比带划的跟这小蛟比划交流了一番，大致就是一会儿老子要跟你签订个契约，你不许反抗，老老实实的答应，不答应的话……

　　苏祁扬了扬下巴，阿小立刻抬起了拳头。

　　土黄小蛟立刻就怂怂地点头了，它的天赋感知告诉它，眼前这个看起来黑黑的大个头可不像旁边这个小白脸那么虚弱，这大个头一拳砸下来，自己这小身板怕是要成稀巴烂。

　　苏祁见到这小蛟点头了，立刻大喜，随后便直接是按照那《驭兽金牒》上面所言的缔结主仆契约的方式，先是取出了一滴自己心头的精血，用魔武力包裹起来，浮空在眼前。

　　随后苏祁魔武脉上面飘浮的整个魔武力气旋都开始疯狂地转动了起来。

　　苏祁口中开始念着一系列繁杂晦涩拗口之极的经文。

　　随着苏祁的声音渐渐变得宏亮。苏祁面前的气息开始产生了一丝变化，渐渐的开始勾勒出一个仿佛是这天地间远古法则形成的最原始的契约书。

　　苏祁有已经成功缔结过数次的高铉海的记忆在，口中诵念这经文，自然是不会出现任何问题。

　　而土黄色小蛟则是露出一阵慌张不安的表情，若不是缚神锁链依旧捆着它，恐怕它早就溜走了，此刻随着苏祁面前契书越来越清晰，它灵魂上的恐惧不安便越是浓重。

　　苏祁此时已经将这签订主仆契约的经文诵念到了尾声，他面前的那法则形成的一纸契约也是越来越清晰。

　　随着苏祁念完了最后一个音节，这法则虚空形成的一纸契约也终于是彻底完整。

　　苏祁缓缓地睁开眼睛，在他看向这一纸契约的时候，先前他用魔武力包裹着的那一滴精血便轻飘飘地飞了过去，与那虚空中的一纸契约合在一起。

　　刹那间，这本在虚空中的一纸契约似乎蓦然间与苏祁本身产生了一种说不清道不明而又玄之又玄的联系。

　　当苏祁眼睛再次看向这小蛟的时候，这法则形成蕴含着苏祁精血的一纸契约直接瞬间飞出，直接是印在了这小蛟的小小脑袋上。

　　“咿~”这小蛟口中发出一丝略带痛苦的叫喊。

　　感受到这小蛟本能的抗拒，苏祁脸色微微一变，若是这小蛟拒绝与自己形成契约的话，那自己今天可就是出大事儿了。

　　毕竟这一纸契约中蕴含着苏祁的精血，而那冥冥中的法则与苏祁本人产生了因果。

　　根据高铉海的记忆，若是与妖兽缔结主仆契约失败，尤其是在妖兽强于人类的情况下，这人类很可能要受到巨大的反噬，这种反噬，重则修为倒退，轻则需要养伤一年以上，在这期间更是不能动用丝毫的魔武力。

　　当然，高风险一般都带着高回报！

　　若是一旦这主仆契约缔结成功了，因为妖兽强于主人的关系，这一纸契约也会以妖兽之力给予主人十分强大的力量反哺，当然，这种反哺并不会伤及妖兽的本源。

　　“莫要反抗！”苏祁此时也是有些心急，顿时口中一声大喝。

　　好在这小蛟本来也就是有些害怕，所以本能的抗拒而已。内心反抗的心思并不是特别强烈，被苏祁这一声呵斥，心中的恐惧反而是减弱了一些。

　　这一纸契约顿时顺利地没入了小蛟的小小身躯。

　　在土黄色小蛟的识海中，有一个又是浓缩了无数倍的小小蛟，正好奇地看着面前一纸泛着金黄的契约。

　　这小小蛟，正是这土黄色小蛟的妖元，随后这小小蛟感知着这契约上面传来的信息，抬起一只小爪，用自己的小爪在上面按了一下。

　　就在小蛟妖元将小爪按在这上面的时候，这一纸契约蓦然间化为一道刺目的金光，在片刻之间就直接是消散开来。

　　只是，在这一纸契约消散之时，苏祁明显的感觉到，这一纸契约，已经与这方世界某种法则之力达成了联系。

　　随后，这法则之力，便在苏祁与面前的小蛟中间，缔结了某种神魂之间的联系。

　　在这一刻，主仆之约，便是在世界法则的见证之下，缔结完成。

　　从此，主死仆亡，一荣俱荣，一损俱损，此生不变。

　　正在苏祁在感受自己跟小蛟产生莫名之间联系的时候。

　　忽然，这小蛟身上反哺了回来了某种十分神妙的力量，正在通过一种神秘的渠道缓缓地在自己的身体里面不断地生出。

　　苏祁感觉到这奇妙的力量在自己身体中不断地产生，顿时也明白该怎么做，直接盘坐下来。

　　感受着此刻自己的魔武脉正是处于一种十分活跃的状态之中，苏祁略微犹豫了一下，便又是拿出了那“《琉焰宝卷》五年精纯功力”的灵丸，直接塞入了口中。

　　就苏祁刚刚吞下灵丸的这一瞬间，他体内的魔武脉立刻开始大量的吞吐着这刚刚散开的灵气。

　　与此同时，小蛟传递过来那种十分奇妙的力量，也正在不断地通过魔武脉的舒张和紧缩进入苏祁的身体。

　　苏祁即刻观想起了脑海中的修炼铭文，一时间只觉得，修为在这刹那许的时间里，“蹭蹭蹭”地狂涨！


第208章 包步凡

　　包步凡骑着一匹飞灵兽在空中狂奔。

　　在包步凡那通境二阶的强横气息毫不掩饰的外放之下，自然是没有什么不开眼的妖兽敢来寻死。

　　包步凡自然是有手段御空，可武者在通境七境金丹境之前，御空实在是太过耗费力气，用来赶路更是太过奢侈了。

　　是以，包步凡才会在宗内选择这飞行速度不会比自己全力赶路的速度慢多少的飞灵兽。

　　等到包步凡感知自己已经到达自己留下的那道神识被磨灭的地方，他就立刻催使飞灵兽落了下来。

　　一落下来，包步凡就闻到了浓浓的血腥气味，随后他便看到了这地上的一具具尸体。

　　当看到自己躺在血泊的孙子的时候，包步凡只觉得整个人气血都开始上涌，甚至他这不久前刚刚突破到通境二阶元气境的修为都开始颤抖，差点儿跌落境界。

　　随后一声满是暴虐的怒吼声，从包步凡的喉咙中发出。

　　接着，只见包步凡从他的身上摸出了一个罗盘形状的器物。

　　包步凡开始对着这器物念念有词起来。

　　不多时，这罗盘一样的器物上面便是亮起了星星点点的青芒，随着这青芒逐渐大盛，这青芒之中，似乎浮现除了一根指针一般的东西，指向了一个方向。若是苏祁在此，必然一眼就知道，这罗盘指向的方向便是柳青山的方向。

　　包步凡面色阴沉的将这罗盘收起来，随后再次翻身上了飞灵兽的后背，向着这方向赶了过去。

　　……

　　时间缓缓地过去。

　　苏祁身上的气息渐渐地平稳了起来，而此时苏祁的修为赫然已经是凡境十二段了。

　　苏祁没有想到的是，和小蛟缔结了主仆契约之后，这反馈给自己的力量居然如此强大，当然，苏祁能够提升这么大，除了这主仆契约的反哺之外，与他直接服下“《琉焰宝卷》五年的精纯功力”的灵丸也密不可分。

　　看着正一脸哀怨盯着自己的小蛟，苏祁这才恍然，缚神锁链还缠在这小蛟身上呢！

　　看着小蛟那十分委屈的萌萌的小表情，一时间，苏祁不禁是哑然失笑，随手一招，这缚神锁链便松开小蛟，飞了回来。

　　“我现在魔武力的雄浑程度起码是提高了四成有余，而我的气力，似乎也是突破到了七牛之力，无限接近于八牛之力了！”苏祁微微感受了一下自己的力量，对于自己目前的实力也是有了简单的评估。

　　当然，最主要的，苏祁感觉到自己的精神力也是提高了很多。

　　苏祁有些欣喜地自语道：“这一下回宗之后，应该便是能修炼《炼神诀》第二篇了，然后就可以试着以精神力为引，试着突破自己的肉身极限了。”

　　在凡境，突破肉身极限，对于日后进阶通境以后的实力，自然是有着极大地好处。

　　苏祁在计划着这次回宗以后的修行，而小蛟则是好奇地绕着阿小飞来飞去，一双灵动的眼睛肿充满着好奇。

　　忽然，小蛟眼中闪出了一丝警惕之色，对着地穴的一处顶部，整个蛟身都弓了起来，口中更是发出一阵带有威胁的嘶吼。

　　正在思考的苏祁也是被小蛟这奇怪的举动吸引了注意力。

　　还不待开口发问，猛然之间，苏祁就觉得头顶的山壁之上，传来一阵刺耳的轰鸣之声。

　　苏祁面色猛然一变，刹那间阿小便动了起来，不过眨眼的功夫，阿小就将苏祁和小蛟一起护在了他的身下。

　　“轰隆隆！”随着巨响，这山壁直接塌陷了下来。

　　不断地有巨石砸在阿小的身上，好在阿小身强力壮，又因为是人傀的特性，完全没有痛觉，更是不会有受伤的概念！

　　此时，月色正浓，一个身穿劲装的老者骑着一匹长着翅膀的马，正居高临下的看着下面的这柳青山。

　　方才这苏祁所在位置的轰鸣以及塌陷，便是他的一拳之威。

　　在苏祁起身抬头的一瞬间，阿小已经被他收回了物品栏，小蛟也是被暂时收入了擎天印当中。

　　而苏祁本人也是已然换上了他那一身大青剑宗内门的淡蓝色剑袍。

　　迎着这山壁上的一处破口，苏祁便是望到了空中那一个在月下骑着飞马的老者。

　　“大青剑宗内门弟子苏祁见过这位前辈！”苏祁身姿挺拔，不卑不亢，声音洪亮的问好。

　　包步凡听到这一声，微微皱了皱眉，看向下面那人，发现这人果真是穿着大青剑宗内门的服饰。

　　“小子，你在此山上可见过其他人？”包步凡沉声问道。大青剑宗那些老家伙，虽然大部分时间对门下弟子的生死不管不问，但是偶尔要是真追究起来，那也是相当可怕的。

　　包步凡觉得，最好自己孙子的事情，不要和这人扯上关系。

　　苏祁心念急转，便知道眼前这老头儿八成便是那包浩清的爷爷，现在是找自己寻仇来了，听说这老头儿还是灵武宗的什劳子长老，大青剑宗的长老好像最低都要是通境中三境以上，也不知道这灵武宗的长老实力几何？现在……还是先跟他扯扯皮试试吧？

　　苏祁冷静地道：“晚辈倒是见过一个身材异常魁梧的、带着斗笠的黑袍人急匆匆地从此处过去了！”

　　一听到苏祁这形容，包步凡微微一愣，随后想到了被人踩成肉饼的翁子煜，心中顿时先信了三分，的确，要做到把人踩成肉饼这种事情……身体必然是异常魁梧的！

　　包步凡翻身下马，顺着这破口落了下来，打量了苏祁一眼，发现这小子也就是一个普通的凡境，怀疑又是去了几分。

　　苏祁又是露出了一副恭敬而又不卑不亢的模样。

　　包步凡淡淡地道：“你跟我说说，那人向哪边去了？”

　　苏祁觉得做戏就应该做全套，这老头儿能追过来找到自己，八成是因为自己拿了包浩清那香囊。

　　“那怪人到了晚辈这里，也并没有停留，而是丢给了晚辈一个香囊，随后便又匆匆走了！晚辈当时还在想这世上还有这种好人。”说着话，苏祁将包浩清那香囊拿了出来。

　　包步凡眼中顿时有一道精芒闪过，劈手夺过了苏祁手中的香囊。

　　“那怪人往哪边去了？”包步凡顿时心中再没有多余的怀疑，沉声问道。

　　苏祁也不细想，随手一指：“他好像是往那边去了！”

　　“多谢这位师侄了！”包步凡对着苏祁微微点了点头，双膝微微下蹲，便要纵身离去。

　　可就在这时候，包步凡忽然将一缕神识放在了这香囊上。


第209章 首次出剑

　　“你撒谎！”一声暴怒陡然在这夜空下的柳青山中炸响。

　　苏祁顿时面色一变，看着那飞速袭来的肉掌，没有想到这老头儿说翻脸就翻脸，而且立刻就悍然出手。

　　包步凡脸上带着肃然，他之所以悍然出手的原因，是他发现这香囊上的精神力与先前斩杀他神识的气息一模一样。

　　凡境只会是精神力，到了通境才会蜕变为神识。

　　虽然不知道眼前这小子为什么会有足以斩杀自己残留神识的强大精神力，但是既然确定了凶手就是这小子，包步凡也不会浪费时间，多余想什么有的没的，当即悍然出手。

　　可就在包步凡出手的这一刹那，蓦然间，他发现一个十分强大的气息出现在了他和苏祁间隔的位置上。

　　阿小一出现，便是直接抬起拳头，与包步凡悍然对上了一拳。

　　“轰”的一声，包步凡毕竟已经是凡境二段的修脉者，与阿小这种空有一身蛮力的人傀还是有本质上的差距的。

　　只见阿小被包步凡一拳轰出，而包步凡，却仅仅只是微微向后退了一步而已。

　　苏祁这时候也是将小黑握在了手中，虽然明知不可敌，但是眼下，却也是不战不行了。

　　袖中擎天印微微一动，小蛟便是悄无声息地藏在了苏祁的后背上。

　　小蛟已经接收到了苏祁的命令，暗中观察，适时给这老头儿致命一击。

　　看着眼前这少年，包步凡不着痕迹的皱了皱眉头，如此多的护身之宝，怎么感觉这小子的背景也不简单啊！莫不是大青剑宗哪个大人物的后辈？

　　对于包步凡来说，他固然宠爱他的孙子，可他如今踏入通境时间也不算太久，还有几百年的寿元可活，他可不想招惹到惹不起的人。于是，包步凡便打算先留手一些，将这小子活捉下来，逼问一番。

　　就在这时候，苏祁却决定先下手为强。

　　苏祁覆手之间，一大串符纸便是狂甩而出，数十种术法一起炸开，直奔包步凡而去。

　　包步凡面色微微一变，身上劲气一现，一个宛如盔甲般的劲衣便是浮现而出。

　　苏祁的所有术法全部被这劲气拦住，只不过，这些术法也是炸起了一阵烟尘，让这较为窄小的地穴之内，一时间视物模糊。

　　而这时候，阿小身形蓦然跨前一步，出现在了包步凡的身边，只见阿小的一只手蓦然间变得苍白之极，上面显得鬼气森森，正是苍云鬼爪全力以赴的施展开来。

　　包步凡感受到那渗人的寒意，也是不敢托大，气沉丹田，方方正正的一拳猛然间便是轰出。

　　正在包步凡与阿小对轰一拳时，他又猛地感觉到一阵强烈的刀锋杀意在自己腰间亮起。

　　包步凡顿时又是提腿一膝盖向着这突然出现的苏祁撞了过去。

　　“吼！”谁想苏祁只是虚晃一刀，土黄色小蛟的身形蓦地飞跃而出，身上带着阵阵土黄色的光芒，如同一颗飞石一般，狠狠地撞在了包步凡的胸口。

　　“噗！”包步凡被这一撞，身上的劲气顿时一身紊乱，跟阿小的对拳，更是一时间落到了下风，身形连连倒退。

　　包步凡哪像过自己居然被一个凡境小子打得如此狼狈，脸色瞬间憋得通红：“小子，你找死！”

　　眼见苏祁又是手握着小黑出现在了他此时的一个死角位置，这一刀似乎便要将自己腰斩！包步凡是目眦欲裂，十分后悔自己一时犹豫留手，大意轻敌。

　　苏祁此时毫不留守，直接使出的是他前几日刚刚修炼至大成的《驭人刀法》的第五重，沧月胧星。

　　苏祁手中的小黑带着一众璀璨却又带着朦胧的光芒，这一刀，如梦似幻。

　　任你这老狗真的强如狗，还不得被老子溜着当狗玩！

　　包步凡看着这一刀向着自己斩来，整个人恍惚间，却被牵动了一丝心神，回想起了他小时候还在田野中奔跑玩耍的时候。

　　“不好！”仅仅是一刹那的分神，包步凡便又是立刻反应了过来。

　　看到苏祁一刀直接向着自己的面门斩下，包步凡从来没有想到一个凡境的小子居然有如此层出不穷的手段。

　　当即，包步凡不在留手，身上的气息一变，全身上下那仿佛是无边无际的元气涌动了起来。

　　“小子，我不动真格，你便还真以为我通境可欺了！”包步凡声音压抑着一丝怒火，同时面沉似水。

　　若是他堂堂一个通境二阶元气境的大能之辈，对付区区一个凡境的小子，居然还要动用元气，这等事情说出去，只怕是要笑掉无数人的大牙了。

　　只是，眼下的情况已经不由包步凡托大了。

　　苏祁的刀尖儿，直接停留在了距离包步凡不到一寸的位置，然后苏祁就发现自己这一刀，是丝毫都不能寸进了。

　　苏祁眼中闪过了一丝失望，就差一点点啊！

　　包步凡整个人身上散发出了强大无比的气息，他身上那宛如实质一般凝练的元气，将整个空间，似乎都是冻结了起来。

　　包步凡看着苏祁，嘴角露出了一丝冷笑：“你这小子宝物倒是不少，可惜，你碰上了我！”

　　说着话，包步凡用指尖轻轻地拨开了小黑的刀尖儿，向着苏祁近前走了一步。

　　“你为什么要杀浩清？”包步凡冷声问道。

　　苏祁这时候自然不能说是小黑又一次见了血腥杀嗨了，又一次在潜移默化中影响了自己的心智。即便这么说，这老头儿也不会放过自己啊！两人已经必然是要鱼死网破的局面。

　　于是，苏祁便沉默着计算自己和这老头儿距离。

　　见苏祁不说话，包步凡又是踏前一步冷笑道：“你当真以为老夫不敢杀你不成？”

　　就在这时候，苏祁目光陡然一凝，就是现在！

　　苏祁的袖中猛然飞出了一道漆黑之极的光束，这光束上面黑气森森，仿佛可吞噬万物。

　　包步凡面色微微一变，却来不及躲开。

　　缚神锁链顿时将这包步凡捆了起来。

　　“宝器？”包步凡终于是面色一变，他这位通境修脉者至今也没有拥有一件宝器，眼前这小子居然能有一把？而且还是加了阵纹，能让凡境肆意使用的宝器！

　　包步凡心中突然又开始怀疑眼前这小子是不是果真有什么大背景……

　　“去死吧！”这时候，苏祁却自知实力不比人强，切不可拖慢。

　　乍然间，苏祁双目凝聚之处，一柄飞剑破空而出，直直向着包步凡的眉心斩去。

　　这剑，正是苏祁养在气海的大凉龙雀。


第210章 极武天碑？

　　当大凉龙雀向着包步凡的眉心激射而去。

　　苏祁知道，这差不多是自己目前能做到的极致了，先前苏祁的各种手段，几乎都是为了这最后的一剑。

　　包步凡见到这一柄带着炽热气息的长剑向着自己的眉心激射而来，顿时整个人都变得惊恐了起来。

　　此时，这剑上那强大的气息，让他一个通境二阶的修脉者都感觉到有些心悸。

　　可是，他又怎么可能死在一个凡境小子的手里？

　　这是不可能的！

　　在这一时刻，包步凡的身上猛然开始了直观的变化，只见他原本干瘦的身躯，陡然间变得遒劲有力，浑身上下，顿时充满了爆炸般的肌肉！

　　几个呼吸之间，包步凡整个人便如同是充气了一般，陡然间变得高大了起来。

　　看到包步凡身上的肌肉，苏祁脑海中闪过了一个念头：“比利？”

　　正在这时候，包步凡更是向前伸了下手，意图挡住大凉龙雀剑的强攻。

　　苏祁莫名的就想到了“王的盛邀……”

　　系统君急忙提醒：“现在是胡思乱想的时候吗？”

　　苏祁猛然回过神来，发现包步凡在变强变大的时候，他释放出来锁定自己的元气也是被他给收了回去。

　　重获自由的苏祁此时顿时全新全意的御剑，虽然说太玄剑经他只会第一式的御剑之法，但是这一招，也非同凡响。

　　大凉龙雀向着包步凡的眉心斩去。

　　包步凡整个人突然变高，却是将这地穴的顶部撞碎，一大堆滚石烟尘便是纷纷落了下来。

　　“呵！”烟尘之中，传来包步凡的一声咆哮声。

　　苏祁眼中闪过一丝失落，与大凉龙雀算是心意相通的他，已然知道了这一剑并没有斩死包步凡！

　　“小子，死！”包步凡这时候口中猛地发出一声爆吼，随后便见他向前一步。

　　包步凡身上的气势节节攀升，愈发恐怖。

　　“轰隆！”

　　就在包步凡向前一步的时候，似乎是他这一脚的力量太过于强大，整个地穴的底部蓦然间全部发生了塌陷。

　　苏祁整个人身形一晃，就要跟着掉下去，小蛟急忙飞过来，顶住了苏祁的身躯。

　　而包步凡已经开始快速下跌，苏祁见此，脸上的笑意还没有来得及绽放开来，便感受到了下方传来了一股十分强大的吸力，开始将他和小蛟一起向下吸去。

　　眼见这地方有些奇异，而阿小已经与自己距离越来越远，苏祁急忙用物品栏将阿小先召了回去。

　　这时候在下坠过程中，苏祁也是提不起魔武力，催动不了擎天印，于是便将小蛟抱在了怀里。

　　“这是什么地方！”在不断地下坠的过程中，苏祁努力地睁开眼睛，仔细的观察着这下面的情况。

　　发现这地穴的下面，居然还有一个看起来很有些年份的建筑，而建筑的风格，依旧是看起来和那天罡三十六式的石板以及地穴的地面花纹一脉相承。

　　“这地方，似乎不简单啊！”感受着下方那吸力，苏祁表情渐渐地严肃了起来。

　　在下落的过程中，苏祁不断地调整着自己的身位，避免自己最后落得个脸朝地的悲剧下场。

　　“咚！”大约下落了足足有二十息的时间，苏祁才终于是双足落地。

　　这时候，苏祁看到了远处那早已落下，却不断地发癫狂笑的包步凡。

　　“哈哈哈哈……没想到啊没想到，我居然见到了这传说中的极武天碑，天佑我，天佑我啊！”包步凡哈哈大笑着。

　　苏祁先是观察了一下周围的情况，发现这地方似乎是一座不小的地殿，内中极其古朴，而这地殿周围雕刻着的几座形状奇异的异兽雕像，看起来也是有些沧桑古朴的感觉。

　　而在这大殿的正中央，矗立着一个足足有数十丈高的石碑，仿佛是能够直接顶天一般。

　　苏祁望着那在一旁发癫的包步凡，下意识地后退了几步，距离这个看起来有些疯癫的家伙远了一些。

　　包步凡似乎已经是忘记了苏祁的存在，口中哈哈大笑了好一会儿，随后便颠儿颠儿地向着那石碑跑了过去。

　　“这家伙……”苏祁微微眯了眯眼睛，仔细地看着这包步凡的动作，不知为何，苏祁觉得这地殿中有些诡异。

　　怀中的小蛟探出头来，苏祁小声问道：“你知道这地下大殿什么来历么？”

　　小蛟领悟力还是很强的，现在大概能听懂苏祁的话了，不过，它却是摇了摇头。

　　苏祁便抬起头，继续远远地看着包步凡。

　　包步凡向着那大殿中央的石碑跑了过去，越跑脚步便越是轻快，而他的身子便摇晃的越是厉害。

　　“哈哈哈，极武天碑是我的了！那我破入王境就不存在任何的难处了！”包步凡一边跑一边笑。

　　正在那包步凡接近那石碑的时候，苏祁的眉头突然皱起，因为那一瞬间，苏祁清晰的感觉到，这包步凡似乎是穿过了一道什么样的壁障。

　　正在这时候，那石碑周围突然开始冒出丝丝的黑气。

　　包步凡却好似对这一切视若无睹，依旧是兴奋地向着那石碑跑了过去。

　　正在包步凡接近了石碑，将手放在那石碑之上的时候，他的口中突然发出了一阵阵剧烈的惨叫。

　　随后，那石碑周围的丝丝黑气，顿时疯狂地向着包步凡狂涌而去。

　　霎时间，包步凡浑身上下，都被那丝丝黑气缠绕布满。

　　“啊啊啊！”随着包步凡口中的惨叫，那黑气直接将他整个人都包裹了起来。

　　下一刻，包步凡便是乍然消失在了那石碑前，什么都不见了，尸骨无存，仿佛根本就没有出现过！

　　苏祁见到这一幕，顿时脸上露出了惊愕之色，方才那包步凡，好似是被那黑气给吞噬了？

　　“这……”苏祁下意识地，便距离那石碑远了一些。

　　一个通境的武者，转瞬就消失不见，苏祁可不觉得他自己遇见这种事情的话，表现能比那包步凡好上多少。

　　苏祁余光四下里看了看，却见这地殿好像是没有其他的出口，若是想要离开的话……苏祁抬头望了望，似乎是只有这顶部了。

　　可是，感受着脚下那强大的吸力，苏祁并不觉得自己能够飞跃出去。

　　正在这个时候，苏祁的耳边突然传来了一个颇具魅惑的声音：“来啊，过来，过来，你就可以变强了！”

　　苏祁脸色微微一变，下意识地寻找了一下声音的来源，发现这声源处，正是那大殿中央的石碑！


第211章 念影魔

　　极武天碑，民间传闻是远古时期人族当时的极武大帝为镇压北域的祸乱而特意炼制出的一块石碑。

　　此时，在这地底大殿的石碑之下，一个浑身漆黑之极的，唯有双目处有两点暗红的怪物正望着大殿当中的苏祁。

　　“只是吃了一个实力弱小的武者，根本不够补给啊！”这漆黑的身影自语着。

　　它是一位魔王的执念，准确的来说，它曾经是一位已经到了王境巅峰已经算是踏入准帝境界的魔王的残存执念。

　　它本应该辉煌一生。只可惜，它带领族人反攻中央大世界的时候，被当时人族那位已经踏足帝境的大帝反手镇压。

　　而那位大帝没有杀了它的原因，是因为它当年给中央大世界带来了太大的灾祸。

　　不说别的，光是人口方面，它造成的这场大祸就让中央大世界的人族人口一下锐减了三分之二。

　　所以当时那位人族大帝以它的魔躯为引，布下阵法，成为整个人族的养料，它的准帝魔躯不断地为整个中央大世界的人族提供源源不断的气运、灵气之类。

　　这么多年，它的本体早已死去，只剩下它这一缕执念还存在着。

　　它现在，只不过是一个执念化成的苟延残喘的魔物。

　　不过，虽然很是凄惨，但是它却是比原本的魔躯要自由一些，至少它可以在这极武天碑的周围活动。

　　而且每过个百来年，便会有些不知死活的人族前来探索，都成为它的口粮。

　　现在，它眼中带着贪婪与渴望，望着在大殿中的那个年轻人，它能感觉的到，那个年轻人很是美味，比他刚刚吃下去的那个武者要好得多。

　　现在，它要思考的是，怎么把那个人诱惑过来，然后吃掉。

　　对了，它现在叫念影魔。

　　远处那石碑之上，不断地发出各种带有诱惑性的话语，想要引诱苏祁过去。

　　亲眼见证了包步凡结局的苏祁，自然是怎么都不会上当。

　　可是，苏祁同样也在苦恼，这地殿，真不知道该如何出去。

　　苏祁几乎是已经仔细打量了这地下大殿的每一处，发现这大殿的确是封死的，并没有任何的出口。

　　唯一的出口，可能便是从上面飞出去了。

　　不过，要说飞出去的话，这脚下那强大无比的吸力，同样是很令人绝望的。

　　简单来说，也就是苏祁眼下根本就没有办法、也没有能力从这里出去。

　　这时候，苏祁忽略了那石碑方向不断传来的诱惑声，转而开始研究这地下大殿中的八座雕像。

　　苏祁注意到，虽然说这些雕像形状各异，甚至长相也都不尽相同，但是连续三座雕像都是没有眼睛，反而是在该是眼睛的位置，铭有一个很是奇特的符号。

　　“这是什么？”苏祁看着那个类似于一个圆弧连带着三个圈的标志，心中不禁充满了疑惑。

　　似乎是发现无论怎么样的诱惑，都对苏祁没有什么作用，那石碑方向，此时此刻也是渐渐地安静了下来。

　　苏祁先是在这大殿中绕了一圈，随后，他便发现，这八座雕像果真都是没有眼睛，在眼睛位置有着一个圆弧穿着三个圈儿的标志。

　　仔细望着这个标志，苏祁忽然觉得这标志似乎越来越眼熟：“好像是在哪里见过？”

　　“嘶拉，嘶拉……”

　　一阵奇怪的声音响起，苏祁蓦地向右望去。

　　石碑周围，不断地有黑气在冒出来，苏祁目不转睛地盯着那石碑附近。

　　忽而，这石碑周围的黑气渐渐凝聚成了一个人形。

　　“孩子……过来！”这黑气仿佛是凝结成了一个仁厚的长者模样，“我观你很有天赋，我可以收你为徒，过来，让我好好看看你！”

　　苏祁远远地望着那个黑气凝结而成的家伙，表情微微有些怪异，这个家伙，是不是脑子有问题？

　　你特么刚才当着我的面“吃”了包步凡，现在就这么叫我过去，我特么脑子有病才会过去！

　　念影魔看着远处的苏祁依旧无动于衷，它却是有些着急了。虽然因为极武天碑主要镇压的是它原本的魔躯，对它只是附带的压制，但是它实力太过弱小，像现在这般显形，仅仅是只能维持一炷香的时间。

　　“这小子怎么就是不过来了呢？”念影魔这时候心中有些急躁，以往那些人类看到这石碑不是自己稍加以诱惑，他们便会如饥似渴的扑过来了？

　　眼前这小子是怎么回事？

　　念影魔自然不会知道，眼前这少年就是一个小白，他对于中央大世界很多神话传说都是没有丝毫兴趣，所以也就没听说过。而对于什么传承之类的，更是完全不懂。

　　思考了半天，念影魔忽然想起来，从自己吞噬的那么多人来看，将他们许多人的欲望对比起来的话……好像这些细皮嫩肉的年轻人都更喜欢那种身材火辣的……

　　于是，这念影魔立刻觉得自己仿佛找到了某种诀窍。

　　转眼间念影魔的显形又变成了一个腰细臀翘，胸前火爆的女子，而周围那黑气缕缕萦绕在“她”的周围，看上去竟然真是有一种异常刺激诱惑的感觉。

　　苏祁看着石碑旁边那个搔首弄姿，还用黑气当马赛克遮住要害的身影，嘴角不禁微微抽动了一下。

　　还好老子前世经常坐去各种幼儿园的车，不仅无数车牌号了然于胸，还亲眼观看过老司机们驾车的实况。要不然，可能还真被你这妖艳贱货给骚到了！

　　苏祁扭过头继续去研究这雕像的标记了，只是，看着这标记，苏祁蓦然想起了自己在哪里看过这标记了！

　　苏祁陡然间拿出了小黑，仔细找了找，果然，在小黑的刀刃与刀柄相交接的地方，正是也刻着一个圆弧连着三个圈儿的标记。

　　“莫不是这地方居然和小黑有什么关联？”苏祁立刻是来了兴趣。

　　说起来，苏祁对于小黑的感情也很复杂，一来小黑的确是感觉的出来，它很强；可二来，苏祁并不能很好的掌控它，反而还经常被它莫名影响到情绪。

　　若是能搞清楚小黑的来历，无疑很是有利于苏祁彻底掌控它！

　　在一旁搔首弄姿了大半天的念影魔看着苏祁又去研究一柄破刀了，它真的很想问一句：“是我念影魔不够骚，还是你们这一届的小年轻眼光变高了！”


第212章 大忽悠

　　仅仅靠一个标记，苏祁自然是研究不出来太多的东西。

　　这时候，苏祁便把解惑的方法放在了别处，想着那黑气腾腾的家伙似乎是双商都不怎么高，苏祁便觉得自己是不是能忽悠一下这个家伙……

　　于是，苏祁望向黑气中那个明显智商不怎么高的家伙，笑呵呵地道：“你是叫我过来吗？”

　　刚刚有些颓唐的念影魔一听到苏祁这话，顿时是来了精神，有些亢奋地开口道：“来啊~快活啊~”

　　“这东西……好像智商还真的不高呢！”苏祁眨了眨眼睛，心中有了定计。

　　随后，苏祁缓缓地向前走了一步，又突然停下，一本正经地道：“不行，我过去你会不会害我啊！”

　　念影魔本来见苏祁要向自己走来，都要高兴坏了，可眨眼间，苏祁又是挺了下来，顿时又让他心中一紧。

　　听到苏祁这话，念影魔又耐着性子，用十分魅惑的声音道：“自然不会啊，我怎么会害你呢！”

　　苏祁作出一副苦思冥想的样子，说道：“不行，我还是不能相信你，除非……”

　　“除非什么？”念影魔立刻GET到了苏祁的重点。

　　苏祁没想到这个黑乎乎的东西看起来蠢蠢的，但是还挺会配合的，于是便问道：“除非，你告诉我，这周围八座雕像是什么来历？”

　　念影魔微微一愣，随后却没想到这人居然只是让自己回答这么一个简单的问题就会愿意相信自己，于是它便随口解释道：“这八座雕像，是八外道魔像，是魔族早年的最强盛的八大族的八位始祖大帝，一开始是魔族祭拜的魔神，后来这魔像被人族所用，用来镇压我魔族……啊呸，镇压魔族的一些厉害人物！”

　　听到这话，苏祁眼睛微微一眯，没想到眼前这黑影居然还是一个魔族？

　　只是，若是这家伙是被镇压在这里的居然是需要被镇压的厉害魔物的话……苏祁在犹豫之中，觉得这距离好像不够安全，又是退后了一步。

　　见到苏祁居然突然又退后了，念影魔顿时一脸黑乎乎问号……是的，念影魔已经快要维持不住极武天碑外的显形了，就别说摆造型了，它已经变成黑糊糊的一片了。

　　“不行，这个问题太简单了！除非你再回答我一个问题！”苏祁顿时作出一脸倔强的表情。

　　见此，念影魔也是有些无可奈何：“年轻人，你要相信我啊！我是守护在这里的阵灵啊，你没看先前我还帮你铲除了那个想要害你的坏人吗？”

　　苏祁却没想到，这黑糊糊的家伙突然智商在线了啊，还会找借口骗人了？不过……任你丫花言巧语，老子就是不动，你能咋地？

　　于是，苏祁又装模作样地问道：“那这魔像为什么都没有眼睛呢？那标记是什么？要是这标记印在兵刃或者法宝上是什么意思？”

　　念影魔这次却也学聪明了，没有直接回答，而是说道：“年轻人，我这会儿有些累，你再往前走两步，我就告诉你！”

　　苏祁微微犹豫了一下，小小的走了两步……这两步，还不如之前的一步多……

　　“……”念影魔觉得自己的心有些痛，眼前这个人，虽然看起来的确肉质鲜美，吃下去便很可能能让自己实力大增，但是，这到底是位什么选手？让你走两步，你就真的只走这么两步？咱能不能正经点儿，麻溜儿过来？

　　念影魔只能干咳两声，正在取信于人的关键时刻，也不好食言而肥，淡淡地道：“年轻人，你有所不知，这八外道魔像虽然有镇压魔族之效，但是却不能给它刻上眼睛。因为这魔像一旦有了眼睛啊，那八位实力深不可测的魔族始祖的分身就会降临了！那可都不是好惹的……而他们眼睛上刻画着的，自然就是封魔记号了。”

　　“至于兵刃法宝上有那记号，那兵刃自然便是封魔器了。封魔器一般用来斩杀魔族，不过，一旦杀得魔族多了的话，封魔器其实也跟魔器没有什么区别了，甚至有些比魔器还要可怕！嘿，封魔器这种东西，都是远古时期的事情了，到了上古时期就已经没这回事儿了……”

　　“封魔器？”苏祁默默地记下了这个名词。

　　说着话，念影魔忽然觉得自己说的已经足够多了，便说道：“小辈，你现在该相信我了吧？我这里可是有一桩天大的机缘要送给你啊！快过来！”

　　听到这话，苏祁觉得还是先走两步吧，于是他一边走，一边慢吞吞地问道：“那……敢问阵灵前辈，这里封印的是何人啊？”

　　见苏祁开始走了，念影魔被压在石碑下面的形体已经开始疯狂流口水了。

　　见到已经有戏了，它这显形的躯体开口说道：“这里啊，封印的是加登魔王，这加登魔王啊，可是远古时期极其强大的震沧魔族的族长！一身实力，早已臻至王境巅峰，距离那传说中至高无上的帝境，也只差半步啊！按照人族的叫法，已经可以称得上是一位准帝了！”

　　听着这黑糊糊家伙的话，苏祁忽然停下了脚步。

　　念影魔顿时大急，说道：“小辈，你怎么又停下来了？”

　　苏祁笑呵呵地道：“阵灵前辈，我好像有些内急，你且稍微等我一下！”

　　说完，苏祁作势便要后退。

　　这念影魔顿时大怒，此时此刻，饶是它没跟什么人打过交道，情商很低，但它也终于看出了这苏祁是在耍自己，顿时，暴怒的它再也抑制不住自己的欲望。

　　“小子，我弄死你！”随着一声咆哮，一大片黑气疯狂地升腾而起，见这些黑气凝聚在一起，就向着石碑外面扑了过去。

　　虽然这样很可能伤及到自己的本源，但是念影魔已经关心不了这么多了，它能感应到苏祁身上有什么东西，在一直诱惑着它！距离近些，这感觉就更强烈了！

　　一大片漆黑又带着血光的黑影转瞬间便向着苏祁扑来。

　　苏祁见此，脸色顿时大变，急忙召唤出了阿小，让阿小替自己挡上一下。

　　可念影魔在看到阿小的一瞬间顿时全身都欣喜了起来，忽然改变了目标。

　　这一刻，念影魔念头急转，整个魔身上充满着贪婪：“多么美妙的一具躯体啊？我似乎是可以直接入主？”

　　这般想着，念影魔顿时拼着不惜损耗自身魔元，将自己全部的力量动用了起来，疯狂地向着阿小扑了过去。

　　苏祁这时候也看到了这无数的黑气疯狂地向着阿小的身躯钻了进去。

　　“这……”苏祁微微有些愣神。

　　这时候，原本一脸木然的阿小，脸上突然狰狞了起来，口中更是发出一阵阵低沉的笑声：“哈哈哈哈哈，多少年了，我念影魔被镇压在这里这么多年了，终于自由了！”

　　“小子，你刚才居然敢戏耍本王？”阿小脸上带着一丝狰狞看着苏祁，作势欲扑。

　　苏祁顿时一阵惊吓，随后突然灵机一动，猛地一点物品栏，直接将阿小召了回去……


第213章 蛟龙臂

　　苏祁见到自己居然成功的将阿小召回了物品栏，也是奇怪的连连眨眼。

　　方才这东西，居然就这么直接被自己给收回去了？

　　顿时，苏祁又是看向了物品栏：

　　阿小（人傀）：被来自加登魔王一缕怨恨执念化成的魔念附体，暂时失控，建议宿主不要轻易召唤。

　　“呃……”苏祁顿时觉得这好像是有些尴尬啊，这是说，阿小以后都要被自己关在物品栏里了？

　　看了看怀里的小蛟，苏祁心想，难道自己以后打架就要靠这个宝宝么？

　　系统这时候在旁说话了：“宿主，你直接给阿小再来一手合成，管他什么魔王魔念的，还不是随便就给他们整得明明白白？”

　　一听系统这话，苏祁顿时觉得十分有道理：“不错嘛，你这系统自从跟了我以后，智商急速提高啊！”

　　“……”系统觉得跟这种自恋的人说话真是浪费心情。

　　于是，苏祁打开了合成器，选择了阿小之后，却顿时尴尬了起来。

　　因为合成器显示单一物品无法合成……

　　系统兴高采烈地插嘴道：“宿主，我愿为你的智商加加油。”

　　讪讪的苏祁假装自己没有听到，想要再次研究一下怎么从这地下大殿出去。

　　可苏祁发现，那石碑周围的黑气似乎是消失了，可是那吸力还是没有减小，这也就是意味着，自己还是不能出去。

　　想到这里，苏祁不禁生出了一丝荒唐的想法：“莫不是我要被困在这里一辈子了？”

　　系统又一次适时开口：“方才我读取了一下这魔念中存在的记忆信息，这里的吸力是面前这根极武天碑产生的，也就是说，宿主你想要离开的话，必须得让这极武天碑失去作用。”

　　“失去作用？”苏祁微微一愣，“那岂不是说，这极武天碑一旦失效，这下面镇压的魔王也要出来了？”

　　系统说道：“根据这魔念的记忆，这魔王似乎已经是陨落了，只剩下一具魔躯了，根据分析，本系统觉得，基本上应该没有什么大碍。”

　　“那也不行！”苏祁觉得这太冒险了，这什么记忆之类的，太不靠谱了！

　　苏祁前世看了那么多小说，基本上每个悲剧都源自于“我以为”、“我觉得”以及“应该”等这种看似很合理实则很蛋疼的预判语气！

　　苏祁是绝对不可能去这样拿自己的生命开玩笑的。

　　系统沉默了片刻，说道：“本系统刚刚利用这许多信息推算了一下，发现另外还有一个方法，不过这个方法成功的概率比较低……”

　　“什么？”苏祁好奇的问道。

　　系统似乎有些不自信地说道：“方才我通过物品栏读取了这魔念中的所有记忆，然后做了大量的数据分析，发现宿主你……要是在极武天碑的西北方向，对那里的阵法进行攻击，有一定的几率，先将那魔王魔躯给掠夺出来……”

　　“我草！”苏祁一时间目瞪口呆，直接叫出了声。

　　在苏祁怀里的小蛟看着苏祁的样子，顿时也鹦鹉学舌道：“我草！”

　　“小朋友不许说脏话！”苏祁顿时拍了小蛟的脑袋一下，小蛟眼中露出了一丝人性化的委屈之色。

　　苏祁这时候觉得，系统居然连阵法中封印的魔躯都能掠夺，真的是碉堡了！

　　待走到系统说的这个石碑的位置，苏祁先是问了句：“这个把魔躯掠夺出来的概率是多少啊？”

　　“嗯……经过本系统非常科学系统以及特别严谨……”

　　“别特么废话了，多少啊？”

　　“十三万分之三。”

　　“十三……”苏祁原本笑嘻嘻的表情顿时没有，“你是在逗我么？”

　　“咳咳咳……成功的几率还是有的啊……”

　　“呵呵！”

　　苏某人方才还觉得这系统碉堡了，现在却立刻觉得这系统坑爆了。

　　方才苏祁是十分真实的用表情表演了一下什么叫晴转多云再转阴。

　　土黄小蛟这时候也是爬到了苏祁的肩膀上，一脸的懵懂与好奇，不知道苏祁为什么一个人在原地表情变来变去的。

　　见到肩头的小蛟，苏祁忽然突发奇想，将土黄小蛟拉过来缠在了自己的手臂上，大喊道：“蛟龙臂！请赐予我幸运与力量吧！”

　　小蛟：“……”

　　系统：“……”

　　“轰”地一下，苏祁一拳猛烈地落在了他脚下位置的中心。

　　“叮~宿主使用‘蛟龙臂’攻击极武封魔大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘加登魔王魔躯’一具！”

　　“……”苏某人一脸蒙圈，“这……这就成了？”

　　系统这时候也是惊了个大呆：“这……宿主，你今天踩狗屎了么？”

　　看着物品栏中，那一具散发着黑气的尸体，苏祁捏着下巴点头道：“这魔王，一看便是很强啊！”

　　随后，苏祁笑嘻嘻的看着土黄小蛟，说道：“看来，你这小蛟还能给我转运吧！我就来给你取个名字吧！”

　　系统顿时声嘶力竭的呐喊：“不要，不要让他取名字！”

　　小蛟听到苏祁要给它取名字，顿时开心地点着小头。

　　苏祁笑呵呵地道：“你就叫‘好运来’吧！”

　　系统：“？？？”

　　小蛟：“？？？”

　　虽然土黄小蛟还不太懂人言，但是它冥冥中觉得这个不是一个好名字，于是连连摇头，表示自己抗拒的内心。

　　“不喜欢啊……那就……以后再取吧！”苏祁顿时有些失望，好运来，多么喜庆的名字啊！

　　小蛟见自己逃过了一劫，这时候又好奇地在苏祁周围爬来爬去。

　　“这极武天碑也是理论上存在被掠夺的可能性……嗯，比掠夺到魔王魔躯的概率稍微高一点……大概，有千分之一吧！”

　　听到这话，苏祁顿时是美滋滋了，十二万分之三的概率，自己都一举成功，千分之一算什么？还不是轻松拿下？

　　大概long long ago……

　　苏某人挥汗如雨，极武天碑依旧矗立在这大殿的正中央。

　　“说好的千分之一呢？我这都挥了近万拳了吧！”苏祁又开始吐槽系统了。

　　系统：“要不……宿主你再试试你的蛟龙臂？”

　　听到系统的这个提议，苏祁顿时一双眼睛看向了一旁正在上蹿下跳快乐玩耍的土黄小蛟。

　　感受到苏祁的目光，土黄小蛟忽然浑身一滞，大眼睛看向苏祁，口中发出奇怪的声音：“喵喵喵？”


第214章 竟是下品道器

　　大约五个时辰以后。

　　“叮~宿主使用‘重拳’攻击极武封魔大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘极武天碑’一件！”

　　苏祁听到系统的这一声响，随后看到面前这石碑终于是消失不见！

　　“终于成功了！”苏祁一时间不禁是激动地有些泪流满面，他现在只有一个感觉，手酸……

　　此时，再看这地下大殿，已经是光秃秃的一片了，连那八座魔像都没有了……

　　这蝗虫过境的景象，自然是因为……来，把镜头继续交回给某位苏姓选手……

　　苏祁在原地蹦了蹦，发现那奇怪的吸力终于是不见，心中顿时一阵轻松愉悦。

　　“终于可以离开了！”苏祁心中感觉到一阵满足。

　　正在苏祁想要喊一旁的小蛟带着自己飞离这地下大殿的时候，忽的脚下传来了一声轰鸣。

　　“什么情况？”正在苏祁有些傻眼的时候，这地底之下，一阵强大而又浓郁之极的灵气直接从脚下升腾而起，或许是这灵气太过浓郁，居然在苏祁的眼前直接形成了一个灵气柱。

　　转眼间，苏祁就感觉到这几乎是已经要凝结成实质的灵气，便要以这里为中心，四散而开。

　　土黄小蛟见到这一幕，轻吟一声，十分欢愉地窜到了这灵气之中，大口大口的吞吐着这巨大的灵气，它的气息也是开始以一种缓慢而又稳定的速度开始变得强大。

　　还有这种操作？苏祁顿时被这小蛟的动作惊了个大呆，同时只能在一旁露出了一副羡慕的表情。

　　系统这时候也是快速地将魔念的记忆以及这极武天碑的物品栏信息采纳，飞快完成分析，立刻便以一种较快的语速向苏祁说道：

　　“这极武封魔大阵虽然主要作用是封魔，但更重要的是，它可以将这加登魔躯的魔气转化为灵气，以及将它身体上的帝气转化为气运，以一种潜默化的手段增添给整个北域使用。这种过程是极为缓慢的，是以直到今天，这灵气还有些许剩余。”

　　“眼下宿主将这作为阵眼的极武天碑掠夺走了，这灵气便没了镇压，所以就开始飘散出来了！”

　　听到这话，苏祁下意识的想，眼前这灵气看起来好多啊，要是都能拿来供我修炼就好了，可惜现在这灵气柱太强大了，溢散太快了……

　　“很简单！”系统当即提醒道，“宿主将极武天碑重新拿出来，放在距离你左边三步的位置，这灵气溢出的流速便会慢一些，经过本系统计算分析，那溢散的速度，应该恰好足够宿主修炼使用两三个月的样子。”

　　听到这话，苏祁顿时大喜。

　　眼见这迟疑一秒，便是大量的灵气飘散出去，苏祁也不再犹豫，直接打开物品栏。

　　可看到物品栏极武天碑的信息的那一刻，他却微微一愣。

　　极武天碑（下品道器）：有永久性损伤；器灵已消失；不可动用，需修复。

　　“这东西居然是一件道器？”苏祁心中惊讶极了，眼下他唯一见过的道器也就是器山吧？还没有见过器山被人使用是什么样子……扯远了，不过，这东西居然还需要修复？

　　微微一愣神，苏祁这才又想起了正事，急忙将极武天碑镇压在了自己左侧的位置。

　　果然，这灵气溢出的速度顿时就慢了许多。

　　这时候，苏祁又是打开物品栏看了眼那八座魔像，想着同样都是用作镇压的东西，这极武天碑都是道器，那么这八座雕像应该也不会太差吧？

　　不过，苏祁瞅了一眼便大失所望，这八座雕像还真的只是雕像而已，只不过，这八座雕像有备注，都是散月石所刻。

　　“散月石？”苏祁想到先前在蓝月城所得，“这东西难道真有什么不得了的用处吗？”

　　苏祁只记得，散月石的唯一作用好像是吸收月之精华？

　　不过，现在也不是想这些事情的时候了，还是修炼要紧！

　　苏祁在这灵气缓缓飘散的地方开始盘坐修行了起来。

　　小蛟也是凑了过来，在一旁开心的吞吐灵气。

　　苏祁忽然又睁开了眼睛，想了想，从擎天印中将七灵枝拿了出来，连带着那灵土，直接一起放在了这灵气逸散的出口。

　　见到这七灵枝的确是能够吸收这灵力，苏祁心中又暗暗赞叹了一下自己的机智。

　　系统觉得自己从未见过如此厚颜无耻的人……

　　随后苏祁便闭目，服下了一颗灵丸之后，便开始观想脑海中的铭文。

　　这浓郁的灵气，苏祁觉得，起码是自己在巨灵剑会那小院中的五倍以上。

　　所谓一朝修行，从此便不知岁月几何。

　　这一闭目，便大约过了大半个月。

　　苏祁发现，自己已经是到了凡境十二段的巅峰境界，也就是口头上常说的凡境巅峰。

　　“这破入通境的困难，还真的像他们所说，是隔着一道天堑啊！”苏祁眉头微微一皱，他此时感觉到，自己体内魔武力气旋已经到了某种极限，无法再提升，魔武力也有一种饱胀的感觉。

　　可是，依旧是没有摸到任何能够突破的契机。

　　难不成，自己在如此灵气福地的大好修行机会，就要如此浪费了？

　　对于此，苏祁略微皱了皱眉之后，忽然想到了精神力似乎可以锤炼己身，压缩魔武力气旋？

　　于是，苏祁便又是将《炼神诀》弄了出来，一方面锤炼气旋，一方面试着压缩自己魔武脉的饱胀感。与此同时，也在缓慢地强大自己的精神力。

　　这么一试，苏祁发现果然是有效果。

　　于是，苏祁用自己强大的精神力，缓慢地将自己的气旋不断地锤炼，魔武力气旋渐渐地开始一寸寸变小。

　　最终，苏祁将自己的魔武力气旋锤炼到不足原来的一半大小，而魔武脉在这种锤炼中，又是分泌出了许许多多那神秘的物质。

　　苏祁立刻用精神力引导这些神秘物质进入自己身体的薄弱位置，强化己身……

　　在花费了几个时辰的锤炼之后，苏祁便发现虽然自己的实力没有下降，但是境界似乎又距离凡境巅峰差了许多，而自己的身体似乎又可以开始吸纳灵气了。

　　于是，苏祁再一次开始闭目修行。

　　接下来，每每又到了凡境巅峰，苏祁便再一次用精神力锤炼自己的魔武力气旋以及魔武脉。

　　这样，苏祁能真真切切的感受到自己正在不断地蜕变，不断地变强。

　　如此循环往复，苏祁可谓是沉迷修行，乐在其中。

　　而一旁的土黄小蛟，也是以一种极快的速度吞吐着灵气，它同样也是在不断地变强当中。

　　可以说，此时此刻，这极武封魔大阵下面飘散出来的灵气，几乎是没有任何多余溢散出去的，都被苏祁和小蛟全部吸纳。


第215章 北域暗流正涌

　　前几日，柳青山上下了一场雪，整座柳青山都变得白茫茫一片。

　　苏祁，在这柳青山下的地底大殿中，已经闭关一个多月了。

　　而这时候，已经是他第三次修炼到了凡境巅峰，然而，苏祁觉得还有余力，可以将自己的气旋再进行锤炼，从而获得更多的提升。

　　如今，苏祁光以气力而论，已经稳稳地超过了八牛之力。而在魔武力方面，苏祁的魔武力总量或许与其他凡境巅峰魔武者看起来相差不多，但是，若是以质量来论，苏祁的魔武力和其他人的根本就不是一个级别的。

　　随着不断地用精神力锤炼自己的魔武力气旋，以及强化自己的魔武脉，苏祁同样感觉到自己的精神力也是有了长足的提升。

　　与此同时，远在擎天山脉万里之外的凉州城。

　　时间已近年节，整个凉州城到处张灯结彩，洋溢着一派欢快的气氛。

　　在接近年节的时候，小偷小摸的人也是多了起来，为了维护治安，凉州牧亲自签署调令，派遣了凉州军中的白羽卫在凉州城中巡视。

　　而凉州其他各郡的郡守，也都是收到了凉州牧的命令，让城防军一日三巡，要切实保证年节的百姓安全，如有任何解决不了的事情，皆需及时上报州府。

　　同时，整个凉州，还有凉州军中的虎豹骑、悍刀骑、游弩营三支精锐异兽骑兵部队以及凉州军部直属的情报部门“苍鹰”监察凉州各郡的实施情况。

　　总体而言，整个凉州都算得上是百姓安居乐业、政事平稳，全民喜迎年节。

　　苏天英望着窗外洋洋洒洒的鹅毛大雪，叹气道：“都说瑞雪兆丰年，可是这雪多了，也是灾啊！”

　　“这么多年了，你还是一点儿没变，依旧是心系天下！要是其他人也都如你这般，这天下又哪来那么多纷争？”祁丽在旁边柔声说道。

　　苏天英摇了摇头，说道：“这天下的修行者，视百姓为蝼蚁，为一己私利便可屠城灭国，要我说啊，这天底下就该禁止修行！”

　　听到这话，祁丽忍不住白了苏天英一眼，没好气地道：“这才几年啊，你这观点怎么就和我们家那不开窍的老祖宗一样了？”

　　“谁会跟那老东西一样？我这就是随口说说！”苏天英顿时脸上有些尴尬。

　　祁丽微微有些埋怨地道：“你就这么见不得我祁家老祖？再怎么说，那也是我太爷爷嘛，你怎么一口一个老东西？”

　　苏天英有些尴尬地打了个哈哈，随后心中暗自腹诽道：“你们那老家伙，都活了快千年了，可不就是个老东西？”当然，这话他可不敢当面说出口。

　　祁丽随后又有些惆怅地道：“唉，你们父子俩，就没一个省油的灯，先前我给祁儿看中的那个姑娘，多好啊！我一眼就看出那个姑娘是南域慕家的嫡系血脉了，这要是娶回来，祁儿岂不是一生无忧？这小子倒好，还给我带丢了，这让我去哪儿给他再找个老婆去！”

　　“行了行了，儿子过完年才算十六岁，这还早呢！找什么老婆？”苏天英没好气地道。

　　祁丽一瞪眼：“你没见寻常百姓家里，十六岁都该生孩子了……你就是不知道我这当娘的心！”

　　眼见苏天英神色有些不以为然，祁丽又道：“不过，话说回来，这都快过年了，也不知道祁儿会不会从那什劳子宗门回来？”

　　苏天英笑着说：“儿子也大了，他自己的人生，还是要靠他自己奋斗啊！而且祁儿现在小小年纪都是凡境十段了，你就别操心了！”

　　“我怎么就不能操心了！要说你这当爹的也是，要是我是凉州牧，这快过年了，就派羽明带着凉州军去那什劳子宗把儿子风风光光接回来过年，哪像你……”祁丽一瞪眼，嗔怒道。

　　苏天英顿时觉得这话题不能再继续说下去了，急忙搪塞道：“好了好了，今天约好了跟沐辰公子去下棋，我得先过去了！”

　　“下什么棋，你那个臭棋篓子……”祁丽虽是嘴上说着话埋怨，可当她望着苏天英披上大氅，洒然离开的背影，一手支着脸颊，眼中忽而满是温柔之意，却是露出了些许的小女儿态。

　　苏天英此时却是没有先找沐辰公子，而是来到了苏府中的校武场中。

　　一个少年正在校武场中练拳打桩。

　　苏天英看了看，这时候荆羽明已经恭敬地走到了苏天英的身后。

　　“苏通经过此次磨砺，倒好像是成长了一些。不枉师父您先前去拜托李前辈亲自给他排除了丹毒，杜绝了后患。”荆羽明在旁说道。

　　苏天英笑着摇了摇头，说道：“哪里长进了，还是老样子罢了！”

　　说完，苏天英背过手，便去赴约了。

　　荆羽明却微微有些疑惑，又在苏通那边看了两眼，待看到苏通脚下的雪都没有踩开，这才明白了苏天英那句“还是老样子”的意思。

　　无奈地摇了摇头，荆羽明跟着苏天英向前走去。

　　“少爷，老爷走了！”一个在旁望风的下人顿时凑了过来。

　　苏通立刻停止了练拳打桩，揉着手，骂骂咧咧地道：“这木桩真特么硬！”

　　旁边的狗腿子一脸的奉承，还抬起脚踹了这木桩几下。

　　“今天有人约我吗？”苏通问道。

　　狗腿子笑道：“今儿有徐大人家的公子约少爷你去听曲儿！”

　　“好！”苏通答应了一声，随后笑道，“这回家的日子就是比在那什劳子鬼宗里面当杂役好得多啊！”

　　说完，苏通双手被在身后，就往外去了。

　　苏天英到了一处别苑时，姬沐辰早已煮好了茶，在静静地等待。

　　“苏世伯！”姬沐辰双手拱起，微微行礼。

　　苏天英看了眼这棋盘上已经摆好的残局，讶然问道：“公子这是何意？”

　　姬沐辰慢慢地道：“想必最近，关于我几位兄长的事情，苏世伯也有所耳闻了？”

　　“嗯。”苏天英不置可否的应了一声。

　　荆羽明在一旁微微皱了皱眉，也是想到了当下北域的局势。

　　如今燕王殿下依旧没有出关的意向，燕王大世子殿下依旧是不急不躁，没有任何动作。

　　而其他世子中，现在以三世子殿下最为高调，据说不论是文官还是武将都有许多人已经对他投诚。

　　而接下来，便无疑要数最为丧心病狂的七世子殿下了，不但有传闻说七世子在跟中域某些大人物眉来眼去。

　　最近更有传言说是七世子在私下里与白莲门的某位大人物见过面，白莲门现今在北域如此活跃，也未免不排除与此传闻有些关系。

　　现如今北域三州以沙州最为动荡，幽州次之，而凉州面上虽然平和，但实际上最近也有一种风雨欲来的感觉。

　　这一切，作为凉州将军的荆羽明自然感受十分真切。

　　苏天英看着这棋盘，眉头微微皱起，虽说他棋力不甚强，但他看一看还是没问题的，很明显，姬沐辰现在摆出的残局，与北域现在的局势有些相似。

　　“前不久，我得到消息，我七王兄，打算在来年开春以后，代我父王巡视北域。”姬沐辰神色微微有些严肃。

　　苏天英眉头微微一挑：“没有燕王亲令，他有何资格巡视北域？”

　　姬沐辰微微欠身，说道：“这个，小侄就是不知了，不过，有消息说，中域朝廷那边，似乎有什么人物在来年或许要来北域一趟，这可能便是我七王兄赶巡视北域的依仗。”

　　“哦？”苏天英口中发出一声轻咦，下意识地，他一根手指在一旁的桌案上轻轻地敲了起来。

　　姬沐辰和荆羽明都是噤声沉默，静静地看着苏天英。


第216章 封魔器与魔王尸

　　匆匆又是两月时间过去。

　　此时的苏祁，比起三个月之前，整个人都有了极大的变化。

　　唯一可惜的是，苏祁依旧没有破入通境。

　　只不过，即便没有破入通境，可苏祁现在的实力已经是无限接近了通境。

　　单从气力来说，苏祁现在已经早已超过了九牛之力，十分恐怖的接近了十牛之力。

　　曾有人说过，通境之下无万斤，也就是说，从来没有哪个人在凡境的时候达到十牛之力。

　　或许，苏祁现在已经到了凡境能有的气力巅峰？

　　苏祁也了解过，一般名剑谱前三的水准，也不过是八牛之力而已。

　　当然，名剑谱不是比拼力气的，气力只是衡量战力标准的其中一项指标而已。要不然也不需要战斗了，大家互相比比力气就能分出结果了。

　　只是说，苏祁现在在基础属性方面，已经可以轻易碾压同阶的天才选手了！

　　此时，苏祁的修炼已是接近了尾声。

　　他已经无法再通过精神力锤炼己身修为了是一方面原因，而这里的残余灵气已经快要被他和小蛟吸收完了，则是另外一个原因。

　　小蛟经过这三个月的疯狂吞吸灵气，身上的鳞片也是看起来更有光泽了。

　　眼下，苏祁已经将极武天碑收回了物品栏，这灵气的溢散速度也就跟先前刚开始时被镇压过的速度差不多。

　　见到小蛟依旧还在灵气中愉快的修炼。苏祁也没有打扰它，就先打开了系统面板，打算整理一下这次得到的物品。

　　系统等级：3（118/1000）

　　物品栏（51/60）：

　　极武天碑（下品道器）：需修复

　　外道魔像：散月石所铸

　　……（共八个）

　　加登魔王魔躯：王境巅峰魔尸；残余魔气几乎耗尽；其他用途待开发

　　苏祁捏着下巴想了想，觉得这魔尸有没有可能和阿小合成一下？

　　想到便要做，于是苏祁顺手打开了合成器，选中了加登魔王魔躯和阿小。

　　“咦？居然还真的可以合成？”苏祁顿时一喜。

　　毕竟，从严格意义上来讲，人傀也算是尸体。

　　正在苏祁想要点下合成的时候，系统却阻止道：“宿主，这魔躯上好像还有值得开发的东西，先不要急着合成！”

　　听到这话，苏祁知道系统看到的物品栏的物品信息是比自己更加全面一些的。

　　当下，苏祁犹豫了一下，便在前方这比较宽阔的地方取出了这加登魔王的尸体。

　　当这足足有数十丈的尸体出现的时候，苏祁整个人都惊呆了。

　　固然他料想到了这个魔王尸体可能比较大，但是他也没有想到这尸体会有这么大。

　　而且，更加令人骇然的是，这魔王的身躯上隐隐有着令人十分惧怕的气息，那似乎是一种更高层次的生命对低等生命的天然压制？

　　忽然间，苏祁想到了先前在那神秘的地底世界，那位宫虞师叔，好像是一剑斩退了一头魔王？

　　如此凶悍的生物，那位师叔，是如何做到一剑斩退的？

　　此时，就连一旁本来正在畅快的吞吐灵气的小蛟，在感受到这魔王身上的可怕气息之后，都显得是十分害怕，蜷缩在了一旁，没那般欢快了。

　　这具虽然只是尸体，但是那仿佛是来自于生命层次上的压制，依旧让苏祁比较难以接近这魔王的尸体。

　　“就是他的左侧胸口处第三根肋骨！”系统的声音传来。

　　苏祁一咬牙，人家都能斩退一个活的魔王，自己岂能被这区区一具尸体吓住？

　　苏祁当即提气开始向前，离这魔王近了一些。

　　就在这个时候，苏祁忽然感觉到自己腰间的小黑似乎整个刀身都产生了某种程度上的颤抖，仿佛很是兴奋。

　　想到了先前那念影魔关于封魔器的描述，苏祁微微一愣神，随后便从腰间将小黑直接拔了出来。

　　将小黑握在了手中，一瞬之间，苏祁便感觉到那来自于内心深处的恐惧之情绪，似乎是全然消失了。

　　“这……？”这突如其来的感觉让苏祁都一阵惊讶，小黑这么神奇的嘛？

　　在内心那种恐惧的感觉消失之后，苏祁直接纵身一跃，跳到了这加登魔王的尸体上面。

　　随后，苏祁直接找到了系统所说的加登魔王的左侧第三根肋骨。

　　苏祁毫不犹豫，手中小黑一扬，随后便直接对着这处位置一刀看了下去。

　　小黑轻而易举的割破了这加登魔王看起来坚不可摧的皮肉。

　　下一刻，苏祁便看到了那一根暗金色的肋骨，苏祁微微有些惊讶，难道说这个魔王的肋骨都是暗金色的嘛？

　　苏祁先是将这跟暗金色的肋骨直接取了下来。

　　紧接着，苏祁又是握着小黑，试着在这魔王的身躯上割除更大的口子，看一看其他的骨头是不是也是这样的颜色。

　　就在这个时候，苏祁忽然发现，小黑就停在这里不动了，自己完全挪不动小黑了。

　　“这是怎么回事？”苏祁觉得，此次柳青山之行，真是发生了太多让自己难以理解的事情了！

　　随后，苏祁仔细一看，便发现，这加登魔王身体内的有一种看似很奇怪的气机混合这一种偏黑色的液体，正在疯狂地向着小黑的刀刃上涌进去……

　　不对，准确来说，应该是小黑在疯狂地吸收这加登魔王体内的偏黑色液体和那神秘的气机。

　　作为小黑的掌控者，苏祁能很明确的感觉到，小黑上面的气息正在快速地变得神秘而强大。

　　“封魔器……魔王……”苏祁喃喃自语了一下，他能感觉到小黑刀身上的欢愉，所以，他并没有打断这个过程。

　　在接下来的短短时间内，苏祁便看到，这加登魔王的尸体，正在以肉眼可见的速度开始干瘪下来。

　　仿佛是这加登魔王，几乎被小黑给吸干了。

　　待到小黑的气息渐渐变得平稳，苏祁略微一犹豫，便将小黑和加登魔王一起收回了物品栏。

　　此时此刻，加登魔王的尸体已经算是变成一具没有任何特异之处的干尸了。

　　苏祁用小黑再隔开了一寸这加登魔王的尸体，发现它其他骨头都是深绿色的。

　　看来，这暗金色肋骨果然上面有猫腻啊！

　　不过，虽然这干尸看起来已经没什么作用了。接下来，为了能让阿小再次变得可控，苏祁还是打算用合成器合成一下。

　　打开合成器，将这加登魔王的尸体和阿小一起选中。

　　同时，苏祁将阿小选成了主合成物。

　　点下了合成键，苏祁又将眼光看向了物品栏中的小黑。

　　斩魔刃（极品灵器）：未知；可升级

　　“未知？”苏祁本来见到小黑变成了灵器还有些欣喜，可看到这后面的未知，心中不免又是有了些惊讶。

　　“系统，你可以读取到小黑的信息吗？”苏祁问道。

　　系统说道：“在吸收了这魔王之后，这小黑似乎被什么遮掩了，物品栏反馈，比较难以准确判断斩魔刃属性！不过，再有一些时间，或许能读取出来一些信息。”

　　“好吧！”苏祁点了点头，觉得现在的小黑好像更不可控了，在物品栏分析出来之前，还是暂时不要用了吧。

　　想着自己反正目前也还有大凉龙雀可以用，苏祁便过去先将放在地上的七灵枝和灵土收回了擎天印中，虽然这七灵枝也吸收不少灵气，不过它去没有生长多少。

　　这时候，这地下大殿中溢散的灵气已经很少了。

　　苏祁看了眼，合成器还在工作中，便也不再等阿小的合成完成，一把抓住了正在灵气中畅游的小蛟，便打算回大青剑宗去。


第217章 找上门来

　　大青剑宗。

　　苏祁此时已经回到了自己在巨灵剑会的小院中。

　　在苏祁踏入巨灵剑会的那一刻，他十分敏锐的察觉到似乎周围有几个盯梢的人悄无声息的离开了。

　　对此，苏祁也没有太过在意，在宗门内总不会出现什么生命危险，有人要搞事，以他现在的实力也不怕。

　　物品栏（50/60）：

　　阿小（成长型人傀）：二十牛之力；可成长；掌握“《黑巫术》六层”、“《苍云鬼爪》七层”

　　感觉到此时的阿小虽然变得强大了，但是那一脸凶恶的样子好像是更加像一头魔人了，苏祁也是感觉到有些苦恼的。

　　阿小魔族特征太明显的话，苏祁便不能随时召唤它了。

　　毕竟，在中央大世界里，魔族可是禁忌一般的存在。

　　任何人胆敢与魔族有所瓜葛，都是死罪。

　　所以，苏祁觉得暂时如果不是必杀的目标，可能就不能将阿小召唤出来了。

　　另外，苏祁从加登魔王体内取出的那一根暗金色的肋骨，在系统的指导下，苏祁将精神力渐渐探入了进去。

　　随后苏祁发现这暗金色肋骨上，居然记载了一门魔族的锻体功法！

　　“这……”苏祁微微眯了眯眼睛，他十分敏锐的察觉到，这锻体功法似乎是比自己原先合成的那《无相金身》更加强大。

　　没道理有更强的不练，不过，虽然苏祁已经将《无相金身》修炼到第一层了，但是也幸好仅仅是第一层，重新练一门也不算是浪费。

　　于是苏祁便打开合成器，将这暗金色肋骨和《无相金身》一同放了进去，点下了合成按钮。

　　正在苏祁刚刚按下合成按钮的时候，他眉梢微微一挑。

　　随后，苏祁便直接起身，打开院门，看着面前的柳绾绾。

　　正好要敲门的柳绾绾也是一惊，没想到还没敲门苏祁便打开了门。

　　“柳师妹倒是很守信用嘛！”苏祁眉眼间带着些许的笑意，心中也是想起，大概先前那几个蹲守的人，便是柳绾绾请来帮忙的？

　　柳绾绾看着苏祁，脸上又忽然露出了为难之色，一副欲言又止的模样。

　　苏祁见状，顿时觉得事情可能并没有那么顺利，于是眉梢微微一挑，笑容渐渐收敛，露出了一丝淡然之色：“怎么？柳师妹还是不打算还我灵晶？”

　　“苏师兄，金师兄那边……还是说他会帮我还给你的，还劳烦苏师兄你……稍微再等等？想必金师兄应该很快就会把灵晶给你送过来的？”柳绾绾轻轻咬着嘴唇，一脸的为难之色。

　　苏祁可不会相信这等鬼话，淡声道：“既然如此，那你便让那什么金师兄现在过来吧！”

　　“我……”柳绾绾刚要说话，一旁却传来一个嚣张的声音。

　　“怎么了？柳师妹你怎地看起来一脸委屈！莫不是这区区一个刚入门的内门弟子，还敢欺负我柳师妹不成？”

　　苏祁转过头去一看，来人正是那日在分宝斋的拍卖会大放厥词的那人。

　　金光瑶身旁还跟着两个淡蓝色剑袍的弟子，这俩人也都是凡境十二段，却是金光瑶最得力的两个狗腿子。

　　看着苏祁，金光瑶的脸上露出了一丝不屑：“小子，你就是那个讹诈柳师妹灵晶的那个小子？”

　　“你情我愿的买卖，又何来讹诈之说？”苏祁看着金光瑶，十分平静地道。

　　见到苏祁这态度，金光瑶也是有些诧异，这大青剑宗，还有新入门的弟子敢这么冷静的与自己说话？莫不是这弟子没有听说过自己的大名？

　　于是，金光瑶便是干咳一声。

　　身旁一个凡境十二段的弟子立刻会意，朗声道：“你这小子，怎么敢对金师兄如此无礼？不晓得跟金师兄说话要低着头吗？”

　　言罢，这两个狗腿子便一起将自己凡境十二段的修为全部展露而出，试图用气势压一压苏祁。

　　苏祁对于这两个哗众取宠的小丑的行为视而不见，随后看向了金光瑶，淡淡地道：“想必，这位便是那位金光瑶师弟？”

　　“师弟？”金光瑶登时瞪大了眼睛，随后忍不住大笑道，“现在的年轻人都是这般嚣张的嘛？”

　　苏祁依旧是一脸平淡不为所动的表情，道：“听柳师妹说，她将所有的灵晶都交给了你，由你转交给我？那么，你现在是过来送灵晶的了？”

　　金光瑶听到这话，他那一看便是养尊处优的脸上，露出了一丝好笑之意：“想从我这里要钱？小子，你知不知道，在这整个大青剑宗内门，都是我占别人便宜！从来没有哪个人，能从我金光瑶这里占到半点儿好处！”

　　柳绾绾在旁，脸上顿时露出一抹急切之色：“金师兄，你……”

　　“绾绾师妹，你别怕，这小子居然敢在内门考核上讹诈你，我定然会为你主持公道，反正那灵晶你已经给我了，你就当我帮你还给他了就好！”金光瑶笑着说道。

　　柳绾绾有些情急地道：“可我是发下了誓言的，我……”

　　“此等小事，绾绾师妹你切莫放在心上！”金光瑶眼中闪过了一丝狡黠，一脸不置可否的样子，实则在他的内心中，贪墨这十万灵晶事小，更重要的，还是想让这柳绾绾因为此事留下心魔最好！

　　若不然，这柳绾绾修为太过顺利，对他金光瑶而言，也不是什么好事，他也不想见到这一幕。

　　苏祁看着这两人的对话，渐渐觉得有些不耐烦，不管这两人究竟是真的没有讨论好，真的出现了分歧，还是在这里做戏，苏祁都没有兴趣了解。

　　于是，苏祁认真地问道：“柳师妹，你，究竟要不要还我灵晶的？”

　　“这……”柳绾绾心中微苦，这时候，她也看出了这金光瑶根本就是想要搞事的，明显是骗了自己！可柳绾绾此时也的确没有灵晶了……

　　此时既然已经明白了金光瑶的嘴脸，柳绾绾顿时拿定了主意，看来，等一下自己还是去跟兄长先借些灵晶吧？另外，金光瑶这事情，也该好好与兄长说一说！

　　见到没人理会自己，金光瑶觉得自己好像是从头到尾都没有什么存在感，而这刚进门不久的小弟子仿佛是完全不把自己放在眼里，心中顿时也是有些恼了，嚷嚷道：“你这小子，灵晶在我这儿，有本事你冲我要啊！欺负绾绾师妹算什么回事？”

　　金光瑶挺了挺胸膛，作出一副讲义气的大丈夫模样。

　　苏祁面色不禁有些怪异，不就是一直是你这搅屎棍一样的家伙在这里搞来搞去么？

　　于是，苏祁问道：“那你是又打算还我灵晶了？”


第218章 一拳轰飞

　　“那你是打算还我灵晶了？”

　　听到苏祁的问话，金光瑶嘿嘿一笑，说道：“要是你这小子，愿意跪下来，喊我一声爸爸，我倒是也可以考虑还给你！毕竟，十万灵晶而已，在我这儿，也不算什么事儿！不过，这对于你这种普通弟子来说，怕是一辈子都没见过这么多灵晶吧？呵呵……”

　　听到金光瑶这话，苏祁不禁目光冰冷地看向了这金光瑶。

　　金光瑶笑呵呵地道：“你瞅我干啥？莫不是你还想打我不成？”

　　说罢，金光瑶呵呵地笑了起来，他身旁两个内门弟子同样也是笑了起来。

　　柳绾绾此时显得有些着急，她已经看出来了金光瑶这家伙现在这所作所为，明显是想要激怒苏祁，让苏祁恼怒之下直接拿自己发过誓留下意念的借条来坏自己的道心！

　　这金光瑶不光是想要贪墨这十万灵晶，还想要给她未来的修行路上留下隐患，用心居然如此险恶！

　　柳绾绾决定，等一下得空就立刻托人给她的兄长传讯。

　　好在苏祁目前看起来没有拿欠条出来的意思。

　　苏祁看着一脸嚣张的金光瑶，缓缓地向前走了一步。

　　金光瑶脸上的嘲弄之色越发浓厚，不屑的道：“小子，你莫不是还真的想对我动手吧？不用我说，你大概也知道，在我大青剑宗内，私自动手会有什么下场吧？”

　　“我奉劝你一句，若是你真的想要那十万灵晶的话，就现在老老实实的给跪下来，叫我一声爸爸，嘿嘿嘿……我立马就把这十万灵晶给你！”

　　“另外，我也知道你们刚进内门的这些小家伙儿，都很不知道天高地厚，自命不凡，觉得自己很是了不起！那我就友情提醒你一下，我，金光瑶，现在修为是凡境巅峰，修炼的是甲级功法，单以气力而言，我已经身具六牛之力！等闲的同阶，我都可以随手就打发！更不要说你这种……”

　　这时候，站在金光瑶身旁的两个内门弟子说话了：“金师兄，这等刚入门的小角色，哪里用得着你亲自出手？我们俩就可以随手解决的！嘿嘿嘿……为金师兄作事，我俩可不怕被处罚！”

　　更加得意的金光瑶乐呵呵的，看着又向自己身前走了一步的苏祁，一脸的嘲弄之色：“所以说，你要是再在我面前这么嚣张的话……”

　　“轰”地一声巨响，直接打断了金光瑶的声音。

　　金光瑶只觉面前光影一闪，一道滔天巨力直接打在了他的胸口，他便眼前一黑，身形不受控制了。

　　没有人看到苏祁是如何出手的，众人仅仅就看到了金光瑶突然倒飞而出，直接飞射出去，砸到了旁边一幢建筑的墙壁上，砸下去了一块深深的凹陷。

　　“……”

　　一时间，在场众人皆是陷入了短暂的沉默。

　　“你……你这小子居然敢在宗门内私自动手？”一个狗腿子看着苏祁，终于是反应过来，忍不住大叫出声。

　　苏祁疑惑地看向这人：“我什么时候出手了？”

　　“你……你还敢狡辩？”

　　苏祁望着那边一脸狼狈捂着胸口不断地干咳的金光瑶，神色有些怪异地道：“你们怎么确定不是你们的金师兄修炼出了什么岔子？自己发神经了？”

　　柳绾绾这时候美眸中也充满了惊讶，她完全没有想到，这苏祁居然敢对金光瑶出手……不，更确切地说，她完全没有想到这个年纪比她还要小的少年，居然已经达到一拳轰飞金光瑶这种凡境巅峰实力的层次！

　　这岂不是说，眼下这个入门即将快满一年的少年，居然已经是凡境巅峰的选手了？

　　柳绾绾内心的震惊可想而知，其他人或许还不知道，但是她可是知道，她这个小邻居是比她还要晚进入外门一年的！

　　苏祁此时表现得很是淡定，方才他动手很是干脆利落，甚至可以说是连半息都没有用到，出拳收手的动作便已经是一气呵成。

　　而且苏祁方才精神力一直笼罩着自己周围，他很确信，方才应该是没有什么存在盯着这里的，现在那存在再看过来，应该也是看不到什么了。

　　两个金光瑶的狗腿子站在原地犹豫了好久，终究还是没有敢对苏祁动手，随后两人一扭头，便向着金光瑶跑了过去：“金师兄，您没事吧？”

　　金光瑶这时候似乎也是终于喘出了一口气，他颤颤地抬起头，看着苏祁，眼中也是有些难以置信，因为他明确的感觉到，苏祁方才那一拳，至少是有八牛之力！

　　这怎么可能？难道说眼前这个和柳绾绾同时期进入内门的小子，已经有凡境巅峰的修为了？

　　金光瑶觉得很是荒谬！

　　“小子，很好，你是这么多年来，头一个敢对我动手的人！”金光瑶在身旁两人的搀扶下站起了身子。

　　苏祁一脸无辜地道：“我没有对你动手啊，金光瑶师弟，你没有证据可别诬赖我啊！”

　　金光瑶见到苏祁这抵死不认的模样，心中是更气了，一时间，他觉得方才胸口被一拳打到的位置似乎都是更痛了。

　　可金光瑶也不明白为什么苏祁出手这么久了，还是没有任何的动静，莫不是苏祁这一拳真的快到连阵灵大人都没发觉？

　　既然眼下如此情况，再动手也不可能了，觉得很憋屈的金光瑶想着自己好像只剩下放狠话这一条路了？

　　“小子，春季盛典的时候，你若是敢上场，我便一定让你知道什么是恐惧。”金光瑶此时的脸色阴沉的可怕，“我等大宗弟子的实力，可不是谁气力强谁就一定强的！”

　　放完狠话，金光瑶似乎也是觉得有些丢脸，连柳绾绾看都没看，就直接被两个狗腿子扶着离开。

　　柳绾绾这时看向苏祁，盈盈一礼，说道：“苏师兄，这一切都是小妹的过错，还请你不要介意，最迟明天上午，一定将灵晶给您送过来！”

　　“嗯。”苏祁答应了一声。

　　这时候，郑风的身影慢悠悠出现，只见他一脸诧异的道：“苏师弟，刚才金光瑶找你麻烦了？”

　　“没有啊！金光瑶是谁？”苏祁顿时一脸单纯。

　　他可不想让这郑风知道自己实力之后，再给自己指派什么奇怪的任务，想到上一次那种坑比任务，苏祁觉得自己再也不想接受这种强行指派的任务了！再说了，自己现在即便是离宗扣除了近万点功勋，功勋点也还是完全够扣的，谁有病啊还去做任务！

　　柳绾绾此时又是对着苏祁盈盈一礼，就这么离开了。

　　郑风摸了摸下巴，莫名显得有些猥琐：“那位就是传闻中柳师叔的亲妹妹么？这长相，这身段……啧啧啧！怎么就去了三言剑会呢？”

　　苏祁顿时翻了翻白眼。

　　“看来，我也是该给咱们巨灵剑会吸纳几个俊俏的师妹了！”郑风如是说道，“好像前几日，有个新晋内门的女弟子据说气质长相都是绝佳，叫什么陈碧珺的……我得努力些，把她吸纳进来……”

　　陈碧珺？

　　苏祁微微一愣，这丫头也是进入内门了吗？

　　就在这时候，苏祁忽然听到：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘锻体秘术（未命名）’一部。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主已修行物品，现已自动代替原修行内容。”


第219章 外道圣体

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘锻体秘术（未命名）’一部。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主已修行物品，现已自动代替原修行内容。”

　　听到系统这声音，苏祁当即也来不及和郑风客套了，“哐”地一声关上了院门，就躲进了小院中。

　　郑风见到这一幕，双手又一次捅进了袖子里，瑟缩地道：“现在的年轻人，还真是没有礼貌啊！”

　　言罢，郑风又微微缩着脖子离开了。反正他本来便是看看这三言剑会的金光瑶来巨灵剑会意欲何为，只要自己剑会的成员没有吃亏，其他事情也就无所谓了。

　　这时候，苏祁却是已经急忙看向了物品栏中新合成的这战技：

　　锻体秘术（未命名）：强化己身肉身，修炼至大成，可修成外道圣体

　　“外道圣体？”苏祁看到这名词却微微一愣。

　　系统适时解释道：“这所谓外道，在此处便是特指肉身的修行，根据物品栏给出的详细资料，这外道圣体若是修炼至大成，或许肉身的强度会是无相金身的数十倍不止！”

　　“这么厉害？”苏祁微微一惊，随后又想到，那么自己的《无相金身》第一层修为转化为这《外道圣体》的第一层，自己岂不是赚大了？

　　顿时，苏祁整个人都觉得喜滋滋的。

　　简单的闭目感受了一下，苏祁感觉到自己的皮膜的确是有些了一些细微的变化，而这皮膜的保护力度，简直与之前是不可同日而语，不过……这强度好像没什么变化啊？

　　随后，苏祁有参照了一下这《外道圣体》，发现自己原来的修炼虽然转换过来了，但是也仅仅只是原封不动地等额转换过来了……就好比是把一千克的棉花压缩成了一千克的钢铁，本质上发生了变化，但是重量还是没有变……

　　并不是像自己想的那样，直接转化过来自己就把《外道圣体》第一重修成了，好吧……自己距离修成《外道圣体》第一重还差得远！

　　“不过，棉花变钢铁也算是提高嘛！马上便要参加那初春盛典了，要想名列名剑谱，现在任何的点滴提升都是极好的！”苏祁自语道，知足者常乐，不用重新开始已经算是赚到了！

　　现如今，苏祁的修为已经是真正地到了凡境巅峰，再没有任何一丁点儿可能提升的空间，于是，苏祁便趁着此时好好地磨炼自己的战技。

　　其中，苏祁练习对多的，自然便是《太玄剑经》这门主攻伐的御剑之术。

　　毕竟，现如今苏祁已经暂时不敢动用小黑，要是参加那所谓的初春盛典，总不可能赤手空拳跟人家打！无疑是要用剑的。

　　在苏祁这般苦练的时候，第二天一早，却是有一个杂役弟子过来，送上了十万灵晶。

　　苏祁知道这应该是柳绾绾还过来的灵晶，便不动声色的收下，顺手还给这杂役弟子打赏了一颗灵晶。

　　那杂役弟子顿时激动地面色通红。

　　时间一天天过去，转眼间，七日便是又过。

　　正值此刻，整个大青剑宗的内门都是处于一派欢愉的气氛之中，所有弟子也不修炼了，都在闹哄哄的，像是过年一样。

　　在大青剑宗的内门之中，只要上交了每个月的功勋值，其他，几乎可以说是十分自由的，无论是修行还是其他，都由门下弟子自行进行。

　　对于苏祁来说，这内门的氛围便很像是前世里许多大学的感觉，只要不挂科，其他的事情，只要不是违法乱纪的，想干什么随你便……

　　内门基本同是如此道理。

　　这初春盛典，简单来说，便算是一次由大青剑宗主办，内门各大剑会承办的大型集体活动。

　　不过，这初春盛典终究是关系到许多奖励的，是以，大青剑宗九峰之中，还是派遣了若干位长老，以及真传弟子，前来监督和观礼，保证初春盛典各项活动的顺利完成和公平公正。

　　这日，窦封尘一大早就赶来找苏祁了。

　　苏祁自然是乐得和这热情的窦师兄一起，毕竟有个免费的向导感觉还是不错的。

　　这大青剑宗内门的初春盛典，是直接承包了前山中一座十分宽阔和巨大的山顶。

　　苏祁和窦封尘走到这宽敞的山顶的时候，发现此时此刻，这山顶的景象，跟那个深花巷子如出一辙，内中许多内门弟子写意风流、嬉笑怒骂，什么样的都有。

　　有一些喜好书画的内门弟子居然将自己书画展示出来叫卖。

　　也有一些内门弟子居然如同凡人一般推着小车，叫卖各类的商品。

　　最离谱的是有一位虬髯师兄，居然带着一大群妖兽大声叫卖着现杀的肉食。

　　“这还真是仿佛置身市井啊！”苏祁没忍住苦笑了一声。

　　窦封尘在苏祁身上又是打量了几眼，笑着说道：“我听闻，前些日子苏师弟你，打上了金光瑶？”

　　闻言，苏祁微微一怔，这事情好像几乎没有走露任何的消息啊？内门之中也是没有人议论啊？

　　苏祁又困惑的看了眼窦封尘。

　　窦封尘嘿嘿一笑，说道：“你窦师兄我，虽然是实力在这内门中只能算是一般，但是论起来消息灵通，我窦某人认第二，还真没几个人敢认第一！”

　　“窦师兄厉害啊！”苏祁笑着应和了一下。

　　窦封尘眯了眯眼，又问道：“那不知道苏师弟，这次有没有兴趣参加此次盛典中的大比？”

　　“不瞒师兄，我是有心参与的。”苏祁也不推辞，正好直说，趁着这个机会跟窦封尘了解一下这大比的规则。

　　窦封尘闻言，脸上露出了一丝果然如此的样子，随后说道：“想必苏师弟还不了解这大比的相关事宜吧？”

　　“还劳烦师兄解惑！”苏祁双手拱起，微微一礼。

　　窦封尘见此，当即说道：“师弟问起，为兄自是知无不言。”

　　沉吟一下组织好了语言，窦封尘这才道：“我内门这初春盛典的大比，首先要参与的话，得先经过一次入围赛，这入围赛分为三种形式。”

　　“第一种是连胜十场，此次大比共有十六个擂台，登上擂台，十场连胜，失败者也可以再次登台，只要在大比入围赛的五日期间连胜十场即可。”

　　“第二种，便是无论是以意御剑还是以力持剑，达到入木三分的程度，当然，这木不是普通的木，而是传说中采于深海的黑玄木，此木坚硬无比，想要使剑达到入木三分的层次，除非己身气力超过八牛之力，或者是御剑手段已经达到了通意的层次。”

　　“第三种，便是名列名剑谱、火炼堂、草堂帖的师兄，可直接略过入围赛，直接参加正赛。”


第220章 黑玄木

　　听到这三种，苏祁默默地点了点头，又问道：“那师兄，这正赛又是何种规则呢？想要名列名剑谱，又该如何？”

　　窦封尘闻言一笑：“师弟果真是不把这入围赛放在眼里的，至于这正赛嘛……正赛主要分为两个环节，一个是挑战对决，另外一个是抽签对决！”

　　“挑战对决？”苏祁微微一愣。

　　窦封尘笑着解释道：“毕竟大家参加这大比，都是为了名剑谱的名额，所以，这正赛环节，第一个便是为挑战对决！”

　　“名剑谱共计二十个席位，届时，原本名列名剑谱的师兄都会到场，捍卫自己的名剑谱排名，如果有未到场的师兄，则他在名剑谱的席位则会取消，由名剑谱后面的师兄们自动向前补一位。”

　　“接下来，通过入围赛的同门就可以对原本已在名剑谱的师兄们直接进行指名挑战！当然，名剑谱排名后位的师兄，也可以向比他排名靠前的师兄发起指名挑战！”

　　“一旦挑战成功，挑战者便可以替代原者的名剑谱名次，且继续迎接他人挑战。不过，每年挑战者是不胜其数，但是挑战成功的还真没有几个！”

　　苏祁微微一愣，问道：“这么一来，岂不是拖上些时间再去挑战越有利？”

　　窦封尘深沉一笑：“哪有那么简单？挑战环节一共便只有一天，十二个时辰的时间，若是挑战的晚了，挑战环节便已经结束，还哪来挑战资格！至于战斗一整天，对于有资格位列名剑谱的师兄，又算得了什么？”

　　“那要是没有挑战成功呢？”苏祁继续问道。

　　窦封尘笑道：“那便是要进行接下来的补位环节了，每年都会有师兄闭关不来，或者是排名靠后的师兄挑战前者成功，所以，他们的位置便会空出来，这些空出的名剑谱的席位，便就会由第二轮的抽签对决决出了！”

　　“这么说来，想要进入前三，就必须指名挑战了？”苏祁先是点点头，随后好奇的问道，“那要是名剑谱上二十位师兄都来，是不是很有可能便不会进行抽签对决了？”

　　窦封尘微微一窒，随后尴尬地道：“是的，要真是二十位师兄都过来，而且没有名剑谱没有空出席位的话，那便会取消抽签对决，然后将挑战环节延长至五天时间……当然，如此一来，每天便只有六个时辰的挑战时间。”

　　“不过，每年都会有几位师兄感应到突破的契机，而不参与的！至今还没有发生过名剑谱上没有空缺席位的情况。”

　　“这样啊！”苏祁点了点头，表示明白。

　　这时候，两人一边说着话，一边却已经来到了这入围赛的擂台处。

　　此时，这十六座擂台上，已经有弟子开始了如火如荼的战斗。

　　擂台上到处剑光纵横，不时还会有人口中发出一阵阵的喝骂声，仿佛是打出了真火。

　　此刻，每一个擂台上都有一位执事在一旁督战，应该是防止擂台上的弟子失手，出了人命。

　　而围观者们，此时都是一副蠢蠢欲动的样子，随时都可能上台。

　　窦封尘看了看最近擂台上正在打生打死的两个弟子，对苏祁笑道：“苏师弟，你可想要上擂台上一试身手？”

　　“连战十场，太累了！”苏祁摇了摇头，淡淡地道。

　　窦封尘微微一愣，随后却有些惊讶，莫不是说苏师弟今年是没有兴趣参加这盛典大比？也不对啊……

　　窦封尘眯了眯眼，觉得有些奇怪。

　　苏祁这时候已经大致将附近这三个擂台上正在战斗的弟子看了个遍，对于他们的实力也是有了些概念。

　　胜利者，基本上要么是凡境巅峰有接近五牛之力左右的实力，要么便是有强大的先天级剑术，或者个别人还会有凡境就能够驭使的宝器。

　　看到这些人，苏祁心中也是有了计较，对于他来说，连胜十场自然不是难事。

　　不过，苏祁现在却是假装出一副“战斗十场，是个很麻烦而且很累”的表情。

　　“窦师兄，那要御剑入木三分的测试，在哪里？”苏祁开口问道。

　　窦封尘微微愕然：“莫不是这位苏师弟，居然已经是剑术通意层次的高手了？”

　　御剑手段达到通意，不光是需要极强的悟性，更是需要一门先天等阶的剑诀！

　　而且，一旦修剑术至通意之后，手中一剑便是有万般变化，灵动如蛇，不提剑身可大可小这类小技巧。

　　攻，便可竖剑斩出剑影百道；守，便可横剑抵御千术万法。

　　比之掌握一般的御剑手段，强大何止百倍？

　　据窦封尘所知，整个名剑谱上的二十位师兄，也不过是仅仅只有七位将御剑术修至了通意的层次！

　　苏祁看着呆在原地神色不断地变化却一言不发的窦封尘，也是微微有些疑惑：“窦师兄？”

　　窦封尘这才回过神来，讪讪一笑：“哦，不好意思！师弟随我来！”

　　说完，窦封尘便带着苏祁穿过了两个擂台之间，走向了这峰顶的正中央位置。

　　窦封尘虽然心中有疑惑，但是他也不会贸然开口。毕竟，修行到了今天这等境界，谁还没有一点儿秘密，贸然发问，实在太过失礼。

　　此时时间也不打紧，窦封尘便觉得自己亲自带着这位苏师弟过去看看究竟，岂不是最好？

　　不多时，窦封尘便带着苏祁走到了一处高台之下。

　　此时，这高台之上有一个身穿赤袍的长老正在拿着一个蒲扇，轻轻扇动，在这略微有些清冷的初春时节，仿佛他也依旧很是燥热。

　　苏祁一看这人，顿时眉头微微一皱，怎么又是他？

　　没错，这高台之上的，正是先前那位跟苏祁讨要通天玲珑丹的胡德凯，胡长老。

　　窦封尘这时候指着那高台之上，那一根直径足足二丈有余，高达十丈有余的墨紫色长木，开口说道：“师弟，那便是此番测试使用的黑玄木。”

　　苏祁点了点头，两人便一起向着这高台的阶梯而上。

　　等到了这高台之上，胡德凯也是看到了苏祁，只是此时苏祁身上似乎有什么东西屏蔽了他的气息，自己居然也完全看不穿！

　　随后，这老者便是冷哼一声，歪过头去，反而多打量了窦封尘两眼，随后他眼中也闪过了一丝疑惑：“这弟子也不像是有能入木三分的能力啊！”

　　这时候，苏祁却已经看向了前面一位正在测试的人。

　　这淡蓝色剑袍的弟子一脸的正经之色，口中轻喝一声：“起！”

　　随后，便见一柄散着微黄色光芒的长剑缓缓地升腾而起。

　　“斩！”在这弟子口中一声暴喝之后，只见那长剑便十分凌厉地向着那黑玄木斩了过去。

　　旁边有一人惊呼道：“童师兄真不愧是上次只差一点点便登上名剑谱之人啊！如今苦修许久，现在这一剑，怕是通境以下几乎没几个人能挡吧？”


第221章 大凉龙雀，出

　　当那一剑携裹着令人瞠目之威，强斩在那黑玄木之上。

　　那黑玄木之上立刻出现了小小的一丝破口，只是，距离所谓“入木三分”或许还差了些许火候。

　　“喝！”眼见距离入木三分的档次还差很远，这弟子一脸严肃，口中不住地开始念念有词，手中又是接连掐诀，数道法诀再次打在剑身上。

　　“哐”地一声，这飞剑上又是光芒大涨，可这时候，这飞剑与这黑玄木接触的地方，居然发出了金铁交戈的铮鸣之音，剑身微微深入寸许，可距离“入木三分”依旧是差了些。

　　这弟子脸色愈加阴沉，忽然，他一张口，居然想咬破舌尖，用出一招以血祭剑的搏命手段。

　　一旁扇着蒲扇的胡德凯忽而眉头一皱，抬起一只手，直接在这弟子身上一点。

　　霎时间，只见这弟子身形一震，仿佛被禁锢了一般，而那飞剑也是光芒黯淡，掉落在了地上。

　　随后只听胡德凯淡淡地道：“够了吧，童敬！你实力不够，御剑未达通意，再修炼修炼便是。若是此番以血御剑，伤及了根本，即便现在通过了入围赛，可在接下来正赛的战斗上，你如何取胜？”

　　童敬闻言，对着胡德凯恭敬一礼：“谢胡长老提点，弟子明白了！”

　　这时候，身后其他几人脸上也都是露出了犹豫之色：“这……童师兄都没有能力入木三分，我等又如何能有实力通过这……”

　　“唉，要不然还是不要自取其辱了吧！”

　　“真没想到，这入木三分这么困难？童师兄已经距离通意层次的剑术只差临门一脚了吧？居然也还是不行！”

　　“可怕可怕……”

　　“一群废物，不进行测试的话，就让我来！”一个瓮声瓮气的声音响起，只见一个足足有八尺高的虬髯汉子向前挤了过来。

　　童敬深深地看了这人一眼。

　　此时人群中却有人立刻惊呼道：“这不是罗自强师兄吗？传闻他早在两年前便已经是凡境巅峰的武者了，一身气息早已经是超过了六牛之力！看他这信誓旦旦的样子，莫非他如今已经达到八牛以上了？”

　　罗自强不理会旁人，抬手从后背上抽出了自己那个足足有七尺长三尺宽、宛如一个小门板一般的大剑。

　　“喝！”

　　这罗自强看起来十分蛮横且强大，当他对着这黑玄木一剑斩下，甚至使得这整根黑玄木都是颤了颤。

　　可是，胡德凯又淡淡开口：“依旧是差了分毫，没能入木三分，下去吧！”

　　罗自强一脸震惊：“怎么回事？我苦练肉身，两年来更是服食了无数丹药，如今已是稳稳的八牛之力，为何还是无法入木三分？莫不是这棵黑玄木有问题？”

　　“你劲力足够，但是巧力还差得很远。气力足够，你却不会合理运用，如此，即便你气力再高上几分，依旧无法达到入木三分的层次！年轻人，遇事先从自己身上找原因，莫要凡事都怪外物！”胡德凯老神在在，悠然给出了点评之语。

　　听到这话，罗自强不禁脸色红成了猪肝色，讷讷地道：“是，胡长老教训的是！”

　　见到罗自强又是失败了，此地剩余的五六人更是没有什么信心敢要上前去了，一个个望洋兴叹，心中苦恼。

　　窦封尘见到这场面，也不禁下意识看了苏祁一眼，如此两位强力的选手都是先后失败，他觉得，苏祁说不定也要打退堂鼓了。

　　可是，窦封尘看向苏祁的时候，眼中却是露出了一丝讶然，因为此时苏祁依旧是一脸淡然，仿佛丝毫没有被这眼前这情况影响到心情。

　　“劳驾，麻烦让一下！”苏祁彬彬有礼地对着前面几个拦住了自己的前路、却丝毫不见有上去测试意思的同门说道。

　　这几人听到声音顿时一愣：“如此情况下，还有人敢上前去测试？”

　　下意识的，这几人便是让开了一条道路。

　　苏祁慢慢地向前走去，双眼打量着前面这根黑玄木。

　　在外人看来，苏祁是心情沉重紧张，所以走的缓慢，却不知苏祁已经将他的精神力宛如触手般的伸了出去，仔细研究着这黑玄木。

　　胡德凯此时看到苏祁出列，脸上也不禁是露出了一丝讶然之色，原来这小子不是他陪同伴过来，而是他自己想要测试？

　　虽说胡德凯最后还是给他的孙子弄到了一颗通天玲珑丹，而且昭法峰随后也证实了苏祁的确是一个人吃了四颗通天玲珑丹。但是，他胡德凯又不是什么好脾气的人，想到这事儿，芥蒂犹在，依然觉得心情很是不爽，下意识地便想要刁难苏祁几句。

　　于是，胡德凯胡子一翘，开口说道：“你这小子，入内门都只有几个月时间，跑这里来瞎凑什么热闹！”

　　苏祁扭头看了胡德凯一眼，说道：“难道我不能参与么？”

　　胡德凯微微一窘，这自然是所有内门弟子都可以参与。

　　可这时候，周围的一些弟子们却是炸锅了。

　　“什么，这人居然才入内门几个月？他怎么就敢过来测试？”

　　“太自不量力了吧？童师兄和罗师兄都是没能入木三分，他凭什么觉得自己可以？”

　　“就是啊！他这也太狂妄了吧？”

　　“入内门才几个月，不知道他有没有破入凡境十一段喔！真的是……”

　　“呵呵，我倒要看看这小子等下是如何丢丑的！”

　　人们往往在有遇到自己不敢做的事情，而别人却敢做……尤其是被一个自认为必然不如自己的人给抢先做了的情况下。

　　这时候，大多数人不会承认自己是缺乏勇气，更是不会去佩服别人的勇气，反而是会生出“他那么辣鸡凭什么敢做我不敢做的事情”这样的想法！

　　这是一种怪异的嫉妒情绪。

　　苏祁自然是对于这些声音都置之不理，因为接下来的事实，会告诉这些人，什么是现实！

　　苏祁此时已经大概搞清楚这黑玄木的构造了。

　　原来，这黑玄木不光是表皮刚硬之极，普通人就连它的木质表皮都很难破开；更重要的是，它的内在还有一些很是柔软部分和卸去力道的结构，是以才造成了先前两位尽管手段都很是刚猛却还是无法入木三分的情况。

　　只不过，苏祁如今身具超越九牛之力的气力，无限接近于十牛之力，这区区奇异了一些的木头，甚至苏祁都不必使用任何的御剑手段，这木头又岂能挡得住他的随手一剑？

　　在绝对的实力面前，根本不需要讲任何道理！

　　顿时，苏祁养剑气海开，大凉龙雀剑，出！


第222章 挨个打脸

　　见到苏祁从虚空之中取出了一柄剑，其余这些弟子却并没有露出什么惊讶之色，养剑之法千奇百怪，剑在哪里都有可能，更何况说不定这人是有一件空间储物类法宝呢？

　　于是有人不屑道：“故弄玄虚！”

　　此时，童敬和罗自强两人也都是在一旁围观着，先前他们都气势汹汹，却没有斩开这黑玄木，算是丢了个小丑。可在这种情况下，这个新入门的师弟居然还要上去一试，这边是赤裸裸的瞧不起他们两人啊！

　　从内心讲，他们可不觉得这个看起来平平无奇的师弟会有成功的概率，所以，留下来看着一会儿这个师弟灰头土脸的失败，再看着其被其他同门嘲弄一番，也算是能缓解一下自己先前失败的尴尬。

　　可一旁的胡德凯，在苏祁从养剑气海中取出一剑，神色便已经是正经了起来，他看出了苏祁这养剑法十分不俗，可也就仅此而已。

　　此时，苏祁已经走到这黑玄木旁边，只见他单手持着剑柄，也没有如何用力，就那么平平淡淡的一剑向着黑玄木砍了过去。

　　见到这一幕，顿时场间传出了几声不屑。

　　“果然，跳梁小丑就是跳梁小丑……”

　　“哈哈哈，这软绵绵的一剑，莫不是这一位师弟没吃饭吗？”

　　“啧啧啧，亏我还这么认真呢！这一剑，这师弟怕是以为他在上山砍柴火呢！”

　　童敬在一旁淡淡地道：“看来这位师弟已经放弃治疗了。”这一句话，在北域流传胜广，据说是从凉州地方上传开来的一句俗语。

　　听到童敬这故作诙谐的话语，周围顿时响起了一阵阵配合的笑声。

　　可就在这个时候，众人突然脸色一变，因为他们看到令他们十分难以置信的一幕！

　　苏祁就这么轻飘飘的一剑，直接便毫无阻隔的砍进了这黑玄木。

　　“哎呀，好像入多了！这好像不止是入木三分了吧？”苏祁口中发出一丝轻咦。

　　周围准备看笑话的众人顿时脸色都僵住了，先前他们做好了嘲讽的准备，可见到眼前这一幕，饶是目测，他们也发现苏祁这一剑刺入的深度绝对是超过三分深！

　　胡德凯在一旁神色严肃地道：“内门弟子苏祁，入木四分，通过入围测试！”

　　听到胡长老都发话了，人群中觉得难以置信的众人顿时再一次炸锅了。

　　“怎么可能，他那么轻飘飘的一剑，怎么可能入木四分！”

　　“是啊，他是作弊了吗？”

　　“荒唐，胡长老就坐在这里，他怎么可能作弊？不过，定然是他那剑有问题！”

　　“是了，肯定是他这剑的问题！”

　　“他的剑太锋利了可能！”

　　顿时众人都是嚷嚷了起来。

　　罗自强这时候也是板着脸冷声道：“若不是我的重剑无锋，我也定当能够轻松入木三分！”

　　胡德凯自然不会理会这些弟子的叫闹，方才那一幕他看得很清楚，便是苏祁不止是用力十分巧妙，而且那气力，很明显是超过了八牛之力！

　　莫非，这小子短短时间，已经破入了凡境十二段？胡德凯此时也是露出了疑惑之色，难道这四颗通天玲珑丹吃下去，真有如此通天的作用？

　　听着周围这些人的聒噪，苏祁也是觉得有些烦，他又不是什么城府很深、养气功夫十足的人，先前自己出手前他们聒噪，自己不用回怼，通过测试打脸就是了。

　　可现在，他们还是在这里瞎鸡儿扯淡，那可就太过分了！

　　而且，想着自己心底的那个小计划，苏祁觉得现在把事情搞得引人注目点儿，似乎也是不错？

　　于是，苏祁一步踏前，走到一个弟子的面前，淡淡地问道：“刚才是你先说的？我这剑有问题？”

　　“呃……”这弟子顿时一脸尴尬，在人群中乱嚷嚷还是比较开心的，可被当事人逮住了，那可就真的很不开心了。

　　苏祁也不等这人说话，直接以一种极为快速的手法直接将这个弟子身后背着的剑给拔了出来。

　　“你做什么？”这弟子顿时一惊，手忙脚乱。

　　苏祁嘴角露出了一丝不屑，随后握着这柄剑，顺手向黑玄木处一甩。

　　“铮”地一声，众人便见到这弟子的剑直接飞了出去，插在了黑玄木上。

　　在大部分人还搞不清楚什么状况的时候，一旁的胡德凯胡子都惊讶的翘了起来：“这也能入木三分？”要是说原先他还在赞叹苏祁的用劲之巧，可现在这一幕就让胡德凯都惊讶不已了，这……莫不是这小子的气力已经远超过八牛之力了？

　　“那你说说，你这剑有没有问题？档次有多高？有多么的锋利？”苏祁看着这名弟子，嘴角微微翘起。

　　“咕咚！”，是许多弟子惊讶的吞咽口水的声音。

　　见这人吓得都不敢说话了，苏祁又是猛地踏出一步，在童敬都完全没有反应过来的情况下，直接抽出了童敬的剑。

　　“你……”童敬顿时大惊失色，这是什么速度，居然在他反应不及的情况下就夺了他的剑？！

　　“铮”地一声，这柄剑又是被苏祁随手丢出，插在了黑玄木上。

　　“又是入木三分！”有目力好的弟子这时候已经看出来了，惊讶大喊。

　　童敬此时脸色铁青，却又听苏祁却笑呵呵地道：“方才这位同门御着剑搞了半天，又是掐诀又是想要咬舌头的，也没见入木三分……我现在拿他的剑，这总没有问题了吧？对了，这位同门你哆嗦的怎么这么厉害？莫不是有什么病吧？你可千万不要放弃治疗啊，呵呵……”

　　听到这话，其他人都是讪讪，而童敬则是气得差点儿一口老血喷了出来！

　　正在这时候，苏祁又是猛地往罗自强面前一踏。

　　罗自强顿时一惊，急忙双手握住了自己的剑柄，拿在手中，生怕被夺走。

　　“你的重剑无锋？那要不要我来帮你试试，你这重剑到底能不能入木三分？”苏祁笑嘻嘻地道。

　　罗自强这才发现苏祁只是跨过来，并没有伸手取自己的剑，顿时一脸的尴尬，自己怎么能被吓成这样？

　　苏祁看着罗自强这如临大敌的模样，问道：“你这意思……是不用我帮你试试了？”

　　罗自强脸上刚刚挤出来一点笑容，想要点头，却猛地感觉到一股劲风袭来。

　　罗自强没有来得及有任何的反应，便见苏祁已经一脚踹在了自己的剑上，罗自强顿时只觉得双手一颤，连剑都要握不住，手中的重剑直接是飞了出去。

　　而罗自强本人，也是被这股震颤之力震的脑袋一晕。

　　“你……”回过神来，罗自强顿时目眦欲裂，士可杀不可辱，他承认他可能是实力不如这苏祁一些，可是此人居然敢拿脚踹他的剑……

　　这时候，苏祁却早已经和一脸惊诧得难以自已的窦封尘开始走下高台了。

　　罗自强正要追上去理论一番的时候，身旁一个弟子忽然弱弱地在他面前指了指。

　　“嗯？”罗自强微微一愣，顺着这弟子的手指看去。

　　只见这时候，罗自强的重剑正插在这黑玄木的最高处，看那剑尖儿的深度，同样是入木三分！

　　“这……”罗自强一脸难以置信，方才他用尽全身的力气，都无法使他的剑入木三分，这人仅仅是随便一脚，便能达到如此程度？

　　刹那间，这高台上一片安静，再没了先前那碎碎的议论声，所有人都是被苏祁方才这一系列快刀斩乱麻的动作，惊到讷讷无语，只能面面相觑。


第223章 先伪装成别的选手

　　苏祁在那高台之上露了一小手，便已经是通过了入围赛。

　　窦封尘在一旁羡慕的道：“苏师弟你现在就可以耐心等待五天后的正赛了……为兄还得去擂台上拼死拼活啊！”

　　苏祁对此，不置可否的一笑，没有说话。

　　窦封尘则是带着满脸的惊容，继续对于苏祁刚刚的表现赞叹了许久。

　　随后，窦封尘跟苏祁说他是要去擂台那边参与入围赛了。

　　苏祁笑着说：“我就不去围观了，先回去准备准备后面的正赛！”

　　窦封尘表示理解，点了点头，两人便分开行动了。

　　可苏祁却并没有真如他所说的就这么回去。

　　走到了一间较为隐蔽的地方，苏祁浑身的骨节突然噼啪作响，眨眼间，苏祁的身形就拔高了好多，紧接着，苏祁脸上的骨节也是也微微发生了些许的变化，他的外貌顿时大变。

　　这，是《外道圣体》的法诀中附带的一个小技能。

　　然后再将自己的魔武力控制着注入到手上的扳指，苏祁整个人的气息修为刹那间产生了些许变化。

　　现在，苏祁敢保证，就算是老苏站在自己的面前都不一定能认得出自己！

　　再度从这儿走出来，苏祁就已经变成了一个二十多岁的鹰钩鼻青年。

　　接着，苏祁就在这峰顶上晃荡了起来。

　　他记得，先前路过的时候，好像是看到有人摆摊卖大青剑宗的身份令牌的……

　　此时此刻，深入的逛了一下这峰顶，苏祁便发现这峰顶上，除了卖书画、糖葫芦、妖兽肉这种奇葩东西之外，还有人在卖地摊卖一些灵丹灵药甚至灵器的。

　　顿时，苏祁也就来了别的兴致。

　　没见自己前世看了那么多小说，那些主角都是一逛地摊就能淘到宝贝么？

　　苏祁觉得，自己也应该有个做主角的觉悟，顺手去淘几件好东西出来！

　　毕竟，穿越和系统都给自己碰上了，自己不是主角，谁是？

　　“主角当然是我啊！”系统理所当然地插嘴。

　　苏祁用力地眨了眨眼，压下去了自己心中的火气，然后吐槽道：“你算个屁的主角，你连个形体都没有，寄生虫！”

　　“……”系统觉得这个人真是太欺负系统了，于是说道：“宿主，你变了，你以前不是这样的！”

　　“你这坑货还敢说以前？绑定了我那么久，我要是不喊你，你是不是打算等我回老家种田快老死的时候，你才会‘吱’一声出来刷刷存在感？”苏某人顿时又想到了把自己气得牙疼的事情。

　　听见这话，系统顿时觉得干嘛说这个呀？多尴尬啊！

　　见系统又在装死了，苏祁也懒得再搭理它，这才继续逛地摊。

　　不过，逛了会儿，苏祁发现，他可能真的不是主角……什么东西都没发现……

　　此时，苏祁已经径自找到了那会儿卖身份令牌的那个地摊。

　　这位卖身份令牌的老哥也是一副十分鸡贼的打扮，他头上不知道裹了几层东西，将他自己捂得严严实实，只露出了一双眼睛暗中观察。

　　“这位师兄，有什么需要吗？”一见到苏清，这位头巾哥立马就热情问道。

　　苏祁看了眼这些身份令牌，好奇地问道：“这些哪儿来的，能用吗？”

　　头巾哥拍着胸脯道：“保证全部有用，童叟无欺！都是我从咱们大青剑宗同门那儿……咳……”

　　苏祁面容顿时怪异了起来，迟疑道：“你这不会是偷的吧？”

　　“那……肯定不是！”头巾哥义正言辞。

　　不是偷的就奇怪了！

　　不过苏祁也不在意这些身份老婆的来路，问道：“这些哪个是内门弟子的身份令牌？”

　　“这边的都是，这些身份令牌里面从五千功勋值到数万功勋值的都有，您想要哪个？”一见苏祁要买，头巾哥顿时热情了起来，“这位师兄，您放心，要是您怕转移功勋值会被发现，我这儿还有渠道，只要您付了灵晶，我这儿还可以帮你完成无痕转功勋……”

　　苏祁这才恍然大悟，原来这家伙偷身份令牌是在卖功勋值啊！不过，自己还真不缺那玩意儿。

　　“我要这十个身份令牌。”苏祁眼中光芒闪烁了一下，指了指这边的十个身份令牌。

　　头巾哥立刻大喜，说道：“好的，这些总计五十颗下品灵晶！”

　　苏祁眉梢微微一挑。

　　头巾哥顿时一愣：“那要不四十五颗灵晶？不过，不包括帮你转功勋值的灵晶啊！”

　　苏祁又看了这头巾哥一眼。

　　“那这样吧……转功勋值收你二十颗灵晶，这十块身份令牌就算你四十颗灵晶吧？”头巾哥又犹豫着说道，见苏祁还看他，头巾哥有些恼怒地道，“真的不能再便宜了！”

　　“好吧，我要了！不过不用转功勋值，这是四十颗灵晶！”苏祁扔下四十颗灵晶，大袖一挥，便将这十块身份令牌卷了进去。

　　头巾哥拿到了灵晶顿时喜滋滋的，随后也有些奇怪：“这人不要功勋值要身份令牌干啥？真是奇怪！”

　　苏祁此时心中无疑很是兴奋，早先他不愿直接上场，就是怕战斗过程中触发掠夺被人发现了自己的秘密！

　　可是，此时此刻，他已经完成了伪装，甚至可以说，连参加入围赛的身份令牌都不是自己的了！

　　那只要自己把握好尺度不要太过分被抓走，就可以整整在这擂台上掠夺五天啊！

　　而且，自己先前在那高台之上，闹得那么大，大家都知道我苏祁已经高调通过了入围赛。

　　所以说，即便到时候掠夺出了什么马脚，只要到时候自己不要在擂台上被人家抓个正着……那谁又能把这个擂台上的人，联想到我苏祁呢？

　　系统看着这个神经病选手，觉得这厮真的是脑回路清奇，不过……仔细想想，虽然这事情干的奇葩了点儿，但是好像还真的能基本上把自己的嫌疑摘除？

　　正在苏祁向擂台走的时候，后面突然传来了一阵喧哗的声音。

　　苏祁扭头一看，就看到那个头巾哥正在疯狂地跑过来，速度飞快！

　　“小贼，别跑！”后面几个内门弟子一脸怒容，正在疯狂地追逐这个头巾哥。

　　苏祁看着这一切，不禁耸了耸肩，希望这位头巾哥不要被抓到吧！

　　而苏祁，则已经握着一个身份令牌，向着那边的一个擂台走去。


第224章 然后开始展示演技

　　“轰”的一声巨响，一个身穿大青剑宗内门浅蓝色剑袍的男子直接倒飞而出，摔下了擂台。

　　一个鹰钩鼻的男子站在擂台之上，一脸淡定：“似你这样的人，根本不配让我拔剑！”

　　“你……”这弟子一脸愤怒，就连周围的人脸上都露出了难堪之色。

　　一旁站着的执事淡声道：“费云平胜，已经保持六连胜！”

　　这所谓的“费云平”自然便是苏祁用的这身份令牌的假身份。

　　此时此刻，苏祁看着自己物品栏中又渐渐充裕起来的灵丸，心中也是美滋滋。

　　“拿走你的剑吧！”这时候，苏祁猛然想起了什么，从物品栏中，将一柄剑取出，丢给了这弟子。

　　这弟子顿时大惊，什么时候自己的剑没了？

　　苏祁也是没辙，毕竟现在自己还站在擂台上，要是就把人家的剑拿走了，人家发现了回来讨要那可就麻烦了！

　　这时候，一个一看便是气度不凡的内门弟子走上了擂台，淡淡地道：“刚刚看到这位同门很是嚣张，在下邢亦尘，特来讨教！”

　　“邢亦尘？居然是邢亦尘师兄，他可是名列火炼堂的炼器大师啊！”

　　“居然是邢亦尘师兄，这下这个嚣张的家伙要倒霉了！”

　　苏祁看着这人，再听到周围人的议论，眼睛微微眯了眯，心中顿时是一阵激动，他先前那么嚣张而且浮夸的表演，就是为了钓这种大鱼啊！

　　等了这么久，终于来了这么一条大鱼啊！

　　对于苏祁来说，其他普通的内门弟子真的是太穷了，掠夺来掠夺去，也就是多几颗灵丸啊什么的，即便掠夺了对方的剑，这擂台赛就自己和对方俩人，为了不被对方很快发现，闹得尴尬，还要还给对方。可这种内门弟子中的大佬就不一样了！

　　按照苏祁估计，这种内门的大佬弟子，怕是他自己都不知道自己身上究竟有多少好东西啊！

　　系统默默吐槽：“不清楚自己有多少好东西的人怕是你吧？”

　　……

　　“开始！”

　　当一旁的执事这一声落下，围观群众们顿时激动了起来。

　　而苏祁更是整个如同一道离弦的箭一般，直接向着这邢亦尘奔袭而去。

　　邢亦尘早就在下方围观许久了，对于这“费云平”的实力，他自认为也是有了些许的了解。

　　于是，就见邢亦尘不慌不忙的掏出了一个碧蓝色的珠子，随后他口中念出了一串发觉，这珠子便立刻光芒大盛，将他整个人都遮掩了起来。

　　“费师弟，我这冰魄秘珠乃是我花费了九九八十一天，苦心炼制出来的极品灵器，这灵器集攻防于一体，即便是……”邢亦尘脸上带着骄傲，洋洋洒洒的说着话，仿佛他早已一切尽在掌握，苏祁对他来说不过是他覆手之间就可以战胜的小喽啰。

　　苏祁自然是没有理会这个家伙的废话，此时，他已经到了邢亦尘的面前。

　　“小子，你还不懂吗？你的攻击仅仅只是五牛之力的层次，除非你还掌握了什么了不得的剑技，要不然，你是无法打破我的防御的！”邢亦尘脸上信心百倍，他一伸手，又是要掐诀，用他这冰魄秘珠对苏祁发动攻击。

　　可就在这个时候，苏祁一拳直接轰碎了他这冰魄秘珠造出来的光幕。

　　“什么？”邢亦尘脸上满是震惊之色。

　　就在这一刻，苏祁却是没给此人任何反应的余地，直接便是使出了“三圣灵拳·豹灵”，如狂风暴雨一般的拳头，便在这一瞬间向着邢亦尘倾泻而出。

　　自然，苏祁是留了点儿余力的，要不然眼前这个装比的家伙要是有生命危险的话，自己怕是就要被一旁吃瓜的那个执事给拦下来了。

　　其他不要紧，耽误了强盗系统掠夺可是大事！

　　当然，苏祁这力度也不算是多轻，他的力度刚刚好是让这邢亦尘毫无反手之力，却又受不了多重的伤势。

　　见到这急转直下的一幕，众多弟子这时候都露出了惊容：

　　“邢亦尘师兄居然毫无还手之力？”

　　“这费云平究竟是何人？为何以前从未听说过此人？”

　　“我好像有所耳闻，此人据说整日闭关修行，连剑会都没有加入，没想到这一出现，居然如此强大？”

　　此时，这一旁吃瓜的执事也是在一旁露出了好奇的神色，因为观战了七场，他也是发现了，这个名叫费云平的弟子，他是不论遇到了什么情况，都会比对手稳稳只强上那么一丢丢的……真是神奇……

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邢亦尘，触发掠夺效果并成功掠夺‘《火云宝法》’三年精纯功力！”

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击邢亦尘，触发掠夺效果并成功掠夺‘《火金铭九炼》’一件！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《火金铭九炼》一切相关’！”

　　“这是什么玩意儿？”正在狂捶邢亦尘的苏祁，突然被这东西给惊了一下。

　　而在此时，苏祁觉得大家都是同门，掠夺太多可能也不好，点到为止就好，薅羊毛也不能紧着一只羊薅啊！

　　更何况，苏祁还真心不知道这《火金铭九炼》是个什么东西，万一是什么十分重要的东西呢？

　　顿时，苏祁抬腿直接一脚将这邢亦尘给踹晕了。

　　“费云平胜，已连胜七场！”

　　顿时台下一片哗然，短时间内，居然没有人敢上场了。

　　见到这一幕，苏祁急忙装出了一副有些劳累却强做镇定的模样，顿时，下方一些眼尖儿的人觉得苏祁是不是已经力竭，又是蠢蠢欲动了起来，毕竟，这位可是战胜了刑亦尘的选手啊！

　　……

　　等到第九位选手上场，还没有过几招。

　　“费云平”猛然间向后一倒，居然就倒下了擂台，竟是被轻松打倒了！

　　胜利者也是一脸的不可思议，没想到这强大的家伙居然被他给打倒了，一时间信心百倍！

　　见到这一幕，一旁的执事眼中闪过了一丝奇怪之色。

　　苏祁这时候，则很快地离开擂台将自己淹没在了人群之中，待得找到一个隐蔽之地，苏祁的身形又是变换了一下，随后又是重新鬼头鬼脑的混到另外一个擂台旁边……

　　在空中的云层中，蜃看到这一切，喃喃自语道：“果然，这小子很是有趣啊！不过，他这不断地换身份上擂台做什么呢？”

　　“元无一那个家伙都这么多年了，居然还是那么鸡贼，这么一个刚进门外表普普通通的小子，他居然都能那么快发现其不凡之处……”

　　“可惜啊，元无一那个家伙，居然在这个小子身上搞了这么多东西屏蔽我等的目光，即便是我，也没有能力能够时时刻刻盯着这个小子啊！偶尔看一眼便是心神俱疲……”


第225章 正赛开始

　　大青剑宗，前山，巨灵剑会。

　　苏祁此时正在小院中翻看物品栏中的自己所得。

　　今日已经是入围赛的第三天傍晚了，而苏祁，却是不敢再去继续混擂台赛了。

　　苏祁依然记得今天中午时的画面：

　　当苏祁借用一个“费勃源”的假名刚刚登上擂台的时候，擂台下方立刻有一个大青剑宗内门弟子表示他就是费勃源，从没听说内门有和他同名同姓的选手。

　　苏祁作为一个有多年上路经验的老司机，如此小小情况，自是无法难倒他，更不会让他就此翻车。

　　于是，苏祁十分淡然地表示，自己不小心拿错了身份令牌，这身份令牌是他刚刚捡来的。

　　好在苏祁身上还有一个身份令牌……这才没有被擂台上执事如何怀疑。

　　只是……在苏祁刚刚战胜九场，然后假装输了一场，正要下场的时候，又有这位身份令牌的原主面色激动地赶来了。

　　幸好苏祁反应快，急忙风紧扯呼，这才没有被抓住……

　　因为这消息的传开，执事们对于上擂台的弟子身份核查也是严格了起来，更重要的是，有不少丢失了身份令牌的内门弟子都跑过来关注情况了……

　　如此一来，苏祁立刻觉得自己被当场抓获的风险就极大的提高了起来。

　　于是，苏祁便决定剩下这两天就不再去擂台上搞事情了。

　　不过，苏祁这三天的收获也算是颇丰，总计就掠夺了近一百次。

　　其中灵丸占据了总物品的大多数。

　　另外还有血气丹、剑器、一些不知名的秘术以及战技也有不少，这些东西苏祁自然不可能现在使用或者合成。

　　距离正赛也不远了，不宜搞太多幺蛾子。

　　遗憾的是，苏祁并没有掠夺到脉什么的，他的天赋暂时还得不到提升！

　　此刻，苏祁将这些功法战技之类的全部装进了擎天印中。

　　苏祁拿出了那《火金铭九炼》，看了看发现这东西居然是一部讲述炼器的秘籍。

　　“这么说来？那邢亦尘关于炼器的感悟全都被自己给掠夺走了？那他现在是不是不会炼器了？”苏祁一脸懵比。

　　苏祁回头还了解了一下，这邢亦尘是火炼堂排名第九的大佬，最厉害的时候，是亲手炼制出了一个上品灵器。

　　这时候，苏祁把这些物品都没有使用，全部整理了一下，一切还是等待自己从这名剑谱的争夺回来之后再说吧！

　　苏祁此刻经过这三天的战斗，对于《太玄剑经》有了些许新的感悟，于是他便再次磨炼了起来。

　　两天时间，转瞬而过。

　　内门名剑谱争选的正赛，对于整个大青剑宗而言，也是一件不小的事情。

　　这一日，大青剑宗九峰之上，有一道道的身影御剑而出。

　　与此同时，整个大青剑宗的护山大阵都是动了起来，降下了厚厚的云层。

　　只见先前那进行擂台战只是宽敞、平淡无奇的山峰上面居然开始凝聚起了一层层云雾，居然开始变得缥缈起来。

　　而此时此刻，峰顶没有任何一个弟子，诸多内门弟子均是在山脚处看着。

　　原本平坦的山顶之上，开始生出一道道的石柱，这些石柱纵横交错，使得这山顶的环境陡然间看起来有些恶劣。

　　而在这石柱的周围，有三处高台慢慢地升腾而起。

　　其中有一处宛如明镜的白玉高台最为令人瞩目。

　　当这高台刚刚升起，那来自九峰的十余道剑光便全然落在了这高台之上。

　　而另外还有一处高台，上面则是有二十个席位，正是为大青剑宗内门名剑谱上的弟子准备的。

　　名剑谱上的弟子，虽然只是内门弟子，但是这些弟子大都天赋绝佳，一旦能有幸破入通境，便能很快跃过通境九阶的下三境，直接一跃成为中三境的选手，成为宗门的核心骨干。

　　和一般侥幸破入通境，最后只能被淘汰成为执事的普通内门弟子不可同日而语。

　　最后一处高台，便是为通过入围赛的内门弟子所准备的了。

　　至于其他想要围观的内门弟子，在这石柱的背后，有一片凸起的山坡，那边是他们围观的地方。

　　简单地四处地方，却是很清晰的将大青剑宗的尊卑序列排的清清楚楚。

　　等到这山顶的景象变化完成，在那最高的高台之上，一个须发皆白的老者淡淡说了句：“诸多内门弟子，可以准备入场了！”

　　在这老者声音落下，这山顶处云雾缭绕，也是渐渐开始消去。

　　在下面翘首以盼，早已等待不及的内门弟子纷纷开始爬上山峰。

　　而通过入围赛的众人，就在一名执事的带领下，已经登上了属于他们的高台。

　　名剑谱二十席位之上，此时此刻也是出现了十三人。

　　远远地，苏祁还是和窦封尘站在一起。

　　窦封尘在那十三人面上扫了一圈，十分惊讶的道：“第二席的古玉清师兄居然到场了？反倒是原本第十一席和第十九席的两位师兄缺席了？”

　　听着窦封尘的话，苏祁也是往名剑谱师兄所在的高台上望了一眼。

　　这一望，苏祁却是微微有些惊讶，因为这名剑谱第一席上，居然坐着一个女子，而且，郑风现在居然也坐在第十一席上。

　　窦封尘的声音也是适时响起：“名剑谱第一席岳芷师姐，现在已经蝉联两届名剑谱首席了，同时，她也是我大青剑宗内门第一剑会‘剑宫’的会主！剑宫，可是当年宫虞师叔在内门所创的剑会。”

　　“而名剑谱第二席的古玉清师兄，便是我们巨灵剑会的会主，现今第三席的祝俊鲲师兄，则是三言剑会的会主……”

　　听着窦封尘的介绍，苏祁暗暗点头。

　　窦封尘自知以他的实力，肯定是无法通过指名挑战获得席位，必须得要参加后面的入围者之间的抽签对决才有可能名列名剑谱。可苏祁不一样，苏祁是很可能能指名挑战成功的，所以他现在不留余力地向苏祁介绍情况。

　　此时，这些入围弟子中，也有苏祁几个熟人。

　　比方说谢凌风、栾岚雅两位便都在其中。

　　比方说先前苏祁在那黑玄木的测试旁边遇见的童敬、罗自强也都在其中。

　　比方说此时正对苏祁怒目而视的金光瑶也在不远处。

　　此时，在那最高的高台之上，一位须发皆白的老者站起身来，淡淡地道：“好了，既然都到齐了，那便可以开始了。”

　　正在这老者声音刚刚落下，已经位列名剑谱的十三人那边传来了一声高亢的声音：“师弟不才，斗胆向岳芷师姐请战！”


第226章 指名挑战

　　“斗胆向岳芷师姐请战！”

　　听到这一声，在场所有都是哗然，一般来说，很少有已经名剑谱的师兄，向前一位挑战。

　　因为，一旦挑战失败，他便要失去他已经拥有的席位，和通过入围赛的同门回到同一起跑线上！

　　这便是对挑战者不自量力的惩罚！

　　当众人目光看去，只见此人乃是原名剑谱第五席，现在由于原第四席今日未至，是以他已经补位第四席，他叫马叶舟。

　　岳芷微微皱眉，然后淡声道：“既然你已经侥幸前进一位，那你就不该再痴心妄想来作死！”

　　岳芷的声音显得有些沙哑，甚至可以说是有些不好听，可没有人觉得她的话刺耳，因为所有人都知道岳芷说的是对的。

　　马叶舟的脸色有些难看。

　　可是指名挑战，一旦指名，便没有接受不接受之选择，只有战斗一个结果。

　　岳芷站起身来，她五官平常，没有什么特色，可她的身材十分修长，修长的……便如同一柄剑一样。

　　马叶舟和岳芷一起出现在了下面怪石嶙峋的场间。

　　马叶舟显得有些亢奋，更是有些紧张，他双手抱起，正色说道：“岳师姐，请！”

　　岳芷却是闭目养神，没有任何的标识。

　　马叶舟微怒，利剑刹那出鞘！

　　当那一道显得有些狂暴的剑光激射而出，向着依旧闭目的岳芷斩过去的时候，所有人都开始屏息，觉得岳芷太托大了。

　　甚至就连苏祁都微微皱了皱眉，因为面对马叶舟那一剑，就算是他，在不动用任何器物的情况下，也要全力应对。

　　看来，这能够名列名剑谱的人，都有点儿意思。

　　……

　　马叶舟毫无意外的败了，应该说是惨败，因为岳芷都没有出剑，只是出了一指。

　　一指败敌。

　　在一旁，苏祁觉得，自己要是手中握着小黑，应该能和这岳芷平分秋色，要是生死斗，他应该能将这岳芷活活砍死。

　　不过，现在小黑有些问题，暂时不能动用，苏祁觉得只用大凉龙雀剑，自己想要战胜这岳芷，可能得拼命才行，因为大凉龙雀自己还用得没有那么得心应手，更不能发挥出全部的威力。

　　因为，苏祁虽然在基础属性上全面碾压此女，但是，此女的剑道造诣却更深厚一些。

　　岳芷飞回了她的第一席位置。

　　马叶舟被两个执事带下去疗伤，或许他一会儿还会参与抽签对决，一些打定主意已经把希望留在抽签对决的弟子脸色惨白了几分，因为他们觉得待会儿如果遇见马叶舟应该是件比较不幸的事情。

　　此时，名剑谱上只余下十二人，排位靠后的又是向前补了一席。

　　“继续！”最高台上，有人开口。

　　苏祁往那边的明镜高台上望了一眼，发现那里云雾缭绕其中带着些许可怕的气息，并看不出来什么。

　　苏祁身后，有一个弟子鼓起勇气，向名剑谱现在的第十二席发出了挑战。

　　名剑谱第十二席的这位，是上一届的名剑谱第二十席，此人也早就料到今天会遇到很多挑战，但他并不惧怕。

　　这次的两人，态度都显得温和了些。

　　可接下来的战斗，却没有任何温和的意思。

　　当那明晃晃的剑光在下方亮起，整个场间的气氛立刻肃杀了起来。

　　两人你来我往，仿佛是势均力敌。

　　苏祁看得出来，那位名剑谱第十二席，应该是略占了上风，因为他看起来更加轻松一些。

　　随后，苏祁便不再看向场间，而是望向了名剑谱的前三席，仔细的打量着他们，苏祁在挑选自己的对手。

　　苏祁是有心想要去剑壁观影的，自然要瞄准了前三席，所以，苏祁必须要在指名挑战中，胜过这三人其中的一位。

　　名剑谱十二席的那位毫无意外的获胜。

　　眼见两次挑战都是失败，气氛一时间沉默了下来。

　　“继续！”明镜高台之上，那不带有感情的声音再度响起。

　　大多数人却显得有些怯懦。

　　此时此刻，大多数人都觉得，名剑谱上已经空出来八个席位，这便说明，接下来的抽签对决，只要进入前八，就可以名列名剑谱，何必现在去指名挑战不可能战胜的对手，白白消耗自己的体力？

　　童敬忽然站了出来，大声道：“内门弟子童敬，向名剑谱第八席伍铁军师兄挑战！”

　　听到这一声，许多人不禁都是微微动容，以往大家指名挑战环节，基本都是向名剑谱末席发出挑战的，鲜有只通过入围赛弟子直接向排名靠前的师兄发起挑战，此人居然直接瞄准了第八席？

　　明镜高台之上，似乎也有人对童敬投来了赞许。

　　另一处的高台上，伍铁军口中发出一声不屑的冷哼，似乎是对有人挑战他极为不满。

　　伍铁军直接从高台上跃下，童敬同样是衣袂飘飘地飞了出来。

　　战斗始一开始，童敬便是使出了浑身解数，毫不留手。

　　只见童敬身前的长剑在刹那间以一化多，眨眼间九十九道剑影在他的面前一字排开。

　　伍铁军见到这一幕，脸上露出了些许的震惊之色，霎时间变得严肃起来。

　　而童敬的手段却还不止于此，只见他面前九十九道剑影开始舞动了起来，竟是在刹那间要结成某种阵势。

　　伍铁军顿时面色一变，自知决不能让眼前这小子结成阵势！

　　……

　　伍铁军口中喷出一口鲜血，高大的身形直接倒飞而出，紧接着，一头就磕在了一根巨大的石柱之上，就此晕了过去。

　　一旁负责看护的执事急忙将伍铁军扶起来，带下去治疗。

　　童敬此时脸色微微有些苍白，仿佛是已然脱力，可他依旧是胜利了。

　　眼见诞生了第一位成功的挑战者，人群中不禁是微微兴奋了起来。

　　又有两名执事上前去，掏出一颗丹药，让童敬服下，同时两人身上灵力涌动，是在对童敬进行恢复，这是对挑战成功者的奖励。

　　童敬恢复了一些之后，回头望向身后的高台上，淡淡地道：“修为的强弱，可不是比拼谁的蛮力更胜一筹，仅仅靠着蛮力强些，可没有资格位列名剑谱！”

　　虽然童敬没有指名道姓，但是苏祁知道，此人是在跟自己说话。

　　于是，苏祁便带着笑容，微微踏前了一步。

　　刚刚登上名剑谱高台的童敬眉梢一挑，莫不是此人想要向自己挑战？

　　只是苏祁隐隐带着不屑的笑意，明显不把童敬放在眼里……


第227章 轻敌大意

　　只听苏祁淡淡地道：“岳芷师姐，请赐教！”

　　场间顿时一片哗然，先前看了岳芷师姐那般悍然的出手，居然还有敢向岳芷师姐发起指名挑战？

　　童敬望过来，眼中露出了一丝轻蔑，在他看来，苏祁是被他刺激的乱了方寸，这才作出如此没有理智的事情。

　　不过，童敬并不知道，苏祁根本没有拿他当一回事儿。

　　坐在一旁的郑风微微皱了皱眉头，他没有想到苏祁居然如此冲动，岳芷师姐蝉联名剑谱第一已有许多年了。

　　而且岳芷不同于其他人的情况，她并不是说没有能力破入通境，而是她觉得她积累不够，还不想破入通境。

　　此时，岳芷闻言，微微有些浓密的眉梢一挑，淡声说道：“尔等为何总要做这等毫无意义的事情来浪费彼此的时间？”

　　说完，岳芷飞身而起，只是这一次，很明显，这女子身上带上了些许的煞气，她一连被挑战两次，似乎也是有些恼了。

　　苏祁眉梢微微一挑，看来，这女人脾气不太好啊！

　　可苏祁也不多说什么，直接上场。

　　金光瑶在一旁露出了嘲弄的神色，在他看来，苏祁这行为无异于找死，岳芷是什么人？

　　这一次，岳芷是再没有什么留手的打算了，于是在她脚尖轻轻触碰到一处石柱时，她的剑便已经是出鞘。

　　围观的群众们口中顿时发出一阵惊呼：“岳师姐居然出剑了，这岂不是说，这胆敢挑战的家伙，要遭重了？”

　　“岳师姐每一次出剑，对手的下场都很惨啊！我记得上一次逼得岳芷师姐出剑的那个师兄被剑气伤及肺腑，现在修为已经掉落到了凡境十段！”

　　“啧啧，看来，我等在接下来抽签的环节中是要少一个对手了！”

　　苏祁心念一动之下，他的大凉龙雀剑亦是出现。

　　见到这一幕，在那明镜高台上有人口中发出一声轻咦：“有点意思？”明镜高台之上的几人，自然是见多识广，立刻看出了苏祁这一手养剑之术的特别之处。

　　岳芷看着苏祁淡淡地道：“我是一个很讨厌麻烦的人，所以，为了避免接下来还有麻烦发生，我必须就要以你为例子，杀鸡儆猴了。”

　　苏祁没想到这个看起来挺高冷的师姐，废话居然也这么多，不过他还是没有什么废话的意思。

　　岳芷整个人凌空而起，刹那间，便与她身前的剑气息相合了起来。

　　陡然间，在一阵剑芒亮起的时候，岳芷就和她身前的长剑合二为一，且在此时，她的气息还是在不断地攀高。

　　“人剑合一？这不是传闻中修为到通境以后，对剑道的感悟到了一定的层次才会有的境界吗？”

　　“不，这不是真正的人剑合一，据说是剑宫里面有一招先天剑术便是这样！”

　　“传闻中宫虞师叔当年用来劈山裂河的那一招？”

　　“呵呵，这小子敢挑战岳师姐，这次估计是死定了。”

　　苏祁看着眼前这女子的气息越来越高涨，心中也是微微有些诧异和难以置信，这女人，居然一开始就要放大招？

　　要说苏祁此时的心情……要是类比一下，那大概就是，朋友，你见过斗地主的时候，地主一上来就先甩了王炸的吗？苏祁的心情大概就是这样的无话可说。

　　看到此时这女人丝毫不试探，就直接要以力压人，打算用她强大的力量直接碾压自己，苏祁在错愕之余，也是不禁有些好笑：若是别人，可能还真的就撑不住，被你一招秒杀了，可是我，却不是别人啊！

　　苏祁觉得，就算你是一个捏着王炸的选手，我苏某人算起来，也勉强可以说是手上握着至少两个炸弹的选手啊，你这么看不起我的吗？

　　在苏祁嘴角微微翘起，大凉龙雀之上，也是涌起了丝丝的强大力量。

　　这时候，岳芷身上的气息已经是到达了巅峰，随后便见她整个人与剑同体，带着丝丝的呼啸之声，速度，在这刹那之间，甚至可以超越音速！

　　嘶拉一声，仿佛是面前的空气都被斩开，出现了一道道的真空。

　　苏祁此时口中诵念着法诀，大凉龙雀上面光芒大涨。

　　“什么？此人要与岳师姐硬碰硬？有没有搞错？岳师姐这一招，等闲的通境都不敢硬接吧？”

　　“此人还真是年轻，不知死字怎么写！”

　　在这看台上的人议论间，岳芷已经连人带剑一起飞到了苏祁的面前。

　　岳芷的脸上十分平静，一双眼睛漠然的看着苏祁，她觉得，苏祁要是想跟她硬拼剑道，那就是太过于天真了！

　　即便是名剑谱第二席的古玉清或者是名剑谱第三席的祝俊鲲，她也有信心一剑斩死，更别说眼前这个名不经传的小子了。

　　岳芷觉得自己是不是应该稍微留手一些，要不然，万一将此子一剑斩死，在长老那边也不好解释。

　　然而，苏祁却从来都没有打算硬接，他是觉得硬接下来这一剑会很帅，但是轻松胜利才是自己追求的。

　　在岳芷已经到了苏祁面前的时候，苏祁已经能感觉到那森森的剑意要戳破自己所在的整片空间。

　　就在这个时候，苏祁微微抬手，袖中的缚神锁链陡然出击。

　　岳芷脸色微微一变，她本便因为想要不要留手有些分心，此时此刻，苏祁这袖中之物突然出现，她也是大惊失色，然而，事已至此，已经来不及变招。

　　看那黑色锁链的波动，应该很明显，便至少是一件可以完全发挥所有力量的宝器！而且至少是中品宝器以上！

　　若是没有使出以身带剑的这一记杀招，岳芷应该还有无数种方式可以解决苏祁这突然出手，更是可以有数种手段解决这带着的黑光锁链，可是，她现在别无他法。

　　岳芷的剑很快，缚神锁链更快！

　　只一瞬间，缚神锁链，便将岳芷和她的剑捆绑在了一起。

　　岳芷刹那间便感觉到自己浑身上下的魔武力都同时被锁住了。

　　“这，就是一开始就丢王炸的坏处啊！”苏祁笑呵呵地，说了句岳芷听不懂的话。

　　下一刻，苏祁蓦地后退一步，躲开了岳芷的最后一丝剑芒，然后口中轻吐一个字：“去！”

　　“竖子尔敢！”那明镜高台一个老者蓦然起身就要冲出，却被旁边一人拦下，那人淡淡地道：“无妨，此子没有杀意！”

　　大凉龙雀只是一瞬间，便停在了岳芷的额头前一寸，锋芒毕露的剑气擦破了岳芷那光洁的额头，丝丝血迹，顺着岳芷的脸流了下来。


第228章 翠玉葫芦

　　霸占名剑谱第一席数年之久的岳芷，败了。

　　而且是一招被败，这让所有人觉得有些荒唐。

　　他们觉得很难以置信，甚至，更有许多人开始觉得十分不服。

　　“此人居然靠着一件宝器的偷袭手段，战胜了岳芷师姐？”

　　“这根本就不公平吧？”

　　“居然有如此厚颜无耻之人！”

　　在许多人不服的情况下，自然便是会有人大叫着表达出自己觉得这事情不公平的意见。

　　然而，战斗本身就没有什么公平而言，此若不是单纯的一次宗门比试，而是在外面的战斗，现在的岳芷应该已经是一具尸体了，哪里还管得着别人有什么服不服？

　　不过，围观者们并不这样想，也不愿意这么想。他们也不愿意这样考虑，他们只是觉得尊贵无比荣耀至极的名剑谱第一席，怎么会是这样一个名不经传的小子？

　　而岳芷则是输的心服口服，输了就是输了，虽然她不觉得她真的弱于苏祁。

　　岳芷此时额头上的伤口已经停止流血，只是她脸上还沾着丝丝血迹，着实显得有些骇人。

　　“十分感谢这位师弟，方才，你给我上了很重要的一课。我不该轻敌大意。”岳芷此时很冷静，她知道她输了，她输在轻敌大意，她想要一招秒杀敌人立威的同时，她自己封死了她的所有退路。

　　苏祁看着这外貌十分普通，但是此时此刻却因为认真而显得有些娇憨的女子，不禁莞尔笑道：“其实，就算你不轻敌大意，你也还是会输。”

　　岳芷微微一愣，认真打量了一下苏祁，随后眼中露出些许不太信任的样子。

　　苏祁却瞬间觉得自己好像是被小瞧了，想要在露两手证明一下自己。

　　而这时候，正赛还是要继续，于是有负责维持秩序的执事上来，提醒两人离场。

　　本以为会是有惊天动地的一场比试要发生，大家却都没有想到会是这么草草收场，而胜者更是一个从来没有听说过的人！

　　苏祁一步踏上了名剑谱弟子所在的那座高台，在无数人艳羡和嫉妒的目光中。

　　长发认真束起、面白如玉的古玉清对着苏祁微微颔首，而一旁的祝俊鲲则是长发散着显得有些邋遢，他眼中带着好奇打量着苏祁。

　　其余名剑谱上的诸人，则是看着苏祁，眼中都有些跃跃欲试。

　　金光瑶此时脸色有些难看了，因为他认出了缚神锁链，没想到苏祁居然便是当时在分宝斋不将他放在眼里的那个家伙。

　　看到身旁有一人踏前一步想要挑战，金光瑶顿时是对这人怒目而视，那人认出了金光瑶，立刻浑身一颤，又退缩了回去。

　　随后金光瑶踏前一步，寒声道：“弟子金光瑶，想向苏祁师兄挑战！”大青剑宗实力为尊，即便是金光瑶心中对苏祁在不满，在这等场合之上，他也必须得称呼刚刚成为名剑谱第一席的苏祁一声师兄。

　　听到这话，众人顿时兴奋了起来。

　　虽然金光瑶平日里很惹人厌恶，但是因为他的挑战，不少人居然突然觉得他好像没那么讨厌了。

　　苏祁看了金光瑶一眼，他自然是料到了金光瑶定然会挑战自己，他率先挑战岳芷，也未尝不是勾引金光瑶上钩。

　　若是说对其他人的掠夺，苏祁在良心还存在一丝迟疑的话，那么对金光瑶，苏祁觉得这种人，越惨，他越对得住自己的良心。

　　苏祁刚刚坐下，便又站起。

　　距离苏祁最近的古玉清脸上露出了一丝讶然，他曾修炼过一些感知类的术法，可他在苏祁身上，连丝毫的东西都感应不到。

　　而祝俊鲲在一旁，看着苏祁跃下高台，望着下方怪石嶙峋的乱石阵上去，口中淡淡地道：“这位苏师兄，不简单！”

　　听到祝俊鲲的话，古玉清眉眼间露出了一丝讶然，他知道祝俊鲲虽然常年闭关不问他事，甚至对宗门事情都一知半解，但是他的眼力却是真的不错，他能说不简单，那么这位苏师兄，便是真的不简单。

　　当苏祁落在场间的时候，有观众发出吁声，似乎对苏祁颇为不屑。

　　甚至隐隐约约还有人在大喊金师兄加油之类的话语。

　　在入围场上，岳芷凝神看向场间，她想知道，苏祁凭什么敢说，即便是自己不轻敌，自己也绝不是他的对手。

　　金光瑶看着苏祁淡淡地一笑：“真没想到那缚神锁链竟是被你给买走了。”

　　“还多亏金师弟你啊，我少花了不少灵晶。”苏祁闻言也是笑着说道。

　　果然，金光瑶闻言，脸上露出了些许的难堪之色，说道：“小子，你别嚣张了！紧紧靠着些许蛮力和一件中品宝器而已……看我分分钟教你做人！”

　　“那就来试试看吧！”苏祁淡淡一笑。

　　这时候，观众之中有人不忿地说道：“靠着一点小算计和一件中品宝器侥幸赢了岳芷师姐而已，居然就敢这么嚣张！”

　　“是啊，多加了几道阵纹的中品宝器而已，金师兄有的是！”

　　金光瑶这时候也是没有多说话的兴致了，他翻手一招，却是一个翠绿色的葫芦出现在了他的手中。

　　随后，金光瑶单手一抬，这翠玉葫芦的塞子便被他给打开。

　　“出！”金光瑶口中一声令下，足足十三道剑光一闪而出。

　　苏祁望着这些小剑，右手的中指微微一动之后，心中略略放松，不是大喊一声宝贝请转身就好！

　　金光瑶洋洋自得地道：“苏祁，我这十三口飞剑，皆是极品灵器，而我仅仅需要花费些许魔武力来控制这上品宝器养剑葫芦，就可布置出十三天戊戌大阵，本来是我花了大代价换来对付岳芷师姐的，却没有想到，现在居然要用来对付你了！”

　　十三天戊戌大阵？场间有懂行的人惊呼了起来。

　　岳芷更是微微皱眉，她觉得，如果是她，要想破掉这十三口飞剑组成的阵法，恐怕也得费不少的力气。

　　此时，苏祁的大凉龙雀剑已经被他握在了手中，只见他看着金光瑶，咧嘴笑道：“凭借区区法宝就能战胜我了？你也忒天真了！”

　　见苏祁还敢嘴硬，金光瑶冷笑了一声：“既然你不见棺材不落泪，也罢，那就来让我教你做人吧！”


第229章 十三天戊戌大阵

　　十三天戊戌大阵。

　　传闻是由大青剑宗的一位太上长老年轻时研究出来的剑阵，可攻可守，更是可以使十三口飞剑相互加成，同气连枝。

　　金光瑶自然不懂阵法，可他这翠玉葫芦，上面已经刻画好了阵纹，只需要他注入魔武力，这翠玉葫芦，便可以自动控制这十三口飞剑结成十三天戊戌大阵。

　　攻守变换都由这翠玉葫芦进行。

　　苏祁此时也是不急不躁，任由这金光瑶先手结阵。

　　“这家伙居然敢如此托大？”金光瑶也是有些讶然，对于一般人来说，面对到如此情况，不都是应该急匆匆的冲过来，在阵势未成之时，就直接冲过来阻断出手吗？

　　金光瑶早已准备了数种陷阱只等待苏祁过来，却没想到苏祁全然没有过来的意思。

　　虽然手段没用上，但是金光瑶眼中依然满是自信，因为一旦阵成，他不觉得苏祁能有什么手段解决得了这十三天戊戌大阵。

　　阵法一成，这十三口飞剑组成的庚金之气直接将金光瑶护在其中。

　　苏祁也没有上到近前去，直接从袖中甩出了一长串的符纸。

　　轰隆，无数术法向着金光瑶十三口飞剑布成大阵炸了过去。

　　明镜高台之上的云雾之中，一个长老的脸上露出了疑惑之色：“这不是天玄道宗那些牛鼻子的手段么？”

　　周围并没有人对他传出应答之声。

　　见到这一幕，金光瑶脸色微微郑重了一些，些许魔武力注入了手上的葫芦。

　　在剑光微微闪过，这无数炸开的无法，便全部被剑光拦截了下来。

　　苏祁看着这剑阵的变化，嘴角微微露出了一丝笑容。

　　随后，苏祁又是一连串的符纸甩出。

　　金光瑶脸色微微凝重了起来，他不知道苏祁有多少这种符纸，但是他却觉得他不能一直被动下去。

　　转瞬间，有三口飞剑带着明亮的剑芒拦截住了苏祁丢出的符纸化成的术法。

　　随后六口飞剑稳定着阵法的基础基本，又是有三口飞剑，直接向着苏祁轰杀而来。

　　再看着这三口飞剑的轨迹，苏祁忽然洒然一笑，他似乎是对于这所谓十三天戊戌大阵有了些许的了解。

　　于是，便见苏祁身形不退反进。

　　“瞬杀！”苏祁在口中一声轻喝，整个人便与大凉龙雀合并一处。这是《太玄剑经》御剑之法的第一式，瞬杀之术。

　　刹那间，一道猛烈的剑光激射而出。

　　苏祁居然也是与大凉龙雀的剑光合并在了一起，以一种超越音爆的速度，直接破空而去，向着金光瑶就斩杀了过来。

　　三口飞剑转瞬间落空，而本来已经绕到苏祁身后，打算绝杀的那一口飞剑，也是徒劳。

　　金光瑶见到这一幕，脸色微寒，随后只见此人双手掐诀，急忙将自己的飞剑全部召回。

　　可说时迟，那时快，苏祁此时却已经并着大凉龙雀斩杀到了金光瑶的十三口飞剑组成的阵法之中。

　　无数的剑光眨眼间向着苏祁蜂拥而来。

　　光是那剑光中带着的剧烈锋芒，便可以撕碎一个凡境十段的武者。

　　可苏祁却仿佛早对于这剑光的轨迹了若指掌一般，每一次都能提前挪移开位置，这就导致这剑阵中的剑光，每一次都是差了分毫，恰恰好与苏祁错开。

　　周围的普通内门弟子只是看到苏祁连人带剑冲进了金光瑶那剑芒森森的大阵之中，可明镜高台之上洞悉一切的长老和真传们，脸上却都是带着骇然之色。

　　“这是天生剑体？还是此子有洞悉之法？”

　　“我怎么感觉此子算到了这十三天戊戌大阵的每一分变化？”

　　“这怎么可能？即便这金光瑶只是依靠那葫芦宝器简单使用阵法变化对敌，可那阵法变化何其复杂，也不是一个区区凡境弟子能够算到的吧？”

　　这高台之上的声音，苏祁自然是不知。

　　可苏祁却的确是算到了这十三天戊戌大阵的每一分变化，当然，主要还是因为这葫芦宝器使用这种千变万化的大阵，太套路化，也太模板化！

　　所以，苏祁这才能十分简单地将这一切用精神力观察到之后，全部反馈给了系统，系统再用庞大的计算模式，算出这简化的阵法的每一份变化。随着苏祁的阅历变强，系统似乎也在随之成长。

　　金光瑶眼见自己的剑光毫无办法，心中也是有些急了。

　　即便是他，如同翠玉葫芦这般的上品宝器搞到一件，也是花费了大功夫，更不要说还有十三口极品灵器飞剑了。

　　所以，金光瑶身上也是没有其他多余的宝物了。

　　霎时间，金光瑶微微一狠心，直接从空间法器中丢出了一件物品。

　　“轰”地一声。

　　竟是金光瑶直接将一件中品灵器扔出去自爆了，企图阻拦苏祁的冲势。

　　可苏祁却是没有丝毫的迟疑。

　　大凉龙雀上剑光一闪，这爆炸就刹那归于平静。

　　“不好！”金光瑶脸上闪过一丝绝望之色，他不知道苏祁是如何能毫发无损地穿越阵法，直接到他面前的！

　　“什么？”可正在金光瑶一脸惊讶，以为他就要如此落败的时候，面前剑光却是忽然一敛。

　　只见苏祁突然与大凉龙雀分了开来，一颗硕大的拳头直接迎面而来。

　　“轰”地一声，金光瑶直接倒飞而出，直接撞在了一根粗壮的石柱之上。

　　翠玉葫芦也是霎时间掉落在了地上。

　　苏祁猛地一纵身，直接追击了上去，对着金光瑶就是一顿拳打脚踢。

　　眼见这情势急转直下，周围的吃瓜群众们纷纷一脸懵逼，这是什么情况？不是苏祁不知死活的冲进了这看起来就十分牛逼的十三天戊戌大阵么？

　　怎么金光瑶师兄被一拳给捶了出来？难道这金光瑶师兄在自己的阵中被苏祁击败了。

　　这一下，吃瓜群众们心中的惊骇简直是难以想象的。

　　岳芷此刻神色也是凝重了起来，不管是先前苏祁冲入大阵成功打飞金光瑶，还是现在苏祁对着金光瑶出手的力度，她都深深意识到，虽然不想承认，但是这位苏师弟，的确是比她要强上一些！

　　此时此刻，吃瓜群众们也是看出来了，苏祁光是这一身气力，便至少就远超过八牛之力了，没见他刚刚一拳打断了一颗石柱？这乱石阵的石柱，想要破坏，至少也得八牛之力，要打断，谁知道得多大力？

　　此时，再没有人敢质疑或者想指名挑战苏祁了。

　　其他人心中所想，苏祁不知道也不在意。

　　此刻光是听着系统不断响起的掠夺提示音，苏祁嘴角都快咧到耳根子上去了，简直是太给力了！

　　而金光瑶却没有想到，自己居然又一次当着这么多人的面被苏祁拿拳头给揍了……当然，他更不知道，他失去的，可不仅仅只是面子而已！


第230章 剑壁观影

　　当鼻青脸肿浑身上下都是伤痕的金光瑶被两名执事抬下去，整个山顶都是显得有点儿寂静。

　　金光瑶虽然在内门口碑极差，但是他的实力也是大家有目共睹的。不敢说金光瑶一定拥有名列名剑谱前三的本事，可要是算是金光瑶先前使用的翠玉葫芦和十三口飞剑布置的十三天戊戌大阵，他绝对是拥有能够名列名剑谱前五席的实力的。

　　而这样的一个人，被苏祁从头到尾的压制，甚至最后打得连人样都没有了。

　　很明显，众人也能看出来，苏祁最后是故意把金光瑶打成那样的。只是，他们却以为苏祁是为了立威。

　　苏祁一飞身，再次回到了高台之上。

　　古玉清神色有些怪异的看了苏祁一眼，饶是他，也觉得金光瑶最后那软泥怪一样的样子，实在有些太惨了。

　　祝俊鲲纳罕地问道：“苏师兄，你一身气力，可是已经超过了九牛之力？”

　　听到这话，苏祁微微有些惊讶，看着这个一脸不羁的男子，却没想到此人眼力居然如此强大？

　　苏祁故作深沉，不置可否的一笑。

　　顿时，已经名列名剑谱的其余十几人都是微微有些动容，他们心中都有了自己的猜测。

　　正在这时候，下方挑战的一人，却让众人又是一惊，只见岳芷站出来大喊道：“祝俊鲲，快给我下来挨打！”

　　刚刚还准备跟古玉清瞎聊几句的祝俊鲲，一听到这话，立刻变成了一副苦瓜脸。

　　苏祁此时就稳稳坐着了，相信方才对战金光瑶的这一幕，不说是立威，至少也让大多数人不会轻易挑战自己了。

　　而此时，苏祁看着自己物品栏中的魔武脉，神色间带上了些许的满意之色，只不过，这金光瑶也只是地阶极品魔武脉，却不知道能不能让自己的脉阶提高一下。

　　指名挑战很快就结束了，挑战成功的并不多，岳芷战胜祝俊鲲，重新名列名剑谱第三席，祝俊鲲又是战胜第四席……而那个第四席挑战却是失败了。

　　另外，便是苏祁认识的李创，战胜了名剑谱第七席，现在同样名列名剑谱。

　　接下来的抽签对决，因为弟子实力层次不齐，战斗起来，就显得有些无趣了。

　　不过窦封尘倒是运气不错，一路走来，也是没有什么遇到什么强力的对手，已然是进入了抽签对决的前八强，名剑谱的席位已然轻松到手，倒是谢凌风运气比较差，第一回合便遇到了马叶舟，直接被淘汰。

　　……

　　……

　　等到决出了名剑谱剩余的选手，执事们便开始组织失败的选手们离场。

　　而那明镜高台之上，便有一位飘飘如仙般的鹤发长老过来，要带领众人去剑壁观影。

　　正在这时候，一个身穿黑袍的真传弟子同样飞过来，认真地拍了拍苏祁的肩膀，语重心长地道：“若是晋升了真传，记得选择我们昭法峰啊！”

　　看着刘兰成的山羊胡一翘一翘的滑稽模样，苏祁却是有些忍不住想笑。

　　“刘兰成，你这可是违规的行为，身为昭法峰弟子，你居然知法犯法！”明镜高台那边传来一声暴喝。

　　刘兰成扭头道：“咋地？你去袁首座那儿告我啊！”

　　“……”明镜高台那边那人立刻沉默了下来，谁不知昭法峰首座真传袁传霄和这刘兰成关系极好？而昭法峰的长老，在强势的袁传霄面前，哪有一丝说话的权力？

　　刘兰成又是对苏祁作出一副“少年我很看好你”的表情，随后便轻飘飘的离开了。

　　这时候，那鹤发长老才淡淡地道：“诸位随我来！去剑壁观我宗宗主大青剑王留影。”

　　言罢，这鹤发长老一拂袖，竟是带起了一大片云彩。

　　只见这长老慢悠悠地踏前一步，站在了这云彩之上。

　　苏祁等已经名列名剑谱的二十余人跟着走了上前，纷纷站在了这云彩之上。

　　随着这云彩飘浮而起，众人便向着那大青剑宗九峰的枯野峰去了。

　　在途中，这鹤发长老淡淡地道：“枯野峰乃是我大青剑宗诸多太上长老、长老以及遭遇大瓶颈的真传弟子闭关所在，尔等到了枯野峰切莫喧哗。”

　　“诺！”二十人同时拱手。

　　随后，这鹤发长老又是看了苏祁一眼，淡淡地道：“苏祁，唯你是首次进入名剑谱前三席，待得剑壁观影结束，可持此令，去万道峰换取一门神通。”

　　“是！”苏祁脸上顿时露出喜色，双手接过了这通体透彻的令符。

　　其余十几人则是看着苏祁，眼中露出了一抹艳羡之色，这可是神通啊！一旦进入了通境，多一门神通，这战力便是呈几何倍增啊！

　　古玉清和岳芷这两位老牌名剑谱前三，包括现在已经掉出前三的祝俊鲲，都是早已得到过此令。

　　这一抹云彩速度极快，很快，众人便到了枯野峰。

　　刚刚一到枯野峰，苏祁立刻便是精神一振，因为这枯野峰上灵气的浓郁程度，简直超乎想象，要说苏祁所居住巨灵剑会小院的灵气一汪湖泊，这枯野峰上的灵气简直就是汪洋大海！

　　“从此处山道上，一直往前，一路之行到了那瀑布之前，对面的就是剑壁了。记得用心感悟，不要偷懒，若是你等感悟颇具成效，引起什么异象，说不得，我大青剑宗在此闭关的太上长老，也会对你等指点一二。”

　　说完，这鹤发长老挥了挥手：“你等且去吧！”

　　“诺！”众人的神色都有些激动。

　　大青剑王，那可是整个北域最顶尖、甚至是能和燕王平起平坐的大人物啊！他留下来的修行印记，那是多么的珍贵？

　　即便是古玉清、岳芷这样已经去剑壁观看过数次的内门风云人物，此时忆起曾经所得，也不禁是神魂激动，兴奋的难以自已。

　　苏祁作为此次名剑谱第一，自然是一马当先，走在最前。

　　在这郁郁葱葱的山道中前行，苏祁的心，似乎也渐渐地宁静了下来，猛地一脚踩出去，忽然苏祁就觉得周围景象一变。

　　“哗啦啦”的巨响突然就那么响起。

　　苏祁发现自己突然就出现在了一处瀑布前，而原本跟在自己身后的诸多同门也均是不见。

　　苏祁微微一怔，这剑壁，居然还在另外一处小空间中不成？


第231章 有人破境

　　飞流直下三千尺。

　　这句诗，苏祁在前世上小学的时候就学习过了。

　　可是，此时此刻，是苏祁第一次真实的见到这一场面，真正知道什么是飞流直下三千尺！

　　那轰鸣的瀑布，令人心生震撼。

　　当然，让苏祁更加心惊的是，这瀑布对面那煜煜生辉宛如青玉一般的石壁。

　　此时，那石壁之上，有着一道超过百尺的剑痕，看起来十分简朴无华。

　　“这便是那剑壁？”苏祁自语了一句。

　　与此同时，名剑谱二十席所有人都是进入了与苏祁一般无二的场景。

　　此等手段，乃是一位大青剑宗太上长老为了防止有所心得的弟子在感悟中被他人打扰，是以特地以无上法力为诸多弟子开辟的独立空间。

　　……

　　本以为只是一道随意斩出的剑痕，可随着继续观看，苏祁却觉得自己越来越从这几道简单的剑痕之中，看出了一些不一样的东西。

　　恍恍惚惚间，苏祁的神智似乎陷入了这一道剑痕当中。

　　突然，苏祁看到了一道无比伟岸的背影。

　　那道背影立于这一方天地之间，恍若如巨山一般。

　　苏祁望着那道背影，莫名中只觉得天地间万物好似都不存在了，就只剩下这一道身影。

　　那道身形明明不甚高大，还身穿着一袭单薄且破旧的青衫，却丝毫不让人觉得其寒酸，偏偏还给人一种力能擎天的伟岸感觉。

　　“这就是大青剑王的残影么？”苏祁喃喃自语了一句。

　　这身影静止了半晌之后，微微抬手，手中忽然出现一柄三尺长剑。

　　一时间，苏祁仿佛都忘却了自己，眼中剩下了眼前那一道背影，以及那一柄长剑。

　　蓦然间，那身影动了起来。

　　剑，出鞘！

　　一点寒芒亮起！

　　仅仅只是一剑，那原本光华的石壁之上，忽然就出现了一丝裂痕。

　　那一道裂痕之中，仿佛蕴含着万千大道！而这万千大道却又仅仅凝聚于这一道小小裂痕当中！

　　大道至简！

　　那立于瀑布之上的身影乍然消失。

　　可苏祁眼中看到的画面却没有停止！

　　“这……”苏祁有些惊讶的开口。

　　一幅幅画面宛如幻灯片一般，在苏祁的眼中快速的略过。

　　那是一个衣着寒酸的少年，被一群锦帽貂裘的公子笑骂嘲弄。

　　那是一个稚嫩的少年，站在冬寒雪地中，神色刚毅的一次又一次地挥剑劈剑。

　　那是一个饱经凌辱的少年，发誓要平尽天下不白之事，愤然仗剑走天下。

　　……

　　苏祁看到的仿佛是一个少年的一生。

　　渐渐地，苏祁忽然觉得，他跟眼前的少年的身形重合了。

　　他，便是这个青衫少年；这个青衫少年，便是他！

　　握着手中这仅仅只是凡铁打造的三尺青锋，苏祁蓦然间有些恍惚。

　　我是谁？

　　正在这个时候，苏祁发现自己的身形突然出现在了一个破败的大城面前。

　　这原本足足五丈高的雄伟城墙，现在已是满目疮痍。

　　这城中，哭喊声以及喊杀声凝结成了一片。

　　“吼”一声非人的吼叫声传来，只见一群身穿黑甲，面目狰狞的魔人，正在手持兵戈，源源不断地向着这座巨城踩踏而去。

　　“御！”

　　“箭！”

　　“掩！”

　　随着那城墙上一声声清明简单的号令传出来，城卫军们站在早已不那么坚固的城楼上，依旧坚持着厮杀，无人后退，他们都以性命守护着自己身后的城池。

　　“轰轰轰！”一连串轰鸣声炸响，却是有一队队魔人被巨大的投石机疯狂地投掷而出。

　　只见有些被投石机投掷飞出的魔人直接撞死在城墙上，可他们的死前一撞，使得原本就岌岌可危的城墙又是一阵震颤，裂纹更是巨大。

　　还是有少部分魔人没有死去，它们直接顺着城墙攀爬而上，有魔人张开血盆大口一嘴咬下了城防士兵的头颅。

　　渐渐地，这城墙上的士兵开始出现了溃败，魔人们开始嘶吼着进城。

　　当这个时候，城中有五六个身穿道袍的道人开始口中念念有词，他们身后的桃木剑飞出，开始与魔人们对抗。

　　道人们没有坚持多久，就被一个巨大的魔兽一脚踩死。

　　愤怒，害怕，怒火，恐惧。

　　矛盾的情绪交织着开始充斥着苏祁的内心。

　　他不知道他为什么会出现在这里，他也不记得任何过往，他现在只是十分渴望着力量！

　　力量！

　　苏祁或者说青衫少年，此时此刻，他无比渴望力量！

　　他要去杀了这些作恶的魔人！

　　正在这个时候，面前画面一变，苏祁眨眼间又置身了城中。

　　他亲眼看到一个魔人用手中的长刀剖开了一个妇人的肚子，将她腹中的孩子挑了出来，脸上带着狰狞的笑意。

　　他还看到，当一个老伯为了保护自己年幼的孙子，飞跃而起，挡住了那从天而降长矛，爷孙俩儿却一起被这长矛穿透了胸膛……

　　苏祁正在愤怒当中，可这时候，他发现有一道青衫上还打着补丁的背影从自己的身体上分离，冲了出去。

　　那青衫少年，一剑劈倒了一个魔人。

　　随后，那青衫少年转眼间就被那一群魔人围困了起来。

　　苏祁下意识地踏前了一步，想要上前去帮忙。

　　可面前的景物又是突然转变。

　　苏祁看到了那青衫少年双目通红，在这到处都是废墟的城中愤怒大喊大叫，气得颤抖。

　　随后，这少年忽然盘坐了下来。

　　在这一瞬间，苏祁只觉得自己脑中又是一晕。

　　下一刻，苏祁又和那青衫少年的身影重合在了一起。

　　正在这个时候，这青山少年体内的魔武力和精神力蓦然以一种十分特别方式的运转了起来。

　　而这青衫少年的魔武脉，乍然间也是猛烈地震颤了起来。

　　“这……是什么？”苏祁脑海中出现了一丝疑问。

　　可刹那间，苏祁恍惚中有了一丝清明，又感觉到不仅仅是青山少年的魔武脉在震颤，他的魔武脉，也是开始随之震颤了起来！

　　在此时，枯野峰有一个正在好奇看着名剑谱二十名弟子的存在，忽而看向了苏祁这边，眼中满是惊讶之色：“居然有人要破境了？”


第232章 构筑灵池

　　随着魔武脉的不断地震颤，苏祁这时候，也是大概明白了些什么。

　　他，好像是摸到了突破通境的门槛？

　　就只清醒了这一刹那的时间，下一刻，苏祁急忙又是扎进了方才那奇妙的感悟之中。

　　一道道清气开始从苏祁的脑后直接冒出。

　　随着魔武脉的震颤，这清气似乎是开始被魔武脉吸引，缓缓开始下沉。

　　只不过几息时间，这清气的下沉便是结束，停留在了魔武脉的上方！

　　随后，这清气开始以一种特殊的形式开始凝结了起来。

　　苏祁知道，这凝结的是灵池。

　　通境第一阶的标志，便是筑建灵池，储蓄灵力！

　　通境九阶，顾名思义，这一大境界当中，总共有九个境界！

　　第一阶，灵力境！

　　第二阶，元气境！

　　第三阶，罡气境！

　　第四阶，阴阳境！

　　第五阶，天人境！

　　第六阶，通神境！

　　第七阶，金丹境！

　　第八阶，渡劫境！

　　第九阶，破法境！

　　按照中央大世界大渊帝国的通俗称呼，第一阶到第三阶，被称为通境下三境，第四阶到第六阶，被称为通境中三境，第七阶到第九阶，是被称为通境上三境！

　　通境第一阶的灵力境，便是在体内开辟灵池，以灵池为核心，在体内开始将脉产生的魔武力、魔力、武力渐渐地一寸寸转化为灵力，从此，自身拥有灵力，且源源不断，一跃成为不一样的生命体。

　　在凝结金丹以前，修脉者无法直接将灵气转化为灵力，必须要通过脉将灵气转化之后，再进行二次转化，才能成为灵力。

　　一般而言，魔武力转化为灵力的速度最快，魔力次之，武力最慢！

　　感受到体内灵池开始构建起来的时候，苏祁便已经从那种感悟状态真正地脱离。

　　此时此刻，他已经开始在全身心投入，建筑自己的灵池。

　　在这等情况下，苏祁精神力强大的好处就体现了出来。

　　灵池的大小精度构建，几乎是由精神力来控制的，苏祁此时庞大精神力，游刃有余，不断地在扩充这灵池的雏形。

　　而那脑后的清气就开始一缕缕的沉浮到灵池雏形该需要的地方。

　　这时候，苏祁识海中的铭文也开始将一串串信息不住地传输给苏祁。

　　苏祁发现，自己这铭文，居然在跟自己讲述一种更厉害的灵池构筑法！

　　当即，苏祁大喜！

　　原本苏祁只是将这灵池构筑的大一些而已。

　　可此时，按照识海中的铭文，也就是他的功法《道法自然》的信息来看，苏祁还能将这灵池构筑的更加巨大、更加坚固！

　　……

　　……

　　此次参与剑壁观影的名剑谱弟子，一个个都从感悟中结束。

　　当他们感悟结束的那一刻，便发现他们直接被传送到了枯野峰的山脚下。

　　窦封尘此时站在山脚下，方才他在这剑壁上，感悟出了一道十分厉害的剑法，他相信，只要他回去好好修行，再下一次盛典大比上，他一定能够至少进入名剑谱的前十席。

　　想到这里，窦封尘心中就不免有些激动。

　　这时候，在剑壁感悟结束的弟子们一个个都是被传了出来。

　　古玉清的身形刚刚出现，郑风就凑了上来，恭敬地道：“会主！”

　　“郑风啊，你此次有何感悟？”古玉清淡淡地笑道。

　　郑风苦笑道：“这次感悟不及上次！”

　　古玉清闻言，也是叹息一声：“是啊，这剑壁上的感悟，一次比一次差啊！”

　　这时候，祝俊鲲的身形又恰好出现，听到古玉清的话，此君嘚瑟道：“什么叫一次比一次差？我这次就不差啊！古玉清，你看着吧，最多三个月，我便可以破入通境，到时候，你这厮，就得称我一声祝师叔了！”

　　听到祝俊鲲这话，古玉清只是冷哼了一声。

　　山脚下又是多了一人，是李创。

　　“李创啊，此次收获如何啊？”祝俊鲲看着李创，眼中也是闪过了一丝晦暗不明的光芒，他没有想到这个一直跟在严澄宽身后的低调小家伙，居然也有如此实力，难怪前几日柳靳言师叔还特意跟自己传音说，保这李创一个副会主的位置。

　　李创笑呵呵地道：“收获一般，自然比不上师兄悟性高！”

　　“瞎说，你明明在我后面出来的！你这是在嘲讽我吗？”祝俊鲲一瞪眼。

　　李创恭敬地道：“师弟我脑筋愚钝，进入感悟的时间慢了些而已，哪里比得上师兄！”

　　祝俊鲲闻言顿时哈哈大笑，还伸手拍了拍李创的肩膀：“妈的，你这臭小子真会说话啊！”

　　此时，古玉清眼皮微抬，发现仅仅只剩下岳芷和苏祁两人还没有出来了。

　　一般来说，感悟的时间越久，感悟便越是惊人！

　　古玉清不禁向着身后的枯野峰望了一眼。

　　就在这一望之间，这枯野峰的山间却是发生了些许的变化。

　　“轰”的一声巨响，直接在山间惊爆而炸响。

　　“什么情况？”在山脚下的十八人顿时面带着惊疑之色向着山峰之间望去。

　　众人在望去，便见到整座枯野峰上的灵气直接凝聚在了一起，疯狂地往自己等人先前走去的小路涌了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是岳芷师姐有了什么惊人的感悟？”

　　“不一定是岳芷师姐吧？苏祁师兄也还没有出来！”

　　“怎么可能？苏祁不过才十五六岁的年纪，怎么可能搞出来这般大的动静！”

　　“就是，岳芷师姐在凡境巅峰多年，厚积薄发，才有可能弄出来这等动静才对！”

　　听到这话，众人纷纷跟着点头，是了，必然是岳芷师姐！

　　所有人都打从心里不想相信，苏祁，那个比他们还小得多的少年，能有天大的感悟，弄出如此惊人的场面！

　　正在众人惊愕不已的时候，又是一道身形出现在了山脚下。

　　众人定睛一看，却是岳芷师姐！

　　而此时此刻，枯野峰上的灵气依旧在狂涌而去！

　　那么……是何人搞出来这一幕的，便很是清楚了！

　　与此同时，枯野峰上一些闭关的存在也是有人睁开了双目，向着苏祁这边望了过来。

　　待看到是有弟子破入通境之后，这些存在也不是暗自咂舌：“好家伙，突破通境而已，居然搞出了这般大的动静！这小娃娃不得了啊！”

　　随后又庆幸地道：“幸好我等在洞天中闭关，若不然，这小娃娃搞出这么大的动机，怕是要影响到不少人的闭关啊！”


第233章 灵力境

　　当灵池在魔武脉上方完全构筑完成，魔武力气旋全部注入灵池，由灵池将其一滴滴转化为灵力的时候，苏祁整个人都忍不住了，口中情不自禁地发出了一声舒服的呻吟。

　　与此同时，苏祁感觉到自己的身体发生了惊人的变化。

　　最让苏祁感觉明显的变化，便是他整个人的人的生命本质仿佛都开始逐渐在发生变化。

　　当灵池构建完成的那一刻，苏祁仿佛就是打破了与另一层更高级的生命层次的壁障，整个人的筋肉骨髓都开始变得晶莹起来，上面还带着星星点点的耀眼光辉。

　　苏祁蓦然间就觉得自己的气息似乎都是悠长了起来。

　　冥冥中，苏祁感觉到自己的寿元也随之获得了无尽的提高，这是一种说不清道不明的感觉。

　　当这灵力蓄满了灵池，开始一寸寸进入身体的时候，苏祁才真正的感受到了不一样的力量！

　　下意识地，苏祁张开口，一声长啸从口中发出。

　　随着这一声长啸，轰然之间，苏祁身旁的瀑布都于刹那间静止了起来，而这山石更是都出现了一丝丝的裂纹。

　　下一刻，苏祁整个人的身形蓦然间不由自主的漂浮了起来。

　　在苏祁悬空的这一瞬间，有无数汹涌的灵气直接向着苏祁灌了过来。

　　此时此刻，似乎是因为苏祁刚刚突破的缘故，这无数灵气竟然毫无阻隔的被他的魔武脉直接鲸吞下去，毫无浪费的全部转化为灵力，疯狂地注入灵池。

　　苏祁此时已经略微清醒，感受到这一变化，想要拿出一颗灵丸吞下去。

　　不过因为他依旧暂时没能完全从那种顿悟的感觉中脱离出来，于是，苏祁只好跟系统沟通：“系统，帮我使用一颗分量大的灵丸！”

　　“好！”在这种正经事上，系统还是不会搞事情的。

　　一颗灵丸被使用，乍然间，苏祁却感觉到这内里灵丸的灵气吸收的十分缓慢。

　　“这么奇怪？”苏祁脑海中闪过这么一丝念头。

　　随后，正在鲸吞灵气的魔武脉终于是渐渐缓慢了下来，这枯野峰上的灵气波动也是恢复了正常。

　　下一刻，魔武脉却是又开始疯狂吞噬方才那颗灵丸的灵气。

　　短短几分钟，这一颗别人足足修炼五年的灵丸灵气，就被吸收结束。

　　此刻，苏祁已经感觉到，自己的灵池中灵力充裕，灿灿生辉。

　　“这就是通境么？”悬浮在空中的苏祁，脸上满是灿然的表情。

　　此时，见苏祁终于顿悟结束了，在这枯野峰上关注了苏祁好久的一位不知名的存在，猛地伸手向着苏祁一抓。

　　可随后他脸色却微微一变：“居然已经有印记了？”

　　“这……又是元无一那个小子！哼！”这存在口中发出了一声不满的冷哼，随后又是闭目，似乎是继续去闭关了。

　　苏祁刚刚睁开眼睛，眼前的景色便是乍然变化，他直接出现在了枯野峰山脚下。

　　见到苏祁出现，早已等待许久的十九人顿时投过来了目光。

　　当众人看到苏祁居然已经浮空而立，一个个神情都变得精彩了起来。

　　“此人，居然破入通境了？他多少岁？好像只有十六岁？”

　　想到这个，在场诸人的面色顿时都变得精彩了起来。

　　正在苏祁想要跟眼前这帮人装一装，让他们叫几声师叔听听的时候，远处一座山峰之上，一道剑光奇快无比的赶了过来。

　　总体来说，从那剑光从那山峰上亮起，到那剑光来到枯野峰山脚下，总共不过是三息时间。

　　这剑光停下，璀璨敛起，露出了一个浓眉大眼国字脸的中年男子，他温声说道：“恭喜苏师弟破入通境，吾乃大祀峰真传弟子霍泉明，特来迎接师弟前往大祀峰完成真传晋升洗礼。”

　　“大祀峰？”苏祁微微一愣。

　　而刚刚凑到苏祁面前打算祝贺的窦封尘这时候急忙小声解释道：“每一位内门晋升真传的弟子，都要去大祀峰接受洗礼，同时大祀峰的大佬们也要核实一下你的身世之类……防止混入奸细什么的……”

　　“哦，还什么洗礼，这不就是政审吗？”苏祁顿时明了！

　　这就和前世进国企或者国有单位的时候，要进行政审查你的履历一样嘛！还洗礼，搞那么洋气的……

　　苏祁顿时恭敬地道：“麻烦师兄了！”

　　霍泉明见苏祁的态度谦恭，心中也是微微点头，最烦的就是一些弟子持才傲物，明明才入通境，就开始拽的跟二五八万似的。

　　只见霍泉明大袖一揽，苏祁就觉得自己的身体好像不听控制了，直接就被卷到了霍泉明的剑光里。

　　霍泉明也不搭理其余人，直接带着苏祁便向着远处的大祀峰去了。

　　而从头到尾没有被多看一眼的十九人，此时内心也是有些怅然。

　　这就是真传啊！

　　真传弟子，才是大青剑宗真正的核心，一般的内门外门弟子，在外面死了也就死了，可若是大青剑宗的真传弟子有所损失，那宗门一定会彻查到底，清理一切的案犯！

　　虽然他们十九人名列名剑谱，甚至还是内门几大剑会的高层，看起来威风凛凛，呼风唤雨，实则，在诸多真传眼里，他们顶多就算是一些大点儿的蝼蚁，所作所为，比之小孩子过家家也不遑多让。

　　而此刻，苏祁已经要是真传弟子，他们却还是在内门……

　　一时间，众人只觉得方才因为有所感悟而产生的喜悦之情，也是淡了些！

　　不入通境，终为蝼蚁！

　　岳芷沉默了许久，直接便往内门去了，她要回去闭关！

　　随后，古玉清、祝俊鲲等人，也纷纷沉默着，向着内门而去。

　　此时此刻，这些一向自诩为天骄的俊杰们，终于是深刻认识到了自己的卑微弱小与不足。

　　与此相应的，苏祁破入通境的消息，眨眼间，也是随之传遍了整个内外门。

　　刚刚加入巨灵剑会的陈碧珺听到这个消息，眼中闪过一丝不明的情绪，咬牙道：“为什么你脚步总是那么快呢？”

　　从小的时候，苏祁便学东西很快，而当魔武脉等阶出来的时候，她终于以为她可以比苏祁强了，没想到……

　　当然，她最没想到、也不知道的，应该是，苏某人其实是个挂比……


第234章 大祀峰

　　大青剑宗九峰，是为碧云峰、昭法峰、玉宇峰、万道峰、东仙峰、西神峰、胧月峰、大祀峰、枯野峰。

　　此时，苏祁跟着霍泉明便是往大祀峰而去。

　　在大祀峰之上，一座完全由石料建筑而成的大殿，就矗立在峰顶。

　　一个看起来英武非常的青年，一袭紫色剑袍，显得非常贵气。

　　在他的身旁，站着一个须发皆白满脸皱纹的老者。

　　“照你这么说，此子和无一大人关系密切？”这紫袍青年脸上带着一丝疑惑。

　　老者嗡声道：“陈首座，老朽与元无一之间的矛盾，想必你也是清楚的。所以，我希望你不要阻拦我。”

　　见这老者话语如此直白，紫袍青年陈九道脸上神色难看了起来。

　　大祀峰由于其权限的特殊性，以及首座真传弟子陈九道性格略微弱势的原因。并不像是昭法峰那般，首座真传便是一言九鼎，长老完全没有话语权而且还处于被压制的状态。

　　大祀峰的诸事，都是由首座真传陈九道与几位最强势的长老商议进行。而眼前这位老者郭怀南便是这强势长老之一。

　　陈九道微微皱眉，淡淡地道：“可这苏祁身为凉州牧之子，身份毫无问题！他入门是以凉州牧的令符，也是毫无问题！而他破入通境，更是在枯野峰剑壁上顿悟突破，更是毫无问题！郭长老，你又如何能够刁难于他？”

　　“老朽自有他的把柄……”郭怀南老脸上露出了一抹奸诈。

　　陈九道一脸的怀疑：“这苏祁身上，唯有两点有猫腻，一是头一次任务只有他一人回来，可此事先有查兰生作为事件见证人，又有功勋殿万天正定案，而且此事过去已久，基本不存在重新调查的可能！”

　　“二是此人的修为进境不可思议，天资也是获得了增长，可此事，已经有昭法峰首座袁传霄亲自审理无误，也不存在我们质疑的可能性……”

　　郭怀南眼中闪过了一丝阴阴的笑容：“自然不是从这里。”

　　“凉州牧苏天英，英雄一世，你就没有想过为何他的儿子才黄阶魔武脉，甚至还需要后天丹药来提高资质吗？”

　　闻言，陈九道脸上也是露出了一丝惊讶。

　　郭怀南阴沉地一笑：“此子可能有封魔一族的血统！”

　　“什么？郭长老，你可确定？”陈九道一脸的惊讶，万万没有想到这一茬儿。不过仔细一想，似也有理，封魔一族，基本上都是没有脉的存在的！

　　郭怀南认真地道：“对此，老朽有九分把握！”

　　陈九道现在眉头已经拧在了一起：“可是，即便是他有封魔一族的血脉，按照规矩，如果他没有受到封魔器影响，也没有修炼封魔一族的秘术的话，也是不够阻止此子成为我宗真传啊？”

　　“郭长老，你可想清楚了，你要是这样弄的话，就不止是恶心无一大人那么简单了！甚至连凉州牧那边也要得罪啊！尤其是，你可想想清楚，这苏祁仅仅十六岁便已经破入通境……”

　　“另外，现在无一大人是在北方蛮族那边没了音讯，可是，以他的修为是不可能有意外的，一旦他回来了，依照他的脾气……”

　　“此事，首座不必多言，老朽自有计较和分寸！”郭怀南恭敬地一礼。

　　陈九道沉吟了片刻，说道：“那么，此事便由郭长老你负责吧！请恕我不愿掺和！”

　　“好，那就由老朽一力负责承担！”郭怀南脸上顿时露出了一丝笑意，微微拱手，便出了这石殿。

　　陈九道略微有些懊恼的揉了揉脑袋，这首座真是不好当啊！

　　郭怀南离开大殿之后，脸上却是带着一丝笑意，自语道：“韩承言那小子倒是厉害啊，这种料都能挖的出来！不过……要不是韩承言那小子答应给我的东西，仅仅是为了恶心元无一的话，我又岂敢冒着得罪苏天英的风险？陈九道这小子，这么多年了，还是那么憨直天真！”

　　而此时，苏祁与霍泉明两人也同是落在了这大祀峰的山脚下，然后一同上山。

　　“师兄，这成为真传的审查严苛吗？”苏祁好奇的问道。

　　霍泉明笑道：“基本上只是走个过场罢了，师弟你不用担心！”大青剑宗总人数数以万计，但是真传弟子，九峰加起来也就不过几百人罢了，又怎么会有人在闲事儿上刁难一个有天赋的弟子？

　　霍泉明又说道：“不过，苏师弟，你要注意的是，在成为真传弟子以后，在一个月内，必然会面临一场战斗！”

　　“战斗？”苏祁微微一愣。

　　霍泉明点头道：“是的，你会随机与名列真传弟子淘汰序列的一名师弟进行对战，如果你输了，他就会成为九峰的一名真传弟子，而你就会代替他，成为淘汰序列中的一员；如果你胜了，你就会成为九峰的一名真传弟子，而他就会正式被淘汰，从而剔除真传之名，去前山做一普通执事！”

　　苏祁这才恍然，原来，那些执事都是被人打得淘汰出来的啊？难怪有些执事看起来是那么的苦大仇深！

　　霍泉明说道：“当然师弟你也不必紧张，输一场还是不要紧的，不过，要是输两次……一旦成为执事，便要修为到了中三境，成为长老之后，才能再回九峰。要不然，便一直得在前山那贫瘠的地方呆着了！”

　　“谢师兄提醒。”苏祁一面看着这大祀峰上各种景致，一面随口应道。

　　霍泉明看了眼苏祁的样子，又说道：“师弟，你可一定要将此事放在心上，一旦成为执事，便从此远离宗门核心，没有前途可言了！即便最后能成为长老，可长老们纵然手头有些许权势，但他们的职责毕竟只是为我等真传弟子服务的！真要论起在宗门中的地位，他们是绝对不如我等真传弟子的！”

　　苏祁这才正经起来，十分认真地道：“多谢师兄提醒，师弟记住了！”

　　霍泉明这才点了点头。

　　两位通境选手，脚程自然是极快的。

　　不多时，两人就到了这大祀峰山顶。

　　郭怀南早已等待在此处。

　　“郭长老！”霍泉明对这老者微微点头致意。

　　“随我来！”郭怀南开口说了一声。

　　霍泉明作为苏祁的接引人，此时他的任务本已经算是完成了，可看到郭怀南的神色，不知怎地，他心中有些不放心，于是便跟了过来。

　　郭怀南见到霍泉明跟过来，却是眉头微微一皱，问道：“你来作甚？”

　　“我乃大祀峰真传弟子，这大祀峰有哪里我去不得吗？”霍泉明眉梢微抬，声音冷冽。

　　郭怀南微微一怔，他也知道这霍泉明修为虽然差点儿，但他可不像陈九道那般好说话，随后只能是哼了一声，便继续前行。

　　于是，苏祁和霍泉明一道，跟着郭怀南就走进了前面这古朴的石殿当中。


第235章 要验血？

　　苏祁走进了这石殿以后，就在一旁早已候在这里的几位长老的指导下，不断地进行着各种颇具仪式感的行为。

　　直到苏祁觉得晕头转向，这才终于结束其他，对着一座雕像正面站了下来。

　　微微抬头望了眼这雕像的衣袂，苏祁便恍然觉得，这与自己先前在剑壁处看到的大青剑王那身影有些相似。

　　“这莫不是大青剑王的雕像？”苏祁微微有些疑惑，不过，这雕像也看不清长相。

　　就在这个时候，一旁一位长老，开始向在雕像旁边站着的郭怀南开始诵念苏祁的身世以及进入大青剑宗的履历。

　　一旁的霍泉明微微皱眉，这一切看似好像都没有什么问题，可是先前，他明明是感觉到郭怀南一副别有用心的模样。

　　待到那长老将苏祁进入大青剑宗的事迹几乎全部朗声诵读一遍之后。

　　郭怀南缓缓地睁开了眼睛，看着苏祁淡淡地问道：“大青剑宗弟子苏祁，我来问你，你的母亲，可是姓祁？”

　　“呃……是啊！”苏祁不知道这长老问这个做什么，你要不要再问问我爹是不是姓苏？

　　郭怀南淡淡地道：“既然如此，那便请苏祁你验血吧！”

　　“验血？”苏祁眨了眨眼睛，这么高科技的嘛？于是他随口问道：“那等下是不是还要尿检啊！”

　　郭怀南眉梢一挑，神色显得有些难看：“大胆，在如此严肃场合，你居然敢口出如此污秽之语？”

　　污秽？？？

　　苏祁顿时觉得自己整个人都不好了……这老头儿，不尿尿的吗？

　　随后苏祁想到，这老头儿通境了，等闲时候好像还真的不用尿尿了……

　　这时，一旁的霍泉明皱眉道：“郭长老，据我所知，内门晋升真传弟子时，应该是不需要验血的吧？在审核过履历之后，不是只需要再验证一下资质就好了么？”

　　“你懂什么？”郭怀南冷哼了一声，“我接到举报，这苏祁身怀封魔一族祁家的血脉……我堂堂大青剑宗，怎么能让封魔一族的罪人成为真传弟子？”

　　封魔一族？罪人？

　　再一次听到“封魔”这个词，苏祁却没想到居然是和罪人联系起来的，一时间，不经疑惑地看了这老头儿一眼。

　　“什么罪人？封魔，难道不是对抗魔族么？”苏祁下意识地问道。

　　郭怀南说道：“封魔一族，当年的确是在和魔族的屡次战斗中立下了大功，可后来，他们杀戮成性，居然被手中的区区封魔器影响了心智，一个个变得嗜杀无比，更是在我中央大世界也犯下了无数罪恶！功不抵过，不是罪人，又是什么？”

　　霍泉明困惑地道：“封魔一族？他们不是和魔族一样，被驱逐出我大渊了吗？更何况，封魔一族不是传闻中被封魔器辐射，已经没有脉，无法修炼寻常功法了吗？郭长老，要用如此蹩脚的理由为难苏师弟？”

　　郭怀南淡淡地道：“封魔一族，的确在千多年前被我大渊皇帝陛下一道圣旨遣出了中央大世界，将他们发配到了那云中之城。可是，这些年，依旧有封魔一族的个别族人悄悄返回我大渊！”

　　“封魔一族，最大的家族，就是祁姓！这苏祁的母亲，据我得到的消息，很有可能便是封魔一族的人！”

　　听到这话，霍泉明脸色微微一变，也是沉默了下来，他对于封魔一族的事情一知半解，此时也不知道什么情况了。

　　苏祁却是斜眼看了眼这老头儿，不知怎地，他觉得这老头儿说的话好像是真的。

　　毕竟，苏祁来到这个世界十几年，从来没有见过外公外婆舅舅什么的。

　　苏祁小时候也曾装作天真宝宝般地问过这个问题，当时母亲说了句：“你外公啊，他们都在云上，没什么事情的话，不能下来的！”

　　这就和这老头儿口中说的什么云中之城很是契合了。

　　苏祁心中也是讶然，还真没想到，自己居然还有这么个身份，难怪当初自己一上器山，就被小黑召唤呢！

　　不过，苏祁心想：即便说你这老头儿解决了我的身世之谜，可是，难道老子会让你把我拒之门外吗？……明显不会！晋升为真传弟子，便可以直接领取一门神通，而苏祁手中还有令符一枚，还可以再去换一门神通，这可是两门神通啊！

　　两门神通还没到手呢，苏祁哪里会让这老家伙把自己就这么拒之门外？不就是验血嘛！老子又不是只能拿自己的血给你验！

　　“请从指间滴出一滴精血来！”这位要负责验血的长老对苏祁的态度很是可亲。

　　在这位长老看来，苏祁今年才十六岁，入大青剑宗仅仅就一年的时间，便已经突破到了通境。谁知道这少年以后会成长到什么地步呢？即便是这下有了实锤，证明这少年是封魔一族的人，那也不能轻易招惹啊！自己可没有郭长老那么耿。这名长老如是想。

　　看着这长老手中端着的玉盘，苏祁将手指悬空放在了这玉盘之上，随后心念一动，他物品栏当中金光瑶的那条魔武脉上顿时挤出了一滴精血来。

　　这滴血从苏祁手指滴出，直接落在了玉盘之上。

　　这长老立刻去检验。

　　郭怀南脸上带着一丝淡淡地笑意。

　　苏祁看着这老头，嘴角也是带上了一丝微讽之意。

　　结果很快就出来了，那长老恭敬地道：“郭长老，检验完毕，是纯正人族！无任何其他血脉！”

　　“嗯？”郭怀南脸上露出了一丝讶然，“怎么会，这小子的母亲的确是……”

　　苏祁嘴角带着一丝嘲弄之意：“这位老伯，莫不是你觉得，还应该把我大渊帝国所有姓祁的人全部都赶出去？”

　　郭怀南微微一窒，迟疑道：“一定是有误，该让这小子再取一滴血！”

　　一旁的霍泉明也是跟着开口：“郭长老，既然查验无误，还请您莫要纠缠！若是您如此胡搅蛮缠，那弟子便只能去昭法峰，向袁首座禀告一下今日我的一切所见所闻了！”

　　听到这话，郭怀南脸色立刻一变，要说整个大青剑宗的长老最怕的真传弟子，恐怕就是袁传霄了。

　　作为昭法峰首座，袁传霄执掌整个大青剑宗的刑罚之权，而袁传霄此人因为一些个人的早年经历，极为厌恶长老，基本上只要有人向他反馈哪个长老如何，那位长老不管有罪无罪，都得先掉一层皮下来！

　　郭怀南顿时干咳一声：“那就这样吧！你等继续带着他去进行下一步！”


第236章 可愿加入？

　　正在苏祁走向石殿的另外一侧，进行下一轮测试之时。

　　郭怀南在旁面色阴晴不定，心中冷笑一声，决定还是再跟过去亲自取一下苏祁的血，另外，他还打算再找个机会支开霍泉明，趁机让这苏祁做些不敬的举动，先将苏祁晋升真传的事情压下来，拿到韩承言承诺的那物再说！

　　就在郭怀南想要就此跟上去的时候，一袭紫袍忽然出现在了石殿门口。

　　在这袭紫袍的旁边，还有一个身穿黑色龙纹锦袍的国字脸青年。

　　一见这两人，郭怀南立刻脸色大变，急忙躬身说道：“见过袁首座、陈首座！”

　　袁传霄见到这一幕，眉头微微一皱：“方才那位破入通境的苏祁师弟，他晋升真传的程序已经开始了？”

　　“是！”郭怀南恭敬应道，心中也是有些紧张。

　　袁传霄眉梢一挑：“那是由哪位师弟负责的？”

　　“回禀袁首座，是由老朽负责的！”郭怀南有些忐忑地道。

　　袁传霄顿时面色微微变化，有些不满地看向了陈九道，略带训斥道：“陈师弟，苏祁师弟入宗不过一年时间，便从一个没有修炼过的少年，直接破入了通境，成长成为了我大青剑宗的真传弟子，如此优秀的弟子，你居然就放心交给这些长老负责？”

　　“呃……”被袁传霄这么一番嗔怪的口吻一说，陈九道顿时尴尬了，讪讪的道：“郭长老在我大祀峰德高望重……”

　　“德高望重？你可知，为兄当年在凡境遭遇到迫害的时候，那位长老在他人眼中也是如你所言的德高望重？你又可知，为兄当年晋升真传的时候，也是九死一生，差点儿就死在了你大祀峰上？”

　　“你大祀峰的长老，又哪来什么好东西？”袁传霄的声音顿时高亢了起来。

　　一旁的郭怀南脸色当时就一阵青一阵白。

　　而陈九道顿时是汗如雨下，他性子本就有些怯懦，多谋而寡断，被袁传霄这一番质问搞得手足无措。

　　袁传霄又看向了一旁脸色有些难看的郭怀南，淡声道：“这些长老，都是一群没有天赋的家伙，要么是被我等击败的废物成了执事，厮混几年，要不然干脆就是一些修为数百年没有进境的垃圾……这等人，心中充斥着对宗门的恶意，最是嫉恨天才弟子。”

　　说到这里，袁传霄冷冷的扫视了郭怀南几眼。

　　“陈师弟，你这座下长老贼眉鼠眼，一看便是嫉贤妒能之辈，不是什么好东西，以后就让他负责一些你大祀峰的杂物活计吧！如此重要的差事，又岂是这等人有资格负责的？”袁传霄说完，便向着一旁的侧殿而去。

　　陈九道喏喏地答应了一声，亦步亦趋地向袁传霄跟了上去。

　　郭怀南此时一脸的铁青之色，他完全没想到眼下这情况，袁传霄这家伙怎么就来了？要是再其他峰，怎能容许这袁传霄如此嚣张，只可惜自己大祀峰的陈首座，实在是……

　　心中有些怨恨的郭怀南却没有想，若不是陈九道性子有些优柔寡断，又岂能被他区区一个长老牵着鼻子走？

　　这时候，袁传霄回头看了一眼还站在原地的郭怀南，冷声呵斥道：“还不快滚？”

　　“呃……”郭怀南顿时气极，可他地位不及袁传霄，修为更是差得远，又如何敢和袁传霄犟嘴？更别说，袁传霄就是手握整个大青剑宗刑罚大权的人了……

　　于是，郭怀南就急忙灰溜溜的离开了。

　　袁传霄和陈九道两人走进了这石殿的偏殿，正好看到正在测试天赋的苏祁。

　　霍泉明见进来的居然是袁传霄和陈九道，顿时恭敬一礼：“见过袁师兄，陈师兄！”

　　陈九道微微颔首，袁传霄则问道：“这过程中没有什么异常吧？”

　　霍泉明微微一愣，随后，便把郭怀南要验血的事情说了出来。

　　闻言，陈九道的表情有些尴尬，袁传霄则是勃然大怒。

　　眼见袁传霄要去找郭怀南，陈九道干咳一声，讪讪的道：“袁师兄，此事……咳，我也是知道的！”

　　“哦？”袁传霄顿时一愣，随后只是有些没好气地道，“陈师弟，你也该改改你这性子了，堂堂大祀峰首座真传，通境七阶金丹境的大修行者，整天唯唯诺诺像什么样子？”

　　陈九道讪讪的拱手：“师兄说的是！”

　　袁传霄叹了口气，便也不打算再多说什么了，这陈九道自打进了大青剑宗就是这么个优柔寡断谁也不敢得罪的性子，既然这事陈九道事先知道默许了，那么他一个外人也不好再插手大祀峰的事情。

　　“咦？地阶上品魔武脉？”这长老微微一愣，因为根据昭法峰上次测试，苏祁是地阶下品脉，这怎么又提高了？

　　苏祁觉得有些牙疼，莫不是自己又要胡乱编造了？

　　一旁的袁传霄淡淡地道：“苏祁脉阶提高，昭法峰有备案的，前段时间，凉州将军受凉州牧苏天英所托，送过来了三颗圣品丹药，可以用来提高脉阶！”

　　“呃……”这负责记录的长老顿时一脸尴尬，这怎么可能啊，啥丹药啊？能把一个人从地阶下品脉直接提升到上品？这是地阶又不是黄阶脉……

　　见到一旁的陈九道对他暗暗点头，这记录的长老，也就是如此记录了。

　　此时，整个晋升的“政审”环节，就基本上是结束了。

　　剩下的一些可有可无的边角料环节，几个随行长老看了眼站在那边的两峰首座，觉得对于这种大人物关注的关系户来说，这些环节有没有都无所谓了……

　　苏祁自然是认识袁传霄的，此时看着这人，却有些奇怪，此人不是昭法峰的人么？怎么跑到大祀峰来了？

　　霍泉明生怕苏祁失了礼数，惹得袁传霄这位出了名的臭脾气不快，急忙笑着介绍道：“苏师弟，这位是我大祀峰首座陈九道师兄，这位是昭法峰首座袁传霄师兄！”

　　“见过两位师兄。”苏祁自然是知道，一峰的首座真传弟子，便几乎就是相当于这峰的直接管理者，都是大佬。

　　不过，苏祁好奇的是，这两位大佬跑来做什么？

　　这时候，袁传霄又是打量了苏祁一番，越看越是觉得满意，于是他便笑着问道：“苏师弟，你可愿加入我昭法峰？”

　　一听到袁传霄这话，在场包括陈九道和霍泉明在内的众人纷纷变色，满脸惊讶，堂堂昭法峰首座，特意赶来大祀峰，居然是为了拉这弟子加入昭法峰？


第237章 他们不配！

　　所有人，包括陈九道在内，之前虽然不说，但是心底里都很奇怪袁传霄为什么会突然赶来大祀峰。

　　堂堂昭法峰首座，每日应该都是非常忙碌。

　　陈九道本以为袁传霄是找他商量事情，顺道来看看这个一年时间就成真传的天才弟子，可却没想到，原来袁传霄是特意来看看这一年成就真传的天才弟子，顺道来看了看他？

　　想到这个，陈九道顿时就觉得心情有些不美丽了，我陈九道与你袁传霄认识了一个甲子，还比不过这么个小年轻对你有吸引力？

　　是我陈九道不够骚，还是你袁传霄眼光变高了？

　　咳……

　　陈九道断了自己的胡思乱想，这才头一次认真的看向了苏祁。

　　不过话说回来，陈九道这时候才想起来，一年越过凡境十二段，破入通境，还真是有些不得了啊！自己当年花了多久来着？

　　苏祁本来听到袁传霄的话，还有些愣神，忽然他就感受到了一道非常炽热的目光在毫不掩饰地打量着自己。

　　苏祁下意识地望了过去，然后就看到那个一身基佬紫的小白脸，正在兴致高昂地打量着自己。

　　呃……

　　苏祁猛然觉得自己某处一紧，心中一阵恶寒：这尼玛，啥情况啊……

　　看着苏祁突然露出一副宛如便秘的样子，袁传霄眉梢微微一挑，好奇道：“苏师弟莫不是不想加入我昭法峰？”

　　闻言，苏祁连连摇头。

　　还不待苏祁说话，袁传霄大喜道：“苏师弟，那你这是同意了？”

　　“啊，没有……”苏祁看到袁传霄脸色似乎突然有些不太好，急忙快速地解释道，“师弟我入门时日太短，现在还不甚了解我大青剑宗九峰，所以……咳，另外，方才霍师兄，不是说，我还需要经过一场战斗，胜利了才能正式成为我大青剑宗的真传弟子？现在就可以选择去哪座山峰了吗？”

　　闻言，袁传霄脸色稍霁，转念一想，还真是，其他人破入真传的时候，哪个不是在内门沉浮了数年，对于大青剑宗的九峰性质以及职能如数家珍，一破入通境，想要加入九峰哪座，心中早有了定计。

　　可面前这位选手……嗯，他在内门呆的时间，好像是半年都不到？

　　这时候，一旁的霍泉明见机，却明白该自己说话了，要不然，总不能让两位首座师兄在这里费口舌给这苏师弟介绍情况吧？

　　“咳！”霍泉明站了出来，说道，“苏师弟，就让我来替你先大略讲述一二吧！”

　　“我大青剑宗九峰，分别是碧云峰、昭法峰、玉宇峰、万道峰、东仙峰、西神峰、胧月峰、大祀峰、枯野峰。”

　　“其中，各峰的秘传剑术虽然各有不同与侧重，但是总体来讲，修炼至大成，也很难分出孰高孰低。”

　　“那么，除此之外呢，碧云峰，擅长以炼丹；玉宇峰，擅长以炼器；昭法峰，执掌我大青剑宗刑罚；万道峰，执掌我大青剑宗传功；东仙峰，乃是我大青剑宗对外最强战力；西神峰，乃是我大青剑宗护宗主要战力；胧月峰，咳，向来是只招收女弟子为主；大祀峰，负责我大青剑宗各类大礼等事宜；枯野峰，乃是我大青剑宗通境上三境以上的存在闭关所在！”

　　“所以，一般来说，新晋升的真传弟子，可以选择的有，碧云峰、玉宇峰、昭法峰、万道峰、胧月峰、大祀峰，这六峰！西神峰和东仙峰，都是需要有了中三境以上的实力，才可加入的，当然，加入西神峰和东仙峰，也不用一定脱离原峰，只需要听东仙峰、西神峰首座调度就好。”

　　闻言，苏祁点了点头，这才大概心中有数。

　　只是听起来，好像这样一来，加入昭法峰不错啊！

　　其他几峰，自己也不知道是个什么情况，反倒是昭法峰，自己不光去过……还在那里蹲过大牢呢……这可是没有再熟悉的了。而且，昭法峰首座现在亲自前来邀请自己，怎么也得给个面子？

　　当然……苏祁觉得，自己还得再了解考虑一下……

　　“师兄，能否容我稍微再考虑一下？至少，也该等我战胜了淘汰序列的师兄，正式成为真传弟子再说？”苏祁开口道。

　　袁传霄点了点头：“好！”

　　苏祁刚刚松了一口气，随后便听到袁传霄说道：“苏师弟，你现在便跟我过来吧！不用等待了，我已经亲自为你在淘汰序列里挑选好了对手，现在我们就可以开始战斗了！”

　　苏祁猛地抬头，一脸惊愕：“？？？”

　　……

　　好吧，袁传霄真的没有说笑。

　　当苏祁离开石殿之后，就看到了刘兰成这家伙带着一个神色有些颓废的弟子等在外面了，苏祁顿时觉得自己的心中奔腾过去几万头非常可爱的羊驼，咱能等我先学了那门神通么？要不要这么着急？

　　见到苏祁，刘兰成笑眯眯的对着苏祁招了招手，打了个招呼。

　　苏祁则是很快就看向了刘兰成身旁的那人，准确的来说，应该是自己接下来的对手。

　　那人虽然神色有些萎靡，人也看起来有些颓唐，可是整个人的气势，看起来，却是极其刚强。

　　苏祁莫名觉得，这人仅仅从气势看起来，和岳芷十分相似！

　　见到这人，陈九道微微有些惊讶的道：“此人，不就是那个乔辰华么？”

　　袁传霄微微点头。

　　霍泉明惊讶的道：“就是那位上次本已经获胜，却因为出手太重，被罚入淘汰序列的乔辰华？”

　　“是的！”袁传霄应声道。

　　陈九道微微有些尴尬地道：“袁师兄，这人对于苏师弟来说，可能有些强力了吧？毕竟，苏祁师弟才刚刚破入通境，连境界都还没有熟悉……”

　　“不！苏师弟天纵之资，那些名列淘汰序列的家伙，又岂能配得上跟苏师弟对决？唯有乔辰华师弟这般实力强大的对手，才配和苏师弟对决！”袁传霄一本正经，声音掷地有声。

　　而一旁的苏祁听到这话，顿时一脸黑线：？？？大哥，你别闹好伐？

　　听到这种言论，苏祁只觉得自己整个人的人生观都受到了冲击，大哥，你说什么配不配啊？我不配好嘛？您就给我来个弱鸡对手啊，怎么就不配了？我就觉得非常配，特别配，绝对配！

　　您这到底是真看得起我啊？还是捧杀我？

　　对于此情此景，苏祁觉得，他真的很想哭两嗓子……


第238章 战斗变闹剧

　　当苏祁脑筋急转，天真地企图以眼下没有场地为理由，再将战斗向后拖延一二的时候。

　　袁传霄身上陡然间飞出了一柄黑色长剑，然后这长剑龙吟一声，剑身微动，一个擂台就出现了众人面前。

　　见此，苏祁自知是再没得拖延了。

　　“这战斗有什么规则吗？”苏祁开口问道。

　　陈九道笑着说道：“没有什么规则，只要战胜对手就可以了。”

　　嗯……挺好的。

　　苏祁若有所思的登上了擂台。

　　乔辰华在登上擂台，看到苏祁的那一刻，整个人霎时间就突然兴奋了起来。

　　伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，乔辰华看着还似少年模样的苏祁，眼中露出了一丝凶厉：“小子，我很喜欢像你这样细皮嫩肉的年轻人啊！”

　　“上次那位，比你年纪大一些，结果就是不禁打了一些，被我打了两拳，就落败去做执事去了，我觉得不爽，就又打了他两拳，却没想到，因为我多打了他两拳，居然让我也被罚入这什劳子淘汰序列了。”

　　“不过，要是没有到这淘汰序列，我也就遇不到你了啊！哈哈哈，还真是福祸相依啊！”

　　说着话，乔辰华一伸手，一柄犹如锯齿一般的长剑就出现在了他的手中。

　　“来吧，亮剑吧，我的鲨齿也好久没有饮人血了！”乔辰华阴测测地说道。

　　苏祁见状，却是有些傻眼，不由想着：“这厮，怎么跟个练邪功走火入魔的似的？”

　　其实苏祁想的是正确的，这乔辰华还真的算是个练邪功的，乔辰华因为困在凡境十二段多年不得突破，然后这货也是个胆子大的，他把他当年从书楼得到的功法，逆着开始修炼了一遍。

　　结果，就这么一来二去，还真让他给练成了，直接一举破入了通境。

　　不过，比较尴尬的是，这乔辰华虽然破入了通境，但是他脑子却因此有些不太正常了，性情更是喜怒无常。若非如此，也不可能因为他把对手多打了几下，就把他罚入淘汰序列。

　　苏祁眼瞅着这不正常的家伙，心中却是有些犯嘀咕：“这家伙，要是跑到外门去，当个执事，那怕是有一大帮子外门弟子要倒霉了吧？”

　　当然，这就不关苏祁的事情了。

　　苏祁渐渐也是正色了起来，端正身形，气海开，大凉龙雀出！

　　当这一柄剑出现在苏祁的面前，对面的乔辰华顿时也仿佛是看到了动手的信号灯，整个人犹如炮弹一般直接冲了过来。

　　感受着对面那汹涌的气势，苏祁面色微微一变，他也是头一次意识到，通境和凡境的战斗手段，是有所不同的。

　　“轰”地一声，乔辰华人未到，身上的灵力却已经汹涌而来，铺天盖地到了苏祁的面前，仿佛要将苏祁压死。

　　苏祁顿时一拂袖，一股大力顺着劲风呼啸而出，宛如数十头狂牛奔腾而出。

　　乔辰华面色一变，纵身跃起，躲过了苏祁挥出的劲气。

　　苏祁这才恍然发觉，自己光以气力而言，居然已经超过了五十牛之力，不是说一般人突破凡境之后，仅仅十多牛之力么？

　　然而，此时也不是苏祁想东想西的时候，看着乔辰华双手持剑，从空中跃下。

　　苏祁忽然想到了先前陈九道说，无论什么手段，只要战胜了对手就行，而苏祁觉得自己现在对于自己的力量掌握还不太顺手。

　　另外，苏祁一看旁边正在目光炯炯盯着场间的袁传霄和陈九道，此二人的修为到了什么程度苏祁也是没有直观的判断，这要是万一触发了掠夺，被这两个人看出些什么的话……

　　这时，苏祁立刻心中有了定计。

　　空中的大凉龙雀斩出一道剑芒，阻拦了一下乔辰华的下坠砍杀。

　　下一刻，苏祁却是一甩袖，将小蛟从擎天印中放了出来。

　　“啊呜！”小蛟一出来透气，立刻口中发出一声欢愉的叫声。

　　正当小蛟还想在苏祁的衣襟上蹭一蹭，撒撒娇的时候，苏祁却直接抬手给了小蛟一个“脑瓜崩”，没好气地道：“先办正事儿！”

　　小蛟委屈的看了苏祁一眼。

　　苏祁伸手直接一指，那边又要冲过来乔辰华，大声下令道：“揍他！”

　　一听要揍人，小蛟顿时是来了精神，看着正在冲过来的乔辰华，口中嘶吼一声，扬着小爪子就向着乔辰华冲了过去。

　　“啊？”乔辰华一脸惊讶，看着眼前飞过来的那个土黄色小蛟，一脸错愕。

　　接下来，乔辰华完全没有任何反抗余地的，被小蛟摁住就是一顿胖揍！

　　……

　　旁边的袁传霄和陈九道见到这情况，顿时有些傻眼，明明不是在观赏战斗吗？怎么突然变成了观看一头土黄色的小蛟虐人的闹剧了？

　　“这个……袁师兄，这手段算是合理吗？”陈九道犹豫了一下还是问道。

　　袁传霄神色也是有些尴尬，他也没遇到过这样的情况啊？哪有选手刚破入通境，就有一头通境的兽宠的？

　　别说刚破入通境的选手了，就他这位昭法峰首座也没有通境兽宠啊！

　　这又不是御兽宗……不对，就算是御兽宗那些入了通境的选手们，恐怕手头也不一定能有通境的兽宠吧？

　　思考了半天，袁传霄神色怪异地道：“门规里，也没说不许用兽宠啊，应该不算是违规吧！”

　　闻言，陈九道也是深以为然地点了点头。

　　等到小蛟随手……啊不，随爪拈来各种术法，再加上上蹿下跳的对着乔辰华一阵狂殴，乔辰华很快就被打得他妈……嗯，他爸妈应该都认不出来了。

　　于是，袁传霄和陈九道也是有些看不下去了。

　　陈九道直接挥了挥手，算是宣布了结果。

　　霍泉明便上前去，可小蛟依旧揍人揍得正起劲，根本拉不开……

　　苏祁喊了一嗓子小蛟这次回来……

　　霍泉明这才带着乔辰华去前山报道当执事去了。

　　苏祁站在擂台上，小蛟趴在了苏祁的肩头，尾巴绕过去，给苏祁当起了围脖。

　　袁传霄眉头的青筋跳动了好几下，这才忍住了内心的激荡情绪平复了心情，正色道：“苏师弟，你可想好，是否要加入我昭法峰了？”

　　苏祁略微犹豫了一下，才说道：“好，我加入！”


第239章 老匹夫

　　当苏祁跟着刘兰成去到昭法峰，报道完成，换了一个新的身份令牌，再换上昭法峰独有的那一身黑袍之后，就算是正式成为了昭法峰的真传弟子。

　　苏祁摸了摸这黑袍，惊奇地发现，这黑袍居然是一件上品灵器，天然自带避尘效果，苏祁将灵力注入了一些之后，更是发现这黑袍似乎防御力也是不错，比之先前柳绾绾给的那极品灵器小伞，也就弱了一丝。

　　刘兰成在旁说道：“咱们昭法峰这黑袍，虽然不如东仙峰真传弟子们身上的那金袍防御力强大，但是阻水辟火的功效倒是相差不多！而且这黑袍上还刻着一个小阵法，可以让你周围灵气流动更加快速一些。”

　　苏祁点了点头，又去臭美地照了照镜子，发现穿上这黑袍自己好像更帅了。

　　“对了，刘师兄，我应该还可以去万道峰领取神通的吧？”苏祁问道。哎，这终于可以与人平辈相称的感觉是真的好啊！

　　刘兰成笑着说道：“是的，每个新晋的真传弟子都可以毫无领取一门神通，万道峰每月初一会开放神通领取，你可以下月初一过去！”

　　“居然只有初一开放？”苏祁微微一愣，他还以为他现在就能去领取两门神通呢！

　　随后，在刘兰成的指点下，苏祁大概知道万道峰是哪一座……

　　接下来，刘兰成又是拿着一个巨大的卷轴过来，笑问道：“苏师弟，这是我昭法峰的洞天图，你可以挑选一个，作为你的洞府！”

　　“洞天？”苏祁听到这个很是吊炸天的名字，眼中闪过了一道光芒。

　　刘兰成点头道：“我等九峰，按照灵气的充裕程度来说，已经是顶级的福地，这种天然的福地，可是比内门那依靠聚灵阵的几座山峰要好得多的！”

　　“不过，九峰即便是都整体好于前山了，可在九峰之上，灵气依旧是有浓有淡，这其中，灵气最浓郁、品质最好的地方开辟出来的居所，就是被称为洞天了！自然，根据灵气浓郁不同，洞天也是分了等级的。不过，最差的洞天，也比你在九峰其他任意非洞天的地方居住要好得多！”

　　苏祁这才恍然，随后又是有些疑惑：“既然这洞天这么厉害，为何我还能挑选呢？难道还有空缺么？”

　　刘兰成忍不住嘿嘿地笑了起来：“洞天自然是一直不够用的，除了枯野峰、西神峰和东仙峰之外，其他六峰的洞天自然都是很紧俏的资源，一般来说，新入门的真传弟子，都没有选择洞天这种待遇的！”

　　“那……”苏祁眨了眨眼。

　　刘兰成继续说道：“不过，在袁师兄成为我昭法峰首座之后，他就已经将昭法峰里所有住在洞天里的长老全都赶出去了！按照袁师兄的原话，那就是：‘长老们要负责管理昭法峰以及宗门的许多事物，整天在洞天里面闭关算是怎么回事？长老便该有长老的样子！’于是，给他们在山顶特意建设了几座大殿。”

　　“而后，在袁师兄的统筹之下，所有昭法峰的长老都搬进去了山顶大殿！现在虽然还有点儿小麻烦没解决，不过，这和师弟你无关，苏师弟你尽管挑选就好了！”

　　长老们都被赶出去了？

　　听到这话，苏祁只觉得自己整个人的表情都有些僵硬，还有这种操作的吗？这袁传霄还真是厉害啊！

　　刘兰成这时候将这个巨大的卷轴展了开来，并且开口说道：“袁师兄说了，苏师弟你天赋异禀，修炼速度极快，一定要在剩余的洞天里挑选最顶级的三个，才不算辱没掉你的天赋！”

　　苏祁闻言，突然有些不好意思，这袁师兄还真是客气啊！咱们谁跟谁啊……不过，这种被人重视的感觉，倒真的是挺棒的啊！

　　见刘兰成已经将卷轴完全展开，苏祁刚刚想要凑上前去观看图画的时候，这卷轴上面却是亮起了一阵光芒。

　　一座山峰的虚影就从这巨大卷轴上，浮现了出来。

　　苏祁微微一愣，发现这山峰正是昭法峰，这感觉可比3D投影技术厉害多了啊！

　　此时这昭法峰虚影之上，有着点点的光亮，这些光亮，基本上都是绿色的，颜色只有淡浓之分，其中有三处，都是墨绿色的光点，极为惹眼。

　　不用刘兰成说，苏祁也明白，这三个颜色最是浓郁的墨绿色光点，便是那所谓的顶级洞天了。

　　一旁玩耍的小蛟，此时也是被吸引了过来。

　　刘兰成这时候介绍道：“这三个顶级洞天，之前，都曾是给我昭法峰上三境的三位长老住的。嗯，其中一位长老你也见过，便是上一次的那位武长老！”

　　苏祁点了点头，心中却有些迟疑，这些以前都是大佬住过的，我这么堂而皇之住进去，这不是平白无故招惹人么？

　　似乎是看出了苏祁所想，刘兰成低声说道：“苏师弟，你可不要错过此次机会啊！这等住顶级洞天的机会，可不是人人都有的！若是你一旦因为些莫须有的事情错过，那可就太可惜了！”

　　苏祁顿时觉得也是，作为一名曾经的共产主义接班人，虽然来到了异界，但是自己依然也要保持住不怕苦不怕累的艰苦卓绝的奋斗精神啊！得罪了就得罪了吧！自己岂能向黑暗反动势力低头呢？

　　系统适时打击道：“宿主，才入宗一年时间，你就已经招惹过那么多人了！你在这瞎扯啥艰苦奋斗啊，明明就是虱子多了不咬人，死猪不怕开水烫地表现啊！”

　　苏某人沉默了半晌，默默地道：“你说得对！”

　　“？？？”系统顿时傻眼，说好的反驳呢？你现在不应该狗急跳墙的骂我呢？你这是什么反应？

　　苏祁这突如其来的套路，却是打了个系统一个措手不及……

　　此时，在大祀峰一处山崖旁，一个金袍青年背负双手站着。

　　郭怀南的身影现了出来。

　　“怎么样？”

　　郭怀南面色有些难堪地道：“袁传霄忽然过来了，我被赶走了。”

　　“哦？”这金袍青年脸上露出了一丝不悦之色，转身过来，正是韩承言。

　　郭怀南随后又正色道：“不过，韩真传，你的消息也是有误的，我取到了那苏祁的血，他与封魔一族并无关系！”

　　“怎么会？”韩承言顿时一阵皱眉。

　　郭怀南却是自顾自的道：“既然是你消息有误，那么，你作为定金的那物，我便也不会归还了，当然，你承诺我的另外那物，我也不要了！”

　　说完，郭怀南背着手溜溜达达地向着一旁山道走去。

　　韩承言顿时脸色十分难看，低骂了一句：“妈的，这个老匹夫！”


第240章 锦衣夜行？

　　最终，苏祁选择洞天的时候，小蛟忽然指着一个墨绿色的光点，显得十分兴奋。

　　感受到了小蛟内心的渴望，苏祁也没有过多犹豫，直接选择了这个洞天。

　　刘兰成见此，笑着说道：“好了，现在我先帮你把选择上报上去，一般来说，走流程需要七日左右地时间，不过，你这事儿是袁首座特意吩咐过的，应该两日内就会有结果了！”

　　“不过，师弟你也真是会选啊，这洞天以前是武长老居住的，规格可高了呢！”

　　听到这话，苏祁却没想到这洞天居然是那武长老的住所，不知道会不会遇到什么阻碍，于是有些担心地问道：“那我可以申请到这间吗？”

　　刘兰成说道：“没问题的，你尽管放心，你的事情，可是袁首座特许的！”

　　此时，苏祁忽而觉得有些不对，急忙问道：“对了，刘师兄，那我这两天住哪儿？”

　　刘兰成十分认真地思考了许久，终于慢慢地抬起头，小胡子翘了翘，回答道：“随便！”

　　“？？？”苏祁顿时觉得自己心底好像有小情绪了。

　　刘兰成一时间也是笑得有些尴尬，他们当年申请洞天也都是这么过来的……

　　苏祁见状，他也并不是什么不讲理的人，洞天还没有批复下来，随便就随便嘛……反正也就两天时间而已。

　　告别了刘兰成，苏祁走出了这殿阁，到了昭法峰上，向峰外眺望。

　　此时正是清晨时分。

　　只见这前方便是一大片绝美的云海，太阳正是初升，云雾缓缓升腾，萦萦绕绕，宛如仙境。

　　看着这美景，不知怎地，苏祁脑海中突然蹦出了一个与此情此景没什么关联的念头：衣锦不还乡，如锦衣夜行！

　　顿时，苏祁觉得，自己现在应该先回内门，如果有必要的话，甚至还可以再去外门逛一圈，享受一下被人称叔作祖的感觉！

　　此时此刻，苏祁突然有些理解，前世的时候，为什么很多人成功了以后喜欢在同学会上跟老同学装比的心理了，更是理解了古人总想衣锦还乡、荣归故里的深刻内核思想，这也是想回去装比啊！

　　反正这两天自己是随便住哪儿都可以，那不如就回内门住吧！顺便让岳芷啊、古玉清啊这些看起来很有逼格的人叫他几声师叔听听。

　　苏祁想着，说不定还能找找郑风，让他把自己的小院转卖一下，这也是一笔不菲的收入啊！

　　这般想着，苏祁直接下了昭法峰，向着巨灵剑会而去。

　　等到了内门所在的前山后段之后，一路上，凡是有内门弟子看到苏祁这一身彰显身份的黑色锦袍时，他们便纷纷驻足躬身行礼，并且还会说一声：“见过师叔！”

　　每当这个时候，苏祁就会看着那个比自己年纪还要大上几分的选手，对其点点头，然后故作深沉地说一句：“年轻人，好好努力！”

　　结果到了前山，苏祁打听了一下，才知道好像受自己的刺激，名剑谱上其他十九人一回来，都去闭关了。

　　这就立刻让苏祁的第一个计划就夭折了，苏祁想想，那就回自己的小院住上两晚吧！

　　等到了巨灵剑会，苏祁十分惊讶的发现，自己的小院好像都是被别人给住了！自己已经打不开门了！

　　“这什么鬼？”苏祁只觉得这事情太不可思议了，自己刚刚离开了几天啊？多大点儿的时间啊？居然就被人给住了？

　　怎么还有这种事情？还有这么办事的？真是岂有此理！简直不把自己堂堂昭法峰真传弟子放在眼里嘛！

　　苏祁伸手直接敲了敲门，想要看看是谁这么大胆，难道不知道自己已经晋升真传了么？居然还敢占据自己的住所！

　　“吱呀！”

　　在苏祁刚刚抬起手想要敲门的时候，却忽然发现门开了，然后露出一张清丽却有些憔悴的脸。

　　“陈碧珺？”苏祁顿时惊讶了。

　　陈碧珺见到苏祁也是微微一怔，随后十分平静地打了个招呼。

　　苏祁却没想到是陈碧珺住进了自己的小院，这是什么情况？

　　陈碧珺看着苏祁，平静地说道：“我听说了，以前你是住在这里的？”

　　“是啊，所以我回来看看……”苏祁点头道。

　　陈碧珺看着苏祁的眼睛，忽然狐疑道：“你不是都晋升真传了吗？回来做什么？”

　　还不待苏祁回答，陈碧珺继续说道：“衣锦还乡？荣归故里？找找优越感？”

　　“这怎么可能，我是那么无聊的人嘛？”苏祁义正言辞地道，“我早已是一个脱离了低级趣味的人，是一个纯粹的、高雅的人！”

　　陈碧珺认真地看着苏祁，一副“我就静静地看着你装比”的表情。

　　苏祁当时就觉得表演不下去了，一瞪眼：“你出去！这儿是我的住所！”

　　“现在是我的！”陈碧珺脆生生的说了一句。

　　苏祁一见，嘿，小丫头片子，跟谁俩儿呢？顿时苏祁掷地有声道：“我现在可是你师叔！”

　　陈碧珺却是白了苏祁一眼，随后直接“啪”地一声关上了门。

　　靠在门上，陈碧珺表情却没有先前那般呆板严肃了，眼睛灵动的眨了眨，忽然笑着嘀咕一声：“他好像还是丝毫没变？”

　　不知怎地，陈碧珺脸上的憔悴便是去了几分，重新变得神采了起来。

　　没想到又能见了一面，也不枉她拜托了些陈烨望帮她打点的关系，住进了苏祁这小院啊！

　　其实要是苏祁知道了陈碧珺来到宗门的待遇是如何的顺风顺水，一定会感慨一句：难道我是后爹养的？

　　大概，这是儿子要穷养与女儿要富养的真实鲜明对比？

　　此刻，苏祁站在门外，也是觉得有些牙疼。

　　其实，苏祁对于陈碧珺的感觉也是挺复杂的，两人小时候一直玩的挺好的，毕竟苏祁内里是一直是个成熟的灵魂，带个小丫头玩耍嘛……还是轻轻松松。

　　两人间的问题，应该是出在陈烨望提出想要跟苏天英缔结娃娃亲的时候，当时苏天英还没来得及说话，十来岁的苏祁便是突然跳出来，以他不喜欢陈碧珺一口回绝，然后陈碧珺就开始表现得讨厌苏祁了……

　　对于苏祁来说，虽然萝莉养成什么的，想想是挺刺激的，但是作为一个曾经活在红旗下的共产主义青年，真的碰上了这种事情，他还是有些接受无能。

　　更何况，这可不只是萝莉养成啊……可以说，苏祁是从陈碧珺婴孩时期看着她长大的，这要是跟她结亲什么的话，简直有点儿太鬼父了吧？首先，苏祁就过不去自己的心里的坎儿……但是，要说自己带着长大的一漂漂亮亮的小姑娘，自己……

　　咳咳咳！

　　苏祁没想到碰了一鼻子灰，又不好破门而入，便又是在这内门闲散的溜达了起来。

　　一路上，随着不断有人称呼师叔，甚至偶尔遇见了一名外门弟子，苏祁还被称呼了一声师祖，苏祁顿时觉得心情又大好了起来。

　　忽然，苏祁停步，看着眼前的这好像在等待自己的家伙，脸上露出了一丝玩味之色。

　　金光瑶此刻阴沉地看着苏祁，脸色却是十分苍白。


第241章 龙蝎尾

　　金光瑶此时脸色苍白之极，再没了先前的嚣张之色，他盯着苏祁，声音显得有些沙哑：“苏祁，我们谈谈？”

　　苏祁看了眼自己物品栏中还存放着的魔武脉，点了点头：“好！”

　　金光瑶没有敢带任何人，甚至他脉消失的事情，他也没有敢告诉他兄长，他不知道这是怎么一回事！但是，他却知道自己脉突然消失的事情一旦泄露以后，自己的下场绝对不会太好。

　　金光瑶一直向前走，苏祁目光闪烁着光芒，也没有说话。

　　一直走到了九峰中距离前山最近的碧云峰下，金光瑶这才止步。

　　因为虽然阵灵目光偶尔也会看向九峰，但是阵灵们却不能窃听到九峰的声音，所以在这里谈些什么，最是安全。

　　金光瑶看着苏祁，冷冷地问道：“苏祁，我的脉呢？”

　　“什么脉？”苏祁露出一副讶然的样子，随后笑提醒道，“你现在该叫我苏师叔才对！”

　　见到苏祁这样子，金光瑶心却微微下沉，难道不是他？

　　苏祁这时候，心中也是在想着，要是他就此将金光瑶杀掉，不知道会有什么后果？

　　“你真的不知道？”

　　“不知你在说什么！”

　　听到苏祁这话，金光瑶也是表情低落，双眼渐渐无神，看起来有些万念俱灰。

　　见到此人好像忽然性情大变，苏祁也是觉得有些奇怪，不过，苏祁又不是他爹妈，没什么兴趣关心他。

　　“没有什么事情的话，我就先走了？”苏祁淡淡地说道。

　　现如今，苏祁也不是那个刚入外门的小弟子了，也不需要担惊受怕，随时怕别人会报复自己了。

　　苏祁现在作为一名真传弟子，只要金光瑶如果没有充足的证据，他真想要对苏祁不利，无疑也还是一件比较困难的事情。而系统的掠夺，完全是无痕的，金光瑶想找到证据，基本上是不可能的！

　　另外说，即便是苏祁现在一狠心直接杀了金光瑶，恐怕也就是被罚在昭法峰的大牢里关个一段时间。

　　这就是两人地位的差距。

　　当然，苏祁可不会这么做，他现在作为大青剑宗有史以来最年轻的真传弟子，甚至受到了昭法峰首座亲自邀请，正是前途光明的大好时候，他又岂会自毁前途！

　　就在苏祁背对金光瑶的时候，金光瑶蓦然抬起头，眼中闪过了一丝狠辣之色。

　　他金光瑶又岂是那种愿意吃闷亏的人？每个得罪过他的人，现在坟头草都不止一尺高了，不管自己脉的消失，和苏祁有没有关系，反正现在自己只能想到他，那么，苏祁就得死！

　　先前一切的做派，实际上金光瑶也是为了降低苏祁的警惕心而已，金光瑶知道苏祁已经是通境的真传，真面硬拼他绝对不是对手。

　　眼见苏祁此时背对了自己，金光瑶的脸上顿时露出了一抹狂喜之色，他知道，机会来了！

　　随后，金光瑶手臂上立刻浮现出了一条闪着青紫之光、宛若蝎尾一般，带刺的东西。

　　随后，金光瑶将自己体内还残留的魔武力注入这蝎尾般的东西当中。

　　刹那间，这蝎尾般的宝物直接宛如活了过来一般，带着森森寒芒，直接飘浮而起，冲着苏祁的后心激射而去！

　　这一切，说起来久，实则前后也不过就是一息的时间而已！

　　不过，苏祁又岂会大意？

　　虽然背对金光瑶，但是苏祁的精神力……不，现在破入通境以后，应该叫做神识。苏祁的神识，就一直锁定着金光瑶的动作。

　　在金光瑶掏出那蝎尾的时候，苏祁便已经将镇地印同时拿出来了。

　　“哗啦啦”的响声传来，却是地面上一大堆沙土被一道淡黄色的光芒卷起，直接凝结成墙，刹那全部聚集挡在了苏祁的背后。

　　那蝎尾闪着寒芒，刺在那沙土凝成的墙壁上，却是直接被卡住，不得寸进。

　　金光瑶脸色一变：“怎么会？我这龙蝎尾可是一件上品宝器，我曾用它刺杀了无数人，怎么会被这区区沙土墙壁挡住？”

　　“大胆内门弟子金光瑶，居然敢以下犯上！对本真传出手，还不束手就擒，接受门规惩处！”一声大喝乍然间从苏祁的口中发出。

　　金光瑶被苏祁这一声怒吼吓得双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　不过，金光瑶依旧是满脸的难以置信：“这不可能，我这必杀一击……”

　　苏祁这时候扭过头，看着金光瑶淡淡地道：“宝物，也是看用在谁人的手中的！似你这等废物，即便是道器到了你的手中，也会变成垃圾！”

　　正在这时候，三道身形忽然在苏祁的周围凝聚了起来。

　　一个白袍佝偻老者，一个华服中年男子，一个红裙貌美妇人。

　　这三人始一出现，一股奇怪的气息便从这三人身上发出，随后，这一方空间，似乎也是被冻结了起来。

　　而这三人的气机，就更是奇特，仿佛是与周围的山水都是相连。

　　在这个时候，那一旁的老者却突然大袖一揽，将那龙蝎尾和金光瑶身上的一个袋子模样的东西招了过去。

　　苏祁看到那老者却是一愣，这不是蜃吗？这岂不是说，另外两个也是阵灵？只不过，苏祁此时被连同空间一起冻结起来，根本动弹不得，自然也是无法开口。

　　下一刻，却有三个和苏祁穿着一样黑袍的真传弟子，从一旁御剑赶来。

　　“见过蜃灵、龙灵、凤灵三位大人！”这三人为首一人恭敬地道。

　　被称作“龙灵”的华服中年男子淡淡地说道：“这内门弟子妄图偷袭真传，我等看得很是清楚。”

　　内门偷袭真传？

　　三人微微一愣，这年头，居然还有这么不怕死的人？这话要不是阵灵大人亲口说出来，他们都不敢相信！

　　这时候，又有两个当值长老御剑赶来。

　　为首的黑袍男子笑呵呵地道：“长老们还真是年纪大啊，腿脚这么不便，不过，此事涉及我昭法峰真传弟子，就不劳两位长老费心了！就让我们处理吧！”

　　那两位长老见此，却是对视一眼，皆从对方眼中看出些许怒意。早闻昭法峰现在各种嚣张，瞧不起诸峰长老，没想到居然猖狂嚣张如斯！

　　随后，这黑袍男子丝毫不理会这两个长老，又是对着三位阵灵拱手道：“还请三位阵灵大人，向我等重现一下方才画面。”

　　大青剑宗律令，宗内事物涉及真传弟子，事发当场至少需要三名阵灵同时作为人证，重现情景，方才有效。

　　蜃呵呵笑道：“此等小事，便让我来吧！”一旁的中年男子和美妇也没有什么意见，若不是蜃这家伙喊他们，他们也懒得掺和。


第242章 两天

　　接下来的事情很简单。

　　蜃单手微微一挥，直接召出一片云雾，当护山大阵之力缓缓涌现，这云雾之上便将方才发生的画面全部重现了一遍。

　　两位长老在一旁目光炯炯，认真的观察，想要找出些许漏洞，教训一下这些嚣张的昭法峰真传弟子。

　　不过，这整个过程如此清晰明朗，完全没有任何的可操作性。这就让两个当值长老神色比较阴沉和尴尬了。

　　事情很快地定性且解决了。

　　蜃微微一挥手，苏祁这边的就立刻自由了。

　　虽说这主要是因为苏祁没有反抗，但是三个阵灵这一手禁锢的手段，也着实是不凡。

　　“是苏祁师弟吧？”那三名昭法峰的师兄，也是上来和苏祁打了个招呼，这三人当然听说了这位由首座亲自带回来的天赋异禀的师弟，此刻过来混个脸熟也是极好的。

　　苏祁当即谦虚有礼的跟着三个人打了个招呼。

　　两位当值长老，见此间事情他们插不上手了，就直接离开了。

　　苏祁好奇地问道：“等一下，这人要被怎么处置啊？”

　　“这小子应该是要被直接下狱了，而且至少是地字狱。”这位名叫姚汉秋的师兄笑着说道，“地字狱的话，那里不光是暗无天日灵气全无，里面还有个阵法，只要关上一个月，这小子估计不废也残了……”

　　苏祁顿时觉得这地字狱还是挺不错的！

　　那三位昭法峰的师兄又说了几句闲话，便将金光瑶带回昭法峰去了。

　　阵灵中的龙凤二位见到事了，也顿时是身形一闪，便离开了。

　　在此时，蜃却没有离开，而是凑到苏祁近前。

　　苏祁还没反应过来，便发现蜃将那龙蝎尾和金光瑶身上的袋子一起送到了自己手中。

　　“这……”苏祁也不禁微微讶然。

　　蜃却是微微一笑，毫不正经地对着苏祁一阵地挤眉弄眼后，身形就消失了。

　　苏祁心念一动，看到这袋子中居然还装着那宝器翠玉葫芦，顿时便将这些物品全部收入了擎天印当中。

　　……

　　……

　　两日时间，转瞬即过。

　　这两日来，苏祁是风餐露宿，饱经风霜和委屈……

　　好吧，其实苏祁是跑到外门去住到莫兴武那儿去了。

　　见到苏祁居然是真传弟子了，莫兴武打心眼儿里替苏祁觉得高兴，然后他还特地拿出攒了好久的灵晶，跑到“食为天”去请苏祁饱餐一顿。

　　临出门的时候，苏祁刚刚打开门，却看到了一个熟人。

　　“苏……苏师祖！”见到苏祁，秦子房一脸的窘迫，结结巴巴地喊了一声。

　　苏祁扫了一眼，发现秦子房如今也不过是凡境八段的修为。

　　秦子房现在内心无疑是非常惶恐的，谁能想到，当年那个天资低劣，还不怕死得罪了内门师叔的家伙，居然在一年刚出头的时间宛如一飞冲天一般，直接成为通境，成为了宗门的真传弟子？

　　秦子房现在知道，苏祁要是真的想碾死他的话，可能就只需要动动手指。

　　不过，苏祁对秦子房并没有什么太大的兴趣了，不管怎么说，这秦子房还是有个在宗门做长老的爷爷的。

　　只是，苏祁内心也搞不大清楚秦子房和胡德凯两个人姓都不一样，到底是怎么成便宜爷孙的？

　　当大凉龙雀剑出鞘，苏祁脚尖一点，便向着昭法峰而去了。

　　秦子房一脸懵逼地道：“苏祁以前不是拿刀的么？怎么突然又改剑了？”

　　莫兴武忽然鄙夷的看了秦子房一眼，随后莫名的似乎有些得意，扭头回到了自己的屋子。

　　秦子房一脸懵逼地看着自鸣得意的莫兴武，心中一阵汗颜：“这货……得意啥呢？”

　　此时，苏祁已经落在了昭法峰之上。

　　当苏祁走入这大殿当中，刘兰成已经准备好了令符在等待了。

　　可见到刘兰成，拿过令符之后，苏祁微微有些疑惑地问道：“刘师兄，你现在……不用修行吗？”

　　刘兰成闻言一愣，笑着说道：“我啊，我现在正在感悟阴阳啊！修行与不修行也没什么区别……”

　　看到苏祁略微有些疑惑地表情，刘兰成又笑着说道：“等你到了通境第三阶的罡气境圆满，你就明白了！”

　　“好吧！那你继续感悟！”苏祁耸了耸肩。

　　见苏祁要走，刘兰成又是突然凑到苏祁的跟前，小声提醒道：“苏师弟，等你入了洞天，你就可以毫无顾忌的修行了，甚至有什么秘密也不怕被人看到了，毕竟，不管是九位阵灵，还是我大青剑宗那些深不可测的存在，都不可能看到或者察觉到洞天之内发生的事情的！”

　　“这洞天，就可以是属于你真正意义上的居所了！”

　　苏祁微微一愣，看着刘兰成认真地眼神，微微拱手：“谢师兄提点了！”

　　刘兰成顿时笑着点头：“去吧！”

　　拿着令符，苏祁顺着山道，按照记忆中的路线向着走去。

　　等到了这洞天外，苏祁想了下，却又将小蛟从擎天印中放出来了，毕竟，这洞天是他们一起选的，理当一起进去。

　　再怎么说，人也难免会偶尔感觉到孤独，更何况是经常一个人闭关修行了，苏祁觉得有了小蛟之后，他似乎也是觉得略微有了些许陪伴。

　　系统当时就不乐意了：“宿主，你这是不把本系统当人看啊！”

　　“你是人嘛？”苏祁眨了眨眼睛。

　　“呃……”系统顿时觉得气氛好像有些……嗯，好尴尬啊！

　　苏祁忍不住轻笑了起来。

　　系统并不完全理解苏祁在笑什么，但是它突然觉得好像不那么尴尬了？

　　苏祁给手中的令符注入些许的灵力，刹那间，面前这原本看似古朴的石门缓缓打开。

　　看着眼前这发出的光芒，苏祁下意识的将神识延伸了出去。

　　随后，苏祁莫名感觉到，这大门打开之后，连接的仿佛不是山体之内，而是另外一处空间？

　　“咿~”小蛟口中畅快的轻吟了一声，直接飞进了这石门中。

　　“喂！”苏祁下意识地想要阻止，随后便看到小蛟钻进去，然后又探出头，一脸好奇。

　　苏祁顿时觉得自己好像是多虑，然后这才一步跨出，真正跨进了，在大青剑宗第一次完全属于他的地方。


第243章 剑阵

　　一眼灵泉在高台上不断地涌出潺潺流水，一道曲径通幽，周围绿意盈盈。

　　在这儿的边上还有一株高大古老的桃树，此刻，满树桃花都已含苞，似乎随时都会绽放。

　　这其中虽然没有太阳，但却有亮光从外界照进来。

　　见到眼前这一幅世外桃源的景象，苏祁却有些愣神，心中也是第一次理解洞天的含义。

　　洞天，便是山中有洞室，通达上天。

　　苏祁觉得，这一方住处，应该便是类似于一方小世界，而那光明来源应该也是太阳星，只是，这方小世界是密封的，没有与太阳相贯通，是以只见光明却不见太阳。

　　苏祁向前一步踏出，而后，又是一拂袖，身后大门随即关上。

　　此时，小蛟早已将欢快而又好奇地在这洞天当中玩耍了起来。

　　苏祁向着洞天深处走去，也发现，这洞天是越往内走，其中灵气便越是浓郁。

　　于是，苏祁便一直往内走。

　　走到这内里，苏祁忽然感觉到前方似乎是有一丝不同寻常的气息。

　　“这是……”苏祁微微眯了眯眼睛，发觉前方灵气最是浓郁，可是好似也是存在着一丝不同寻常的气息。

　　苏祁想到刘兰成说的，这洞天无人可窥探，直接将阿小唤了出来，打算让阿小先去探探路。

　　顺便，苏祁也是打算将阿小召唤出来，看看这地方是不是真如刘兰成所说的，绝对不会有人窥视。

　　阿小一出来，一股惊人的气势，带着邪恶、恐怖的气息，便是充斥着整个洞天。

　　一旁玩耍的小蛟浑身一个激灵，立刻吓得躲在了桃树的后面。

　　阿小一步跨出。

　　“铮铮铮！”

　　突然间，一阵金铁交鸣的声音炸响。

　　只见无数道剑气直接在此地纵横交戈而起，全部向着阿小斩了过来。

　　“剑阵？”苏祁瞳孔微微一缩，居然有人在这洞天灵气最浓郁的地方布置了一座剑阵？

　　正在此时，山顶大殿中，盘膝而坐闭目修行的武长老突然睁开了眼睛，眼中闪过一丝促狭的笑意，看来他布置的剑阵应该是发动了。

　　武伟东立刻笑呵呵地站起身来。

　　“武长老，你要去哪儿？”一旁的另外一个长老关心道。

　　武伟东呵呵地道：“我突然记起，我洞天里面有一套剑阵没有收起来，现在去看看，但愿没有发生什么事情吧？”

　　听到这话，整个大殿都是一惊。

　　突然记起？

　　这种话语，在座的也没有笨人，自然都是不会相信的，更何况，武伟东一位通境第七阶金丹境的大修行者，会忘记此等区区小事？

　　众人都明白了，武伟东这是故意的，这是他对于袁首座收回他洞天的报复！

　　然而，众人此时都显得有些沉默，他们不知道武伟东留下的剑阵是怎么样的威力，会产生怎么样的后果！

　　“诸位，有人愿意随我去看看吗？”武伟东忽然驻足，目光冰冷的在大殿中扫视了一圈。

　　这是在逼迫众人站队了？若是有哪位真传伤的很严重的话……

　　正在这时候，有消息灵通的人小声道：“据说武长老的洞天，给那个名叫苏祁的弟子了！”

　　“什么？居然是他？”

　　苏祁的大名，在昭法峰可谓是无人不知无人不晓，一年余时间，破入通境成为真传，更是昭法峰首座袁传霄，亲自赶往大祀峰接回来的天才弟子！

　　原本几个打算跟武伟东一起去的长老顿时犹豫了起来，要是这苏祁出了点什么事情，被袁首座知道了，那只怕是要出大事！

　　武伟东此时面色越来越冰寒，不过，毕竟也是有长老觉得武长老怎么说也在昭法峰呆了百余年了，锦上添花哪有雪中送炭好？于是，有三三两两的长老站了过来。

　　武伟东面色稍霁，随后大步向着殿外而去。

　　在一旁，有一个满脸皱纹甚至都有不少老年斑的长老慢悠悠地道：“武伟东这老家伙，白活了这百多年啊！硬是要以卵击石，这可算是死得不冤咯！”

　　旁边顿时有几个堪堪破入阴阳境的长老跟着笑了起来。

　　纸毕竟包不住火，这消息刚刚在山顶大殿中传开，一些真传弟子也是知道了。

　　刘兰成顿时和身边一位真传弟子面色一变，一起赶去了苏祁的洞天。说来也巧，这和刘兰成在一起的弟子，正是前天抓走金光瑶的那位姚汉秋。

　　等两人赶到了洞天门口，却发现武伟东和另外三名长老已经站在了洞天门口等待。

　　见到刘兰成和姚汉秋过来，武伟东老脸上露出了一丝淡淡地笑意：“原来是兰成和汉秋两位真传啊！”

　　“别叫的那么亲热，你这老狗！”刘兰成作为袁传霄的铁杆，自然是看武长老最为不爽。

　　武伟东顿时脸色阴沉了下来。

　　他身旁的一个小长老却是顿时准备呵斥，却被他的同伴给拦了下来。

　　姚汉秋就显得稳重一些，问道：“情况怎么样？苏师弟有没有受伤？”

　　一个长着倒八字眉毛的长老一脸囧样，说道：“我们也不清楚，已经试着传过讯了，可洞天里面毫无动静。”

　　“武伟东，你这老狗，居然敢暗害门中真传！”刘兰成顿时目眦欲裂。

　　武伟东闻言，呵呵一笑，不以为意道：“刘真传莫要如此激动，你赶紧去找袁首座来以他的无上法力打开这洞天吧，说不定这里面的苏真传还有救呢？”

　　姚汉秋皱着眉头看向武伟东。

　　武伟东淡淡地道：“老朽为了磨炼剑体，在其中用十三柄中品宝器飞剑，布下了十三天戊戌大阵，即便是一般通境中三境的真传怕都是受不了啊！这位苏真传怕是要受到重创了吧！”

　　闻言，刘兰成顿时不再淡定了，御起飞剑就想要去找袁传霄。

　　姚汉秋却猛地一伸手拉住了刘兰成，刘兰成急迫道：“你拽我干什么？”

　　姚汉秋伸手指了指洞天的大门，刘兰成一看，却是这洞天的大门正在缓缓打开。

　　“谁啊？找我有事吗？”苏祁完好无损的从洞天中探出头来。

　　武伟东见此微微一怔，面色顿时沉了下来。


第244章 老贼

　　“谁啊？找我有事吗？”

　　听到苏祁这一声问话，在场六人表情不一。

　　武伟东面沉似水，一脸蛋疼，其他三个小长老则是惊讶大过于其他的表情。

　　刘兰成和姚汉秋则是一脸的惊喜。

　　“嗨，刘师兄，姚师兄！”苏祁脸上带着笑意问好。

　　武伟东也是很快调整了过来，笑呵呵地道：“哎呀，苏真传没事啊，那真是太好了，老朽不小心将一套剑阵忘在洞天中了，没有带走，还生怕伤到苏真传呢！”

　　说着话，武伟东心中也满是疑惑，说实在的，他明明感应到剑阵发动了，可为什么此人毫发无损呢？

　　“剑阵？什么剑阵？”苏祁这时候一脸的呆萌。

　　武伟东听到这话，心中阴沉，面上却是乐呵呵地道：“想必苏真传刚刚搬进洞天中，还未有深入洞天深处！就让老朽先进去取出来吧！”

　　说着话，这武伟东就要往洞天里钻。

　　苏祁却是猛地一拂袖，大凉龙雀刹那就出现在手中。

　　“这是我的洞天吧？武长老这么往里闯怕是有些不妥吧？”苏祁皮笑肉不笑地道。

　　武伟东顿时眼睛微微眯了起来：“那苏真传的意思是？”

　　苏祁颇为玩味地道：“此洞天已经是我的居所，您说里面有东西是你的，这怕是有些过分吧！”

　　“不过，反正我这洞天的大门现在也开着，武长老说有你的东西，那想必也是祭炼过的，那你就把它召出来吧！反正以您堂堂上三境的实力，这点区区小事，还是没问题的吧？”苏祁淡淡地道。

　　闻言，武伟东眉头一皱，却不想苏祁居然都不让他进去。

　　眼见众人的目光都看来，武伟东也是冷哼一声，不说话，双手轻动，便掐了一道法诀出来：“归！”

　　随后，洞天中毫无动静，武伟东也是没有感应到自己十三口飞剑的存在。

　　武伟东面色一沉，口中又是念念有词，整个人身上灵光闪动，看起来气势汹涌不凡，飘飘如仙！

　　武伟东整个双脚离地，腾空而起，怒目圆睁暴喝道：“剑来！”

　　然而，苏祁身后的洞天之中，没有丝毫的反应。

　　苏祁不禁嘴角噙着一丝微讽：“剑来？您配吗？”

　　武伟东气势渐渐收敛起来，落在地上之后，这老头子的脸色就难看了起来。

　　见到此种情况，周围其他五人也是明白了情况，很明显，这老家伙想留下剑阵坑害住进洞天的下一任，结果没想到反而被苏真传把剑给收了。

　　想到这茬儿，刘兰成和姚汉秋两人顿时就幸灾乐祸了起来，自作孽，不可活啊！

　　“小子，好胆，有种！”武伟东这时候也是气得不行，他也知道必然是这小子将自己的十三口飞剑收走了，可是他却没有什么证据，另外，一个刚刚破入通境的小子，收走了他这个金丹境大能的飞剑，说出去也太过骇人听闻了些，基本也没人信的事情，偏偏就这么发生。

　　苏祁笑着说道：“看来武长老是年纪大，记错了啊！看您这样子也该提前去养老了！”

　　武伟东蓦地瞪着苏祁，身上气势腾然而起。

　　苏祁见此，却毫不畏惧，不甘示弱的回瞪了回去，妈的，这老贼心肠恶毒，用心歹毒，若不是苏祁突然心生机敏，怕是直接要被这剑阵斩成麻瓜！不说丢了命，受伤是肯定的，说不定养伤都要几个月，苏祁哪来几个月时间浪费？

　　“那真是该怪老朽打扰苏真传了！”武伟东瞪了苏祁几眼，随后便慢慢平静了下来，说了一句之后就转身离开了。

　　在这武伟东离去之后，姚汉秋微微有些担忧地道：“苏师弟，你如此得罪武长老，真的好吗？”

　　苏祁冷哼一声，眼中闪着阴沉的光芒说道：“这老贼在洞天深处灵气最浓郁的地方布下剑阵，便是没安好心，若不是我机敏，现在两位师兄恐怕就要看到遍体鳞伤的我了！”

　　“如此老贼，就是他再不针对我，我也要找机会砍他几刀，一报此次之仇！”

　　“好！”刘兰成顿时兴奋了起来，说道，“就该这样，这些老狗们整日不思进取，满脑子都是蝇营狗苟之事，投机取巧，败坏宗门风气，浪费宗门资源，苏师弟，快去砍他吧，我支持你！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，一副“心疼你是个智障”的表情看着刘兰成。

　　刘兰成发现不止是苏祁，姚汉秋的神色也差不多，顿时迟疑道：“怎么了嘛？”

　　“刘师兄，你好；刘师兄，再见！”苏祁一脸皮笑肉不笑，随后又对着姚汉秋微微颔首，就返回了洞天。

　　刘兰成一脸不解：“怎么回事？”

　　姚汉秋没好气地问道：“武长老什么境界？”

　　“七阶金丹境！”

　　“苏师弟呢？”

　　“一阶灵力境！”

　　“那不就得了？”

　　“姚汉秋，你说明白点儿！”

　　“……”

　　……

　　回到洞天中，苏祁看着物品栏中躺着的那十三口宝器飞剑，还有镇地印、擎天印以及擎天印中放置的缚神锁链、龙蝎尾、翠玉葫芦；再加上大凉龙雀剑和小黑。

　　苏祁突然觉得自己还真是富有啊！

　　当然，虽然和武长老的事情还没完，但是苏祁也知道，此事急不得，毕竟要是自己想要借助外力的话，首先就得用这十三口宝器飞剑当证据，这就得不偿失了，苏祁觉得自己又不是自己报不了此次之仇！何必借助外力。

　　另外，苏祁又将阿小召唤了出来，方才阿小被那剑阵纵横的剑气斩得是遍体鳞伤，伤痕累累；此时，阿小已经全身上下再看不到任何一丝伤痕。

　　“阿小现在恢复力这么强吗？”苏祁有些惊讶，试着用大凉龙雀剑刺了阿小一下。

　　转瞬间，阿小身上的伤口便是愈合。

　　眼珠子又是转了一下，苏祁从物品栏中摸出了小黑，此时的小黑通体透亮，黑得十分深邃，一出现，仿佛周围的光芒都被它吸收了进去。

　　苏祁握着小黑，试探性的向前一步，想用小黑试试砍一下阿小。

　　正在此时，阿小突然反馈出一阵惊恐的情绪给苏祁。

　　苏祁顿时一愣，有些惊讶了起来……


第245章 超大号灵丸

　　最终，苏祁还是没有用小黑砍阿小试试效果。

　　此时，苏祁看着阿小，眼睛不禁微微眯了起来，原本，他以为那魔念在合成中消失了，现在看来，似乎并没有消失啊？

　　苏祁尝试着开始沟通阿小。

　　阿小眼中微微闪过了一丝情绪波动。

　　苏祁仔细研究半晌，发现并且确认阿小似乎是有了一些情绪上的波动，整体上似乎也是多了些许的记忆和经验，但是距离真正拥有灵智还差得远。

　　将小黑和阿小一起收进了物品栏，苏祁也是跟系统下达了一个任务指标：“继续利用物品栏深入挖掘读取小黑和阿小的资料数据，别偷懒！”

　　“哦！”系统颇为不情愿的答应了一声。

　　刚才握着小黑的那一刻，苏祁觉得，自己的情绪好像还是不知不觉地受到了一些小黑的影响，莫名地想要杀戮。

　　不过，这种影响算是比较微弱，可以忽略不计，比较难办的是小黑现在真的有些魔气腾腾的，不太好拿出来，嗯，最起码是在宗门内不好拿出来。

　　随后，苏祁也不再多想，便盘膝坐下来，打算开始继续修行了。

　　通境第一阶灵力境，到通境第二阶元气境的修行很是简单。

　　只需要积蓄！

　　对，就是积蓄，当苏祁不断地吸入灵气，用魔武脉转化为魔武力，再有灵池转化为灵力，等到这灵力一直积蓄，量多到一定程度之后，就会转变为元气！

　　一般来说，这灵力境到元气境的积蓄时间，需要十到数十年不等的时间，苏祁也不晓得他会需要多久的时间。

　　不过，苏祁内心觉得，有灵丸辅助的他，应该不会是特别慢吧？

　　苏祁盘膝坐下来口中吞下一块灵丸，随后便开始观想识海中的铭文。

　　此时此刻，在苏祁破入通境之后，这识海中的铭文似乎也是发生了一些不可名状的变化。

　　苏祁具体看不出来这铭文哪里发生了变化，不过，他可以很简单清晰地认知到，这铭文似乎比之前变得更加明亮，更加金灿灿了一些。

　　随后，当苏祁再开始观想这铭文的时候，发现这铭文不止是外观上的改变，此刻，他观想着铭文，修炼起来的速度，较之之前，又是快上了许多。

　　苏祁吞下了一颗灵丸。

　　修炼了大约半个钟头的时间，苏祁双目又是睁开。

　　因为在这短短时间里，苏祁居然已经将那颗灵丸的量全部吸收，但是，效果却是微乎其微！

　　“难道现在灵丸没用了？”苏祁眉头皱起，顿时觉得事情好像是有些麻烦了。

　　系统这时候说道：“宿主你以前的那些灵丸都是掠夺的凡境选手的修为，现在你晋升了通境，他们的修炼量，当然是不够看了啊！”

　　“这……”苏祁顿时皱了皱眉头。

　　随后，苏祁又转念一想，又是有了办法。

　　只见苏祁直接点开了合成器，将这剩下的所有的灵丸，足足三十多颗，全部选中，点下了合成按钮。既然是质不够，所以作用微乎其微，那就用合成器来试试提高质！

　　系统突然惊讶道：“宿主，你居然变聪明了？”

　　苏祁翻了翻白眼，继续开始修行。不愿搭理系统这闷骚的家伙。

　　一般来说，闷骚的人，通常有个极为显著的特点，那就是在不熟的时候特别腼腆，在互相熟悉了以后，就特别的……贱！

　　此时，苏祁一边闭目修行，一边等待着合成器合成灵丸结束。

　　而小蛟则是正趴在桃树下面，呼呼大睡。

　　大约一刻钟后，苏祁听到了系统的提示音。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘灵丸’一颗。”

　　苏祁还没有来得及看，就听到了系统惊讶的声音：“我靠！宿主，你快看快看！你这回中大奖了！太牛逼了！”

　　“什么鬼？”苏祁下意识地先停止了修行，然后看向了物品栏，随后就看到了：

　　灵丸：超大分量，以宿主目前修行标准估计，大约可相当于宿主静坐修炼二十年吸取的灵气分量。

　　“二十年……”苏祁整个人都有些蒙圈，好像是前面那些灵丸加起来都没有这么多的量吧？

　　顿时，苏祁觉得，自己一直没有合成灵丸，是不是被这傻系统给误导了！

　　见苏祁这么想，系统却是不乐意了，心道：宿主你怎么能怀疑一心为你着想的我的判断呢？

　　当即，系统就解释说道：“宿主，你哪儿能这么想呢？我不是跟你说过吗？合成器的合成有可能出现像今天这种人品爆棚的翻倍情况，当然，也有可能出现那种人品黑酋到炸，合成品都不如两个相加的情况，血本无归……”

　　“宿主，你觉得你是黑酋的情况多呢？还是欧气时候多？不说别的，8%的掠夺几率，5%的暴击几率，也没见宿主你欧过几次啊？咱心里就不能有点C数么……”

　　闻言，苏祁顿时沉默了下来。

　　正在理直气壮夸夸其谈的系统莫名觉得气氛一时间似乎陷入了冰点，顿时声音也是小了起来，莫不是……自己说错话了？

　　所谓骂人不揭短！

　　一向都觉得自己脸黑的不得了，时时刻刻都是黑酋状态，本就很是苦恼的苏祁，这时候听到系统大放厥词，真心觉得“三天不打上房揭瓦”这话是有实践道理的！

　　最近，这个系统真的是越来越……

　　于是，苏某人突然阴险，开始进行了很长时间的一番不可描述的调教……

　　之后。

　　系统瑟瑟发抖ing：“宿主，我错了！”

　　“嗯？”苏某人发出一声不满。

　　系统：“爸爸，我错了！”

　　“嗯！”苏某人这才满意地点了点头。

　　然后，苏祁也不没空想别的，直接从物品栏中取出了那颗灵丸，一时之间，在这灵丸出来的一刹那，这整个洞天中的灵气密度似乎都得到了霎时间的提升。

　　而苏祁明显感觉到自己这洞天的灵气都欢愉了起来。

　　“这么猛的嘛？”苏祁看到那边的小蛟鼻子都动了动，似乎有要醒来的趋势。

　　苏祁再不犹豫，直接将这灵丸一口吞下。

　　吞下之后，苏祁发现，这灵丸化开的速度极为缓慢……

　　可是，即便这灵丸仅仅是化开一丝，都能比得上苏祁无数的苦修！

　　顿时，苏祁也不再浪费时间，直接闭目修行了起来。

　　观想着铭文，苏祁体内灵池中的灵力，开始以肉眼可见的速度，开始积蓄了起来。

　　……

　　与此同时，正当苏祁在洞天中闭关修炼的时候，在内门却发生了一个不大不小的新闻。

　　名列火炼堂的邢亦尘，居然不会炼器了？

　　是连一个最低等的下品法器都炼制不出来了，而邢亦尘赖以成名的《火金铭九炼》的孤本，居然也是一同消失了！

　　这一奇怪的事情，渐渐变成了内门的一桩趣谈，整个内门弟子都是好奇不已，这究竟是道德的沦丧还是……咳！

　　甚至于，一些爱好文字的内门弟子，还开始给这一奇怪的事情编上各种更加离谱的故事以及噱头。

　　然后在内门的深花巷子之中广为流传……


第246章 星耀下品封魔器

　　近一个月时间，就在苏祁这么艰苦的修炼中，不知不觉中过去。

　　当苏祁再次睁开眼睛，他体内灵力已经充裕到质变，完全转变为元气了。

　　这也就是预示着，苏祁现在已经破入到了通境第二阶的元气境了。

　　大约花了有二十多天的时间，苏祁才将那颗合成的超级灵丸完全炼化掉。

　　在这期间，当那无比充盈的灵气全部转化为灵力的时候，苏祁便已经感觉到自己距离突破也不过是咫尺之遥了，再大约几日的功夫，当积蓄的灵力量多达到质变，苏祁便也就水到渠成破入了元气境。

　　“明日便是初一了。”苏祁眼中露出一丝跃跃欲试。

　　明天，他就可以上万道峰领取两门神通了。

　　神通，可以说是完全不同于战技的一种攻击手段。

　　不同于战技是以人体为基本施展，神通，则是直接以体内灵力来沟通天地法则，直接用以对敌。

　　此时，苏祁既然是已经破境，自然也应该劳逸结合，稍作休息。

　　看了眼还在桃树下打瞌睡的小蛟，苏祁也没有打扰，趁着休息的时候，直接打开了物品栏，打算先处理一下这其中的十三柄中品宝器飞剑。

　　本来苏祁打算是用合成器将这十三口飞剑全部当做材料合成了，后面转念一想，这样好像有些太过奢侈浪费了。可要是不处理，这么多宝物，他也完全用不到。

　　于是，灵机一动，苏祁便选择了一个折中的办法。

　　苏祁拿出了翠玉葫芦，将这十三口宝器飞剑全部装入了这翠玉葫芦当中。

　　十三口宝器飞剑一入葫芦，这翠玉葫芦上面立刻发出了一阵阵光芒，似乎是威力都提升了一些。

　　当然，苏祁也不知道这到底是不是自己的心里作用产生的幻觉。

　　随后，苏祁打开了合成器，想了想，直接将这原本放在翠玉葫芦之中的十三口极品灵器飞剑全部选中了合成器中。

　　另外，苏祁看了眼那龙蝎尾，使用了下，发现也就是一个很普通的宝器而已，只是无声无息，似乎可以用来阴人。

　　想了想，苏祁也将这个宝器一起选中。

　　接下来，苏祁却是微微有些犯难了，他心中有些犹豫，这些材料到底是该提升大凉龙雀剑，还是用来提升小黑。

　　按理来说，小黑在吸收了那魔王尸体之后，现在论起来强度，应该是已经能勉强甩大凉龙雀剑一条街了。

　　而且，小黑因为自己特殊的原因，每一次花费大量的材料，去给他的提升好像也都是没有多大效果，看起来好似不怎么划算……

　　不过，苏祁认真想了想，依旧是决定，升级一下小黑！因为，他还是更喜欢用小黑砍人的感觉！

　　系统在一旁围观了半天，见到这结果，有些弱弱地问道：“那宿……爸爸，你刚刚想这么多干啥？”

　　苏祁理所当然说道：“因为我喜欢啊！”

　　系统：“……”

　　既然决定了，苏祁也不拖沓，直接便将小黑选择成为了主合成物。

　　其实，在这时候，苏祁内心也未免没有一些希冀，他希冀着这一次合成，能把小黑那不断外散的森森魔气全部炼化了。

　　按下了合成按钮之后，苏祁便又是再次打开合成器，选中了金光瑶和自己的脉，按下了合成。

　　这一个月略显紧迫的修炼，却是让苏祁都忘记了将物品栏里的这条脉合成起来。

　　“这一下，我的脉应该是可以有地阶极品的等阶了。”苏祁暗自想着。

　　经过苏祁进阶通境之后，他也了解到，原来，脉的等阶不仅影响着一个人的修炼快慢，而且在进阶通境第七阶的金丹境时候，还会影响到金丹的等阶和强弱。

　　一听到这个，原本以为自己现在天赋已经够用的苏祁，内心立刻又觉得，自己还是应该再多多努力一些，争取多掠夺几个天才的脉。

　　至少，在破入这金丹境的时候，自己能有个天阶极品的脉啊什么的，这就是相当不错了！

　　当然，这些事情，苏祁现在想还有些太早了。

　　毕竟，他虽然说运气好，搞了一个超大灵丸，直接破入了通境第二阶的元气境，可是，他现在也仅仅就只是第二阶元气境的选手罢了。

　　这元气境依然是一个需要积蓄的过程，他现在要将元气积蓄满，之后，才能是去苍穹之上采罡，将元气化罡，这才能够有机会进入第三阶的罡气境。

　　光是这一个过程，即便对于天资卓绝者来说，如果没有运气遇到什么天材地宝之类，少说也得接近一个甲子的时光苦修，才能完成这一过程。

　　毕竟，一个甲子对于已经破入通境拥有五百年寿元的修行者来说，也不过是区区时光，还算是消耗得起。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（地阶极品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　合成的脉，是苏祁预料之中的地阶极品。

　　但苏祁眼中讶色微微一闪而过，他却是没有想到，这一次魔武脉的合成居然比小黑的合成还要更快。

　　“莫不是，小黑这一次的合成还有什么特殊之处？”苏祁微微有些讶然。

　　随着合成器的继续工作，苏祁眼神微微有了些异色。

　　不过，苏祁也并没有过于着急，继续耐心等待。

　　可苏祁完全没想到的是，自己这一等，居然是足足等过了三个多时辰。

　　这一下，苏祁顿时有些不淡定了：“系统，你这合成器不会给我把小黑弄坏了吧？”

　　“呃……这怎么会……”系统心想我有那么不靠谱吗？

　　正在苏祁有些焦急的时候，他看到听到系统的提示音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃（可升级）’一把。”

　　满心期待的苏祁立刻看向了物品栏（15/60）：

　　斩魔刃（星耀下品封魔器）：慑魔：可使敌对魔族实力先天降低二到三成；嗜血：可让持刀者嗜杀亢奋，实力提高一到二成；蝎毒：对斩伤目标产生一定的毒性攻击，麻痹、致死（毒性累积至足量）；封魔器基础特性：可不断增强持有者体质（含有未知影响）；可升级

　　“星耀下品封魔器？”苏祁顿时微微一愣，这是什么意思？

　　系统解释道：“根据物品栏反馈，这好像是一种封魔器的独有等阶，现在小黑的这个星耀下品，是封魔器的最低等阶。不过却至少相当于下品宝器的层次！”

　　“是吗？”苏祁微微一愣，随后将小黑从物品栏中拿了出来，握在了手中。

　　有丝丝神秘而又玄妙的力量，开始缓缓地渗入了苏祁的体内。

　　苏祁眉头微微皱起……


第247章 青白玉阶

　　万道峰作为大青剑宗九座主峰之一，因它还兼有着整个大青剑宗真传弟子们的传道传法的职能，是以，它的地理位置也是极好，它位于大青剑宗九座主峰的正中位置。

　　它山体巨大，气势雄伟磅礴。又有金楼玉台，处处瑰丽；亦有仙殿阁宇，处处恢弘。

　　在万道峰坐北朝南的正面，由山脚到山顶，有一条青白玉堆砌成的通天之梯阶。此天梯，共计有一万又八百阶，暗合一会（三十运）之数，象征着大青剑宗万法同宗，万世永昌。

　　苏祁站在山脚之下，望着这几乎直入云霄，一眼望不到头的青白玉阶，心中也是不由得生出一丝敬畏之意。

　　不同于以往苏祁在内门、外门的时候那种吵吵嚷嚷的感觉。

　　今日，即便是初一，万道峰可发放神通的日子，这山道下面依旧是没什么别人。

　　“不知是神通难得，还是真传人少？或者二者兼而有之吧！”苏祁自语了一句，便开始登这青白玉阶了。

　　在万道峰，想要领取神通，亦或者是在此上方的书阁借阅书籍，无论是哪峰弟子，哪怕是万道峰真传弟子，都得是先到山脚下，一步一步走上这一万又八百阶才行。

　　一走上这玉阶，苏祁立刻察觉到了脚下的一丝奇异。

　　因为一踏上这玉阶，苏祁蓦然间感觉的自己的魔武脉和体内的元气刹那间就被封禁住了，还似乎有什么气机笼罩住了自己。

　　“这……”苏祁微微有些疑惑。

　　可这感觉仅仅只是封禁元气，却没有丝毫要伤害他的感觉，苏祁犹豫一下，便也就沉住气，继续前行了。

　　而在万道峰之上，一座堂皇的大殿当中，一个身穿青色锦袍、五官端正的美髯中年男子，正盘坐在蒲团上，他的面前放着一面巨大的铜镜。

　　而在他的身侧，站着一个面容恭敬的老者。

　　“此人，就是那个仅仅用了一年便从区区外门弟子，直接成为昭法峰真传的苏祁？”这青衣美髯公笑呵呵地问道。

　　老者垂首道：“是的！”

　　“啧，平淡无奇，普普通通，也看不出来有什么出奇的地方嘛！”这青衣美髯公眼中闪过一丝不屑之意。

　　老者恭敬地奉承道：“与潘首座相比，我这大青剑宗这诸多真传，自然大都是只能算得上中人之姿，泛泛之辈了！”

　　“哈哈哈，刘长老，你这从真传弟子变成长老，不过区区两年时间，这说话的功夫，倒是长进了不少啊！”潘奕钧眉眼间满是笑意。

　　刘岩睿眼底闪过一丝阴霾，面上却是神色如常：“老朽不过是实话实说罢了。”

　　“嘿，好！”潘奕钧笑着答应了一声，随后大袖一挥，这镜中的画面一闪，这镜子便是变成了一面普通的镜子。

　　这潘奕钧又细细端详着镜中的自己，顾影自怜道：“唉，本座怎么就这么俊美呢？”

　　一旁的刘岩睿嘴角忍不住抽搐了几下，努力地保持着常色。

　　随后，潘奕钧淡淡地说道：“刚刚那苏祁我也看过了，普普通通，我没兴趣跟他打交道，刘长老，你便代替本座前去神通殿罢，让那苏祁自行选择了神通就且离去吧！”

　　“诺！”刘岩睿恭敬地躬身。

　　待到刘岩睿走出了大殿，潘奕钧忽然又是一拂袖，镜中再次出现了苏祁爬玉阶的身影。

　　此时，这潘奕钧的眼中闪过一丝光芒，不知在想些什么……

　　刘岩睿走出大殿后，想了想，没有去神通殿，而是向着那玉阶的顶端去等待着了。

　　自顾自的走着，实则，刘岩睿心中其实也是有些苦楚，他本也是有能力争一争万道峰首座之位的，奈何一个甲子之前，他突破金丹境的时候出现了些岔子，前功尽弃，更是坏了自己的前路，这多年来，困于这通境第六阶的通神境，不得寸进。

　　无奈之下，这才被降级成为了长老。

　　想到以前还得恭敬称呼自己一声师兄的潘奕钧现在对自己如此嚣张，我本也是天资聪颖之人，居然落得现在这样的下场！

　　刘岩睿眼中就不免闪过些许的痛楚难过。

　　正在刘岩睿追忆往昔的时候，他忽然神色一动，因为他发现苏祁居然已经穿过了山中云海，快要登上顶来了。

　　“居然如此之快？”刘岩睿也不禁有些惊讶，他记得，他当初登这万道峰的青白玉阶时，由于修为被禁锢，可是花了足足三个多时辰，气喘吁吁才爬到山顶的。

　　苏祁此刻走在这青白玉阶上，心中也不免觉得这种形式主义的东西，还真是无聊而又折磨人。

　　这时候，苏祁再抬头望去，只见这万道峰的山顶已经是清晰可见了。

　　而让苏祁意外的是，在这青白玉阶的最后一阶上面，此时正站着一个淡青色剑袍的老头儿，正在含笑看着自己。

　　苏祁顿时有些受宠若惊，心中也是觉得怎么能让老人家站着等自己那么久呢？

　　于是，苏祁突然一溜烟儿开始小跑了起来。

　　刘岩睿本来还想着苏祁爬山如此之快，那必然已是汗流浃背，竭尽全力，现在已经是上气不接下气的那种状态了。

　　如此想着，他的心中也能找找平衡感。

　　可是，刘岩睿完全没想到的是，这苏祁抬头看了自己一眼之后，不但是脸上没有任何的疲惫之色，居然还……突然向着自己跑了起来？？？

　　啊喂！小子，你不累的吗？修为被禁锢爬了一万多个台阶，你还跑，跑什么啊你！气喘吁吁的不好吗？

　　大青剑宗曾有传闻，天资卓越之人，在这青白玉阶上，是毫不费力的！

　　刘岩睿脑中莫名出现一个念头，难道这就是真正的天才吗？

　　不！我也是天才！

　　刘岩睿在心中呐喊……

　　可再看到苏祁那矫健的身影，刘岩睿不禁心生忧郁，只觉得：“心伤伤，泪淌淌，风吹草低……”

　　……

　　苏祁爬上这山道之后，见到刚才还含笑看着自己的老人家忽然一脸的生无可恋，连自己已经到他面前都没发现，心中也不禁是有些诧异：从乐观到不乐观这么快的吗？难怪当年我乐观家族的族长说亡就亡……

　　“见过师兄！”苏祁也不知道该如何称呼这老头儿，反正叫师兄总没错的。

　　刘岩睿顿时从胡思乱想中清醒过来，然后又是继续保持微笑。

　　不待苏祁再说些什么，刘岩睿从袖中摸出一个令牌，对着下方那青白玉阶开始口中念念有词，随着刘岩睿拿着令牌对着那青白玉阶微微一晃，顿时那青白玉阶上一串光芒在闪耀间，便是飞了起来。

　　随后，这一阵阵光芒渐渐融合在了一起，一同对着刘岩睿手中的令牌全部飞了过来。

　　刘岩睿将这些光芒收起，随后拿捏着腔调，对苏祁淡淡地解释道：“这是你方才在青白玉阶上留下来的信息，它们一会儿会帮助你找到最适合你的一门神通。”

　　闻言，苏祁腼腆的掏出了自己在名剑谱第一时得到的令符，有些不好意思地道：“师兄，我可能可以拿两门神通。”

　　“呃……”刘岩睿一时间有些无FUCK说……


第248章 神秘黑袍

　　此刻的苏祁用了那扳指，是以气息依旧仅仅只是通境一阶灵力境的样子。毕竟别人都是十年几十年的积累才能到元气境，自己这闭关一个月就突破着实有些骇人听闻了。

　　被当做天才会得到重视，但是被当做妖孽就难免会发生一些不好的事情……

　　苏祁跟着这位刘岩睿长老一直前行，走到了一处大殿当中。

　　“这就是那神通殿么？”苏祁好奇的打量着这大殿，发现这大殿的情况倒是和书楼略微有些相似，一样的周边有一层薄薄的光幕阻挡人近距离观看。

　　刘岩睿此时并没有和苏祁交流，而是拿着令牌，开始将苏祁的信息递给这神通殿的法阵传输读取了起来。

　　苏祁就静静地看着刘岩睿，等待着结果。

　　刘岩睿看了好一会儿，这才问道：“苏真传，你是想要什么类型的神通？”

　　“都有什么类型的？”苏祁想了想问道。

　　刘岩睿说道：“根据基本功能，我神通殿的神通大概分为攻伐系、治愈系、催灵系、辅助系、附灵系、召唤系。根据青白玉阶上面阵法反馈过来的信息，苏真传你应该是比较需要治愈系或者是辅助系。”

　　“蛤？”苏祁顿时眨了眨眼睛，这是什么道理？

　　刘岩睿道：“我觉得苏真传，或许应该不喜欢这两系，所以觉得，还是问问你的意见，你可以指定要哪系神通。”

　　“我比较倾向于攻伐系。”苏祁想了想，自己有《外道圣体》在，这秘术攻防兼备，至于其他那些什么系，一听就很是鱼腩，苏祁可不是一个喜欢辅助的选手。

　　另外，催灵系，苏祁也有所耳闻，这系好像是可以催生灵物什么的成长，想到了自己的七灵枝，苏祁便又道：“另外一个，便要崔灵系吧！”

　　说着话，苏祁一伸手，将先前那令符也是交了过去。

　　闻言，刘岩睿手中令牌发出些许的光芒，随后这令牌似乎是牵动了这神通殿中某些阵法力量，随后，便见刘岩睿伸手一招，两道色泽明丽的光芒便直接飞了出来，向着苏祁而来。

　　苏祁下意识地伸手接住。

　　……

　　……

　　昭法峰，地字狱。

　　“滴答，滴答”一声声水珠滴落的声音响起。

　　金光瑶脸色惨白的躺在监牢当中，心中满是懊悔，早知如此，他当时应该早点跟他兄长取得联系，现在，不知道兄长有没有得到自己入狱的消息？

　　“噔、噔、噔！”

　　突如其来的脚步声，响起在这地字狱的走道之中。

　　金光瑶眼中顿时露出了些许的激动之色，可当他趴到铁门旁的时候，却看到了一个几乎完全隐藏在黑袍中的人。

　　这是谁？

　　金光瑶瞳孔微微一缩，在昭法峰地字狱当中，不会有除昭法峰长老或者是真传弟子之外的人，能够单独行动！

　　即便是有人要进来探监，也是会有一名昭法峰的长老或者是真传弟子陪同进来。

　　万万不可能发生这样有人独自进来的事情！

　　那黑袍人脚步停止，站在了金光瑶旁边的监牢门口。

　　见这人居然距离自己如此之近，金光瑶眼珠子不住地转动，他脑中闪过了无数种想法。

　　他觉得他是不是可以举报一下这黑袍人，通过立功，减轻罪责！那样的话，自己再求兄长运作一番，说不定自己便可以直接出去了！

　　这样想着，金光瑶的神色就激动了起来，于是，他又不动声色地挪了挪身躯，向那人身边近了些。

　　这黑袍人就站在那牢房的铁栅栏处，望着里面。

　　很明显，金光瑶隔壁关着的那人也是注意到了这黑袍人，那人警惕地道：“你是谁？”

　　“扈金斗，多年不见，你可还好？”这黑袍人的声音显得十分沙哑，明显是假音。

　　听到这个名字，金光瑶却是微微一愣，扈金斗？这人不是以前大青剑宗的真传弟子吗？

　　据说此人勾结妖族，坑死了灵武宗和镇魔天宗十几位真传，并且还在幽州血祭了一座城池……最后，大青剑宗的一位大佬心疼他的资质，并没有将其处死，而是将其关在了地字狱当中……他，居然在自己的隔壁？

　　“你是谁？”扈金斗又是问了一遍，声音显得很是警惕。

　　黑袍人没有回答，而是又问道：“你还拿得动剑吗？”

　　扈金斗眉头微微皱了起来。

　　黑袍人淡淡地道：“如果你还拿得动剑的话，我可以放你出去，不过……你需要杀了所有宗门派来追杀你的人！”

　　扈金斗突然沉默了下来，过了许久，这才说道：“虽然我不知阁下究竟是何人，但是阁下未免也太看得起我了！我在这地字狱中关押如此之久，战力恐怕比之一般的罡气境也强不了多少！”

　　“不会，我还给你准备了几个同伴，你们可以一起完成。”这黑袍人淡淡地说道。

　　“拿好这个，如果愿意的话，二十息之后，你的牢门会被打开！然后你将你剩余的所有力量全部注入进去到此物中，它会将你和你的同伴传送到一起！在那里，还有我为你们准备的法宝！”

　　“记住，击杀掉追击你们的昭法峰弟子，你们就可以自由了！但，如果你胆敢不听我的话，那后果……呵呵……”

　　说完之后，这黑袍人忽然身形就消失了。

　　扈金斗此时脸上满是纠结与惊疑不定。

　　金光瑶此时却想着，自己是不是应该大喊大叫一下？把昭法峰的师叔们喊过来？

　　就在这个时候，咔擦一声，却是扈金斗那边的门直接打开了。

　　扈金斗心中不禁微微有些犹豫，毕竟他在这地字狱已经关了几十年了，或许也用不了多久他就可以被放出去了。

　　正在这个时候，金光瑶见状，却是立功心切，直接大喊了起来：“来人……”

　　扈金斗面色猛地一变，要是被昭法峰弟子看到自己的牢门大开，那恐怕只剩下死路一条了！

　　扈金斗再无犹豫，急忙将剩余的力量全部注入了手中奇怪的物什中。

　　只见一个简易的六芒星阵刹那间出现在了他的脚下，随后一阵光华闪过，扈金斗整个人便消失了。

　　而金光瑶刚刚喊了两声，声音便是戛然而止，因为他发现那黑袍人突然又是出现，此刻正隔着栅栏看着自己。

　　“我……”金光瑶脸色顿时惨白了起来。

　　这黑袍人看了看金光瑶，突然嘀咕一句：“金恪言的弟弟么？嘿，也是该死！”

　　嘀咕声刚落，金光瑶还没来得及反应，一道金光闪过，金光瑶霎时间尸首分离。

　　那黑袍人似是低笑了一声，身形渐渐地消失。

　　而恰好，这个时候，刚好有三名身穿黑袍背剑的真传弟子走进了地字狱，开始了今天的照例巡视。


第249章 昭法钟声

　　昭法峰上，陡然间响起了一阵急促的钟声。

　　刚刚拿到了两门神通的苏祁顿时微微一惊。

　　作为昭法峰弟子，听到昭法峰的钟声，除非闭死关或者突破到了最紧要的关头，其余自然都是该第一时间就赶过去！

　　刘岩睿此时脸上也是带有着一抹惊讶，昭法峰是发生什么大事了吗？

　　苏祁当下也不再犹豫，直接冲出了大殿，御剑而起，便向着昭法峰去了。

　　刘岩睿则是望了望，便摇摇头，过去和潘奕钧复命了。

　　此时的昭法峰上，武伟东站在山顶大殿之上，一众长老都显得十分肃穆。

　　苏祁赶到昭法峰的时候，就恰好看到了这么一幕。

　　大约又过了十息时间，昭法峰上的真传弟子已经到场了足足有十九个了。

　　环视一圈之后，武伟东开始说话：“方才，在我昭法峰地字狱当中，出现了三名逃犯，而且，还死了一名囚犯！”

　　“什么？”

　　一听到这话，众人全部大惊失色。

　　居然会有人从地字狱中逃走，这是昭法峰千百年来都没有发生过的事情！而且居然还有关押在地字狱当中的人死了，这就更是可怕了！恐怕连袁首座都会受到处罚？

　　有一个真传弟子发问道：“长老，这不可能吧？即便他们能从地字狱中逃出去，又如何逃得出我大青剑宗？”

　　在场众人，心中都怀有着这个疑问。

　　武伟东淡淡地道：“在场检测到了我大青剑宗紧急事态下才可动用的特制顶级传送符的波动！”

　　“什么？莫不是我昭法峰居然出了内奸！”这次赶来的昭法峰修为最高的那真传弟子当即暴怒出声，“武长老可有查探过地字狱近几日所有的出行记录？”

　　“已经查询过了，半月内并没有什么奇怪之处！也没有诡异之人进入。”武伟东身旁一名长老回答道。

　　武伟东这时候显得比较冷静，说道：“大家稍安勿躁，现如今袁首座不在峰上，我等应先派人去追击那三名逃犯，然后剩余的人，再加强三字昭狱中的警备！勿要再出事情了。”

　　“武长老说得对！”一些真传弟子和长老应和了起来。

　　武伟东这时候开口继续说道：“三名逃犯，现已核查清楚，分别是扈金斗、成维康、翟春娇！”

　　“扈金斗，被抓之前，乃是通境五阶天人境的修为，被关在地字昭狱四十七年，现在战力评估应该是介于阴阳境和罡气境之间；成维康，曾是北域一介散修，因妄图偷盗我大青剑宗的通天阴阳丹被抓，修为罡气境，被关时间仅仅一年不到；翟春娇，修炼采阳补阴之邪术，为祸北域，亦是罡气境修为。”

　　武伟东显得很是淡然，也渐渐让周围的人冷静了下来，他又说道：“现在袁首座因为配合东仙峰的行动带人离开宗内，我昭法峰人力紧缺，现在当务之急是先镇压昭狱，莫要再生事端！”

　　“诺！”在场昭法峰真传们顿时齐齐应和了一声。

　　武伟东缓缓地道，“另外，现在，易利云，韩绪宁，明子尘，你等三人，前去追击三名逃犯！”

　　“这是逃犯资料！另外，他们身上还有昭狱的锁魂环，锁魂环如跗骨之虫，无我昭法峰手段不可能解除，你们可以根据这资料上的秘术定位他们的锁魂环所在方向，感知他们的位置！”

　　“诺！”念到名字的三人齐声应道。

　　三人接过了资料，三人中唯一那一名天人境的韩绪宁，先是用那秘术定位了一下方向，便说道，“好了，两位师弟，事不宜迟，我们便走吧！”

　　话音一落，三道剑光便冲天而起，直接飞出了昭法峰，继而飞出了大青剑宗。

　　刘兰成此时却凑到了苏祁的身旁，略带疑惑地道：“苏师弟，你觉不觉得，武长老派出这三位师兄的时候，好似早就准备好了一般。”

　　“嗯？”苏祁却有些不明所以。

　　刘兰成眼中也是不觉露出了一丝困惑。

　　这个时候，武伟东已经开始分配人手巡查整座昭法峰了。

　　而苏祁和刘兰成这样通境下三境的选手，都被选派去巡逻人字狱了。

　　正在往人字狱去的时候，苏祁却下意识地开口问道：“对了，刘师兄，先前说地字狱还死了一人，那人是谁啊？”

　　刘兰成的小胡子翘了翘，说道：“好像是叫金什么吧？据说还是我大青剑宗某位真传的弟弟，先前武长老已经派出了一位长老去通知他兄长了。”

　　苏祁微微一怔，心中觉得不可思议：“不会这么巧吧？”

　　这时候，三人小队中走在最后面一人梁鸣笑着插嘴道：“是叫金光瑶，是玉宇峰金恪言师兄的弟弟。”

　　“哦，对了，金恪言的弟弟，就是这个人！”刘兰成也是应声。

　　苏祁却是觉得，这有些太巧合了吧？金光瑶因他而入狱，却又死在狱中，这还真颇有一种“我不杀光瑶，光瑶却因我而死”的意味。

　　苏祁再次走到这人字狱门口的时候，心中却是突然有种物是人非的感慨。

　　还记得上次自己是被抓进来的……可这个把月之后，谁能想到，自己居然就成为了这昭法峰的一员，进来巡视了。

　　两个黑袍男子手中持剑，站在这人字狱门口。

　　刘兰成拿出令牌对两人拱了拱手。

　　那两人恨声道：“单次巡查不可超过半个时辰，你等巡查结束后，莫要在其间久留！”

　　“好！”刘兰成淡淡地答应了一声。苏祁眼中却闪过了一丝狐疑。

　　走进了人字狱之后，苏祁终于是问出了口：“刘师兄，你欠那两位师兄钱了吗？”

　　刘兰成讶然道：“没有啊？”

　　苏祁一脸狐疑：“真的？”

　　刘兰成认真道：“真的啊！”

　　梁鸣在后面听到这对话，忍不住笑道：“一般在昭狱门前守卫的，都是入了我昭法峰，多年来没有什么作为的长老，被罚过来看守昭狱，他们当然心情不好了！并不是针对谁，恐怕除了袁首座之外，他们对谁都这样的态度！”

　　苏祁这才恍然，难怪呢！


第250章 两门神通

　　玉宇峰上，西峰的一侧，一处榭台隐藏于一片树枝繁茂、百花盛开之后，显得极为幽雅。

　　昭法峰的长老岳继虎走到这里，眼睛微微眯了眯，心中想着：“这金真传倒是好雅兴，还种植了这么多的花草树木？”

　　“昭法峰长老，岳继虎求见金恪言真传！”岳继虎再向前走了几步，便高声道。

　　良久，这枝繁叶茂之后的榭台之上传来一声漫不经心的声音：“何事？进来说吧！”

　　这声音刚刚落下，此间峰上，便是掀起了一阵微风。

　　随后，这些树木花草都开始移动，分开了一条道路出来。

　　岳继虎继续向前，走上这榭台之后，就看到了一个穿着大渊帝国中域那边很流行的宽大士子服的青年，正在手中拿着一只大笔，正在画着什么。

　　“金真传！”岳继虎双手合起，微微躬身。

　　金恪言眉眼间露出微微的茫然，问道：“你是何人？有事？”

　　“在下是昭法峰长老，方才……我昭法峰地字号昭狱中，似乎混入了刺客，此人不但救走了三名重犯，另外，令弟也在这过程中死亡了。”岳继虎硬着头皮说道。

　　“啪嗒”一声，却是金恪言手中的大笔直接落在了地上。

　　岳继虎猛地就感觉到周围的温度似乎都是下降了几分，一股森寒之意，直接从心底涌了起来。

　　当即，岳继虎就心下惊疑不定：“不是说这金恪言才是天人境么？怎么如此恐怖？”

　　金恪言声音低沉了一些：“你说的，是我弟弟？金光瑶？”

　　“是。”岳继虎也是只能硬着头皮答应一声。

　　“轰”地一声，岳继虎只觉得一股强大的气势冲过来，他竟是直接跌倒连连翻了两个跟头。

　　随即，岳继虎站起来的时候，发现金恪言已经化为了一道光芒直接冲出了玉宇峰。

　　“即便我方才不注意没有防备，可我身为通境四阶阴阳境的大能，居然被此子区区气势给冲倒了？”岳继虎满脸惊骇。

　　岳继虎站起身来，整理整理情绪，就走了出去，这时，身后的花草树木又是自动的回到原位，挡住了道路。

　　正在这时候，岳继虎却是微微一怔，他注意到这周围的花草树木在移动时居然连一丝颤抖都没有。

　　惊异之下，岳继虎不禁多看了这花草树木两眼，这一看，却令他眼珠子猛地一瞪，因为这些花草树木居然不是真的植物，而是一个个由金铁之物雕刻出来的模型，再仔细看，发现这些居然上面还隐隐有灵气波动！

　　“这……”岳继虎心中顿时掀起了惊涛骇浪，这花草树木居然都是一个个宝器灵器！还在这里混合起来布置成了阵法？

　　随心所欲炼制宝器，这岂不是说明，这金恪言已经是有炼器大师之资了？

　　岳继虎觉得，这次金光瑶的死，可能要掀起轩然大波了！

　　……

　　……

　　在昭法峰上。

　　巡视人字狱结束之后，苏祁他们的小队今天任务就完成了。

　　排班下来，苏祁他们需要六个时辰巡查一次。

　　不过，其他时间依然有别的小队在巡查昭狱，全面戒严。

　　苏祁回到了洞天之后，便是默默地将自己今天所得到的两门神通拿了出来。

　　这两门神通，攻伐系的一门叫做《神煞》，是一种以神识为器的攻伐神通，据说是一位通境接近巅峰的存在，根据一种魔族的魔念攻杀之术改变创出的。

　　催灵系的一门叫做《青源流木法》，是一门五行元素中木属性的神通，据介绍，是源自于传说中一门五行木属性的至高神通《青木帝皇功》的削弱简化版，也似是不错。

　　“这第一本神通倒是很适合我！”苏祁想着，果然那青白玉阶不愧是可以读取他的部分身体信息以及属性的，果然帮自己选择了一部很是适合自己的神通。

　　此时，苏祁的《炼神诀》已经修炼到将一百零八条神识合成为两条了，只差最后一步的合二为一，他《炼神诀》的就可以第二层大成了！

　　如今，苏祁觉得自己的神识，应该是能比同阶强悍数倍的。

　　略微犹豫了一下，苏祁还是先选择了修炼《神煞》这门神通，毕竟自己空有强大的神识，却不能用来对敌，也是比较难受的。

　　至于《青源流木法》，苏祁看了眼在桃树边上种下，正在被小蛟守护着的七灵枝，觉得似乎暂时还是不用这般着急的。

　　跟系统说了句六个时辰以后唤醒他之后，苏祁就默默地闭目修行了起来。

　　……

　　……

　　北域，幽州涿郡，临易城。

　　燕王府，便坐落在这座北域巨城当中。

　　一个衣华服戴金冠、面相敦厚的男子正坐在桌案前读书。

　　看这朴实无华的房间，没人想象的到，此人便是北域燕王的嫡长子，大世子姬烈日。

　　姬烈日手持一书卷，正在微微皱着眉头细读。

　　正在这时候，有一个家仆模样的小厮恭敬地进来，将一封军部特制火漆封口的信递了上来。

　　随后，小厮退下。

　　姬烈日手指间亮起一丝丝淡淡地光芒，随后伸手一抹，便打开了这封信。

　　看着看着，姬烈日的眉头便是紧皱。

　　“哼！”

　　一声不满从姬烈日的口中发了出来，信件也是被他直接扔在了地上。

　　“怎么了？世子殿下？”这时候，一旁的画卷中一张人脸浮现出来，笑着问道。

　　姬烈日有些不满地道：“老七这小子，就没有一天安分的！”

　　画卷中那人影浮动，随后竟是直接走出了画卷，将信件捡起来，讶然道：“七殿下居然把神鹰王的嫡长子天鹰侯给邀请到北域来了？居然还亲自前去边境迎接？”

　　姬烈日敦厚的脸上满是不悦之色：“父王只是闭关，我这些弟弟却一个一个都想搞些幺蛾子！”

　　“这么说来，七殿下先前说要巡视北域的依仗，就是这天鹰侯手中带着的中域那边的旨意了？”画中人低声道。

　　姬烈日眼中带着强烈的不满：“我北域之事，什么时候轮得到大渊朝廷指手画脚了！这老七也是，引狼入室……哼！”

　　“那大殿下，在燕王出关之前，您站出来主持大局不就行了？毕竟，现在九位公子之中，破入王境的，也就您一人而已！”画中人说道。

　　姬烈日却是摆了摆手：“不必，父王平日里可是最讨厌我们上蹿下跳，僭越夺权了。”

　　“那……万一燕王真是出了意外……”画中人说着，急忙闭嘴。

　　姬烈日却是站起身来，淡声道：“真到了那种境地，可就是该实力说话了，现在上蹿下跳有什么用？”

　　说着话，姬烈日身上一股庞大的气势同时散发而出，那俾睨天下的自信令人信服。

　　画中人顿时恭敬垂首，一脸谦卑。


第251章 出事

　　七日时间转瞬即过。

　　这些时间内，苏祁一边修炼神通，一边去人字狱当中巡视。

　　对于《神煞》这门神通，苏祁可以说已经基本可以使出来了，若是通境罡气境以下的人，猝不及防之下，苏祁应该能让他识海受到重创，而要是凡境，苏祁觉得，很可能自己一念之间，便能让他们死伤一片！

　　这日一早，刘兰成和梁鸣便在苏祁的洞天外等他。

　　苏祁出来之后，梁鸣一脸艳羡地道：“真羡慕苏师弟啊，一入真传就能住这等顶级洞天！”

　　“嘿嘿，要是你梁鸣当年也是一年破入真传的话，肯定你也能够住在这么好的洞天。”刘兰成在一旁笑着说道。

　　梁鸣笑着摇头：“我可是花了十几年时间才勉强进入通境啊！”

　　苏祁也就是抿嘴笑了笑没有说话。

　　三人，依旧是向着人字狱而去。

　　正在这个时候，苏祁脚步一停，敏锐的察觉到天空中有一道踉跄的身影似乎随时都要坠落下来。

　　“这是……”苏祁微微一愣，扭头看去，发觉空中那人，居然是先前被派出去追杀那三名逃犯的易利云师兄。

　　听到苏祁口中的惊疑声，刘兰成和梁鸣也是一起往空中看去，看到浑身伤痕累累、似乎随时都要坠落的易利云，两人也是齐齐色变。

　　刘兰成顿时说道：“距离原定巡逻时间还有一些，我们先去看看！”

　　见到这一幕的，自然不止是苏祁等三人。

　　昭法峰之上，三道身影急速而出，接住已经筋疲力尽的易利云，正是武伟东为首的三名长老。

　　“怎么回事？”武伟东脸色难看之极。

　　当三人扶着易利云落到昭法峰之上，另外一名长老从袖中取出一颗碧绿色丹药，塞进了这易利云的口中。

　　“咳咳咳……”药力化开，易利云顿时一阵咳嗽，面上有了血色。

　　此时，苏祁和刘兰成、梁鸣也是赶到了山顶。

　　武伟东再次问道：“怎么回事？”

　　易利云眼中满是惊恐之色，有些迟疑地说道：“对方手中有一个特别可怕的东西，疑似至少是上品宝器，还有很多爆炸性的符箓，我们刚刚追上他们，韩绪宁师兄便被暗算炸成重伤，然后那翟春娇便从地底钻出来将韩绪宁师兄斩杀！”

　　“接着，扈金斗和成维康两人联手起来，而那翟春娇便一直拖着我，他们二打一，对战明子尘师兄，师兄很快便不敌！”

　　“最后明子尘师兄使出了燃血之术，拼命留下了他们三人，我这才有机会逃出生天，将消息带回宗内！”

　　听到易利云这话，在场众人的脸色都是难堪了起来。

　　尤其是那位满脸皱纹已经生出不少老年斑的长老，他脸上露出了暴怒之色：“怎么可能？这些逃犯刚刚出去，哪里来的宝器？莫不是我昭法峰真有内奸不成！”

　　“安长老稍安勿躁！”武伟东依旧是一副沉着的模样。

　　安勇铭登时骂道：“武伟东，你这个老王八蛋，我们昭法峰不止是出了那么大的事情，现在还一下损失了两位中三境的真传！还稍安勿躁？你让我怎么稍安勿躁！”

　　武伟东沉声道：“安长老，你要相信我们的心情是一样的！可是怒火现在解决不了问题！”

　　“哼！”安勇铭冷哼了一声，随后面色有些阴沉的道，“现在首座带人出去依旧没有回来，而眼下我们峰上中三境以上都有任务，那些逃犯要怎么办？”

　　闻言，武伟东站起身来，沉吟一二，随后将目光投向了赶过来的刘兰成、梁鸣、苏祁等三人。

　　安勇铭见此，立刻神色大变：“武伟东，你特么疯了不成？中三境都对付不了的逃犯，你看三个下三境的小子作甚？”

　　“那你还有别的主意？逃犯不追拿了？”武伟东脸色有些阴沉。

　　刘兰成再次看向了武伟东，眼中又是露出了若有所思的表情。

　　梁鸣却是有些慌乱地道：“武长老，我们也有任务的……我们这就……”

　　苏祁这时候，眼睛也是微微眯了起来，内心总是觉得这次的事情，有些不简单。

　　武伟东这时候又是继续向安勇铭说道：“不派这三个小家伙去，我们峰上，现在人手完全不够用，难不成，我们还要向别的峰求援不成？”

　　“那自然不能求援！这是我们昭法峰自己出现的纰漏，若是不能圆满解决，以后我等还如何执掌宗门执法大权？”安勇铭先是果断的拒绝，随后又是沉吟了片刻，这才说道，“既然如此……那我手头的那些事情便先交给你！由我亲自去将这三人捉拿归案！”

　　武伟东闻言，眼中露出一丝诧异之色，随后点点头道：“那好！”

　　接着，武伟东又对安勇铭说道：“不过，这三个弟子你也还是带着吧！也算有个帮手，总是能更加保险一些！”

　　安勇铭微微沉吟了一下，答应道：“好！”

　　见到安勇铭也要去，梁鸣的脸色却是好上了一些，毕竟安长老，可是老牌的通境第六阶的通神境强者，有他带队，自己等三人应该是安全无虞的。

　　“你们御剑太慢，都跟我来！”安勇铭一声令下，一柄巨剑浮在了众人的面前。

　　苏祁、刘兰成、梁鸣三人顿时跳上了飞剑。

　　“峰内的事物，便都交给你了！”安勇铭对着武伟东又叮嘱了一句。

　　武伟东笑呵呵地道：“放心吧！”

　　“走！”安勇铭空中一声轻喝，这巨剑便是直上云霄。

　　“你先将易利云带下去，让他好生养伤。”武伟东淡淡地吩咐了一句。

　　身旁那小长老立刻领命，将易利云背了起来，匆匆带了下去。

　　而武伟东则是继续望着天际，盯着安勇铭的巨剑留下的残影。

　　若是外人看起来，只当是武伟东很是担心安长老和三位真传弟子的安全，可却没有看到，武伟东望着四人离去的背影，眼中闪烁着一抹说不出意味的光芒！

　　渐渐地，武伟东的嘴角，更是噙着一抹似笑非笑的弧度。


第252章 遇伏

　　安勇铭是个急性子暴脾气的人，所以，一离开大青剑宗，他便是马力全开。

　　这天空中的巨剑，犹如一道白虹，在空中一瞬间便是千百里的路程。

　　不同于梁鸣对于跟着安勇铭极有信心，苏祁和刘兰成两人都显得有些忧心忡忡。

　　刘兰成看了眼苏祁，低声问道：“苏师弟，你怎么看？”

　　苏祁眉头也是微微皱着，小声道：“总觉得这个事情非比寻常，心中有觉得哪里不对，可是又说不出哪里不对！”

　　“我也是这么觉得！总觉得，这一切好像和武伟东那老小子有种说不出的关系！”刘兰成也是皱着眉头。

　　苏祁这时候却好像是被刘兰成这一句话提醒到，想通了什么，可偏偏转瞬间又好似是想法又乍然被一层厚厚的浓雾给遮蔽起来，还是没有得到答案。

　　“两个臭小子，别瞎猜了！”安勇铭忽然冷哼了一声。

　　苏祁和刘兰成都是一愣，梁鸣也是回过头看了两人一眼，他先前却没有注意到苏祁和刘兰成在说些什么。

　　安勇铭继续说道：“虽然我也很讨厌武伟东，觉得他那个人心机深沉，小肚鸡肠，但是我相信，作为大青剑宗昭法峰的长老，他还是会有基本底线的！最起码，他不会害我昭法峰弟子，更不会违背门规！”

　　听到这话，刘兰成却是有些忍不住地道：“那安长老，武伟东那老匹夫在苏师弟的洞天中留下了一套剑阵又怎么说？”

　　安勇铭微微一愣，说道：“那不是误会吗？不是说武伟东那老小子记错了？”

　　刘兰成微微一窒。

　　苏祁也觉得他不能现在承认说那十三柄中品宝器飞剑，现在都安安静静地装在翠玉葫芦里，和翠玉葫芦一起躺在自己的擎天印中。万一这安长老让自己把十三口宝器飞剑交出来当证据怎么办？那不是亏大了！

　　见刘兰成不说话了，安勇铭这才又说道：“刘兰成啊，我知道你这小子和袁首座走得近，所以也和他一样讨厌我们这些做长老的。可是，我们做长老的，虽然是不能像你们真传弟子一样潜力无穷继续成长，但是，我们也是大青剑宗的一员，也是想为宗门出一份力的啊！”

　　“是，安长老，我明白了！”刘兰成这时候也只能答应一声，安长老为宗门事物鞠躬尽瘁，他心里还是有数的。

　　安勇铭这才点了点头，随后又是掐诀，感应了一下那三个锁魂环的位置，再次加速！

　　……

　　就这般，安勇铭一路不停不歇地御剑赶路了整整一天半的时间之后！

　　“小子们，注意咯，我们距离那些家伙，只剩下不到百里的距离了！”安勇铭呵呵一笑，大声道。

　　苏祁和刘兰成两人顿时也都是提起了精神。

　　梁鸣却已经将自己的长剑出鞘，握在了手中，同时他又有些担忧地道：“安长老，你赶路如此之久，要不要歇息片刻？”

　　“不必！”安勇铭大笑一声，整个人满是皱纹的脸上，却是焕发出了些许的光彩，“我姓安的已经有几十年没有再战斗过，看来这一次，也是要向整个北域宣告一下，我姓安的这么多年了都呆在昭法峰未有离开半步，可，依旧是宝剑未老啊！”

　　巨剑猛地剑尖儿下压，安勇铭驭着剑，载着苏祁等三人，突然对着前方俯冲了下去。

　　苏祁这时候，却是从怀中摸出了数个雷球，和一沓符纸。

　　当这巨剑刚刚下落接近地面。

　　乍然间，这地面上便出现了一张大网，直接向着上方往来。

　　“嘿！”安勇铭口中一声冷笑，随后叮嘱道，“小子们，小心咯！”

　　脚下巨剑猛然缩小，落入了安勇铭手中，化为了三尺青锋。

　　安勇铭手中剑舞起，一道凌厉至极的剑意从他的身上升腾而起，那手中长剑带着所向披靡的剑气直接向着那巨网斩了过去。

　　苏祁落在空中，神识早已锁定了一个目标，身形刚刚一脱离剑身，手中的雷球混着无数的符纸便一股脑地向着那位置丢了过去。

　　一道身影刚刚打算起身偷袭，却见铺天盖地的术法冲着自己炸了过来，当即就变了脸色。

　　“轰隆！”地一声，无数术法向着那位置炸了过去，猛地从那位置跳了出来一人，连滚带爬，显得极为狼狈。

　　而此时，那巨网也是被安勇铭一剑斩碎。

　　刘兰成则是和梁鸣联手将一旁激射而出的数十个飞镖全部挡了下来。

　　“嗒嗒”几声，安勇铭、苏祁等四人均是落在了这岩石沙地里。

　　安勇铭淡淡地道：“莫要在藏头露尾了，都出来吧！”

　　“哟，我还当是谁呢？没想到是安长老！”

　　一声略带着促狭的笑声响起，一个略显得干瘦的男子走了出来，露出了他那长时间不见阳光显得有些病态苍白的脸。

　　“扈金斗！”安勇铭低声叫出了此人的名字。

　　扈金斗嘴角带着一丝冷冽：“我记得，我入狱之前，安长老便已经是老朽，却没想到，这几十年过去了，居然还没死？”

　　正在这个时候，苏祁突然一动，手中黑光一闪，却是手中又一串符箓炸开，无数术法炸在了地里。

　　“哎哟”一声惨叫，一个面容妖冶、身材更是火爆之极的女子却是从地上窜了出来，只见她眼睛一瞪，看向苏祁：“你这小娃娃还真是心狠手辣，没人教你要怜香惜玉吗？”

　　说着话，这女子胸前那宛如要爆开的伟大还止不住地一颤一颤，仿佛那鼓鼓的膨胀随时都会崩开那脆弱的衣扣。

　　苏祁知道，这女子应该便是那采阳补阴的翟春娇了。

　　那么现在，应该还剩下一个……成维康？

　　正在这个时候，苏祁猛地神色一变。

　　只见此时一道黑光猛然从梁鸣的脚下激射而出，随后这黑光直接就顺着安勇铭的左侧后心下三寸的位置插了进去。

　　这突如其来的偷袭，让所有人都是措手不及。

　　安勇铭顿时眼中闪过一丝难以置信，一个踉跄，就跪倒在地。

　　见到这一幕，扈金斗终于是大笑出声：“哈哈哈，恩公果然是料事如神，不光连大青剑宗派出人的修为和擅长一清二楚，就连你安勇铭长老身上的弱点暗伤位置都知道！现在，果然一击功成啊！”

　　听到这话，脸色苍白的安勇铭蓦然色变。


第253章 神煞

　　谁都没有想到，那成维康，居然能把自己的身体隐藏在那一大片沙土中，而且还就那么大胆的让梁鸣踩在了他的身上。

　　一见自己这边最强的安勇铭居然被对方暗算到，众人当即色变。

　　而这时候，苏祁脑海中的那浓雾也终于是被拨开了一大片，那就是为何对方会一击必中大青剑宗派出的最强者，那就是对方居然有要派出人手的全部资料。

　　刘兰成顿时忍不住了，红着眼睛低骂了一句：“妈的，武伟东这个狗杂种！”

　　梁鸣这时候简直就要瑟瑟发抖了，他说道：“刘师兄，苏师弟，要不然你们先拖住他们，我再回去跟宗门求援……”

　　听到这话，刘兰成脸色顿时难看了起来，这等情况之下，居然还有梁鸣这种队友？

　　扈金斗微微一笑，伸出长长的舌头贪婪的舔了舔剑刃，这才笑着说道：“不要想太多了，你们今天，一个都走不掉！”

　　翟春娇眼睛不断地在苏祁身上瞟来瞟去，笑着说道：“也好，我也好久没有见过这么鲜嫩的童子鸡了！今天，可要好好地快活一把！”

　　成维康声音沙哑地道：“这两个通境一阶的废物而已，都交给我吧，我随手便可解决！”

　　安勇铭原本后心处便有旧伤暗疾，那处也是他最大的弱点，同时也是他困于通神境的原因。

　　此刻那处又被打伤，他脸色难看，冷汗直流，已经是几乎一点力气都提不起来了。

　　不过，想到自己身旁的三名真传弟子都仅仅只有下三境，他还是站起了身，沉声传音道：“小子们，等一下，我会为你们争取到至少三十息的时间，你们便分散跑！能跑多远就跑多远！”

　　听到这话，梁鸣立刻大喜。

　　刘兰成却是更加握紧了手中的剑。

　　就在这个时候，苏祁却是忽然活动了一下筋骨，将小黑从物品栏中拿了出来，轻笑一声：“安长老，你先稍微歇息一下，让我们来试试，看看能不能弄死这三个废物！”对于逃犯，抓捕归案和当场杀死，都算是维护了昭法峰的尊严。苏祁觉得既然安长老都不行了，活捉太麻烦了，还是杀了这三个家伙简单！

　　“废物？”成维康脸上顿时露出了一丝阴沉。

　　扈金斗却是冷笑道：“现在的年轻人，都是这么不知道天高地厚么？”

　　下一刻，扈金斗再不开放时间，找准机会，猛地向前一窜，直接向着梁鸣冲了过去，按照那神秘的黑袍人留下的信息，他们只要把这些人全部杀了，便就可以获得自由了！

　　那就……从最弱的开始吧！

　　梁鸣见到有人对着自己冲过来了顿时色变。

　　这时候，苏祁也是动了，不过，他是直接冲上了成维康。

　　“兰成师兄，你拖住那个翟春娇！”

　　“好！”刘兰成答应了一声，顿时手上的剑化为了一道流光。

　　而与此同时，苏祁却是将自己元气注入了袖中镇地印当中。

　　正狞笑着打算直接捏死苏祁的成维康顿时觉得突如其来的一阵重力让他的身形都有些失衡，一个踉跄，便向右侧倒去。

　　“嘿！”苏祁一声冷笑，手中小黑泛起了一抹幽黑的光色。

　　手起刀落。

　　身体失衡的成维康没有任何反应余地，刹那尸首分离。

　　“叮~宿主使用‘驭人刀法·流星飒沓’攻击成维康，触发掠夺效果并成功掠夺‘浩罡气’一缕！”

　　还在奔袭中的扈金斗刚刚和梁鸣对了一剑，就看到成维康已经被一刀砍死，顿时色变。

　　可就在这个时候，扈金斗突然感觉到身体右侧的重力猛然增强，身形直接一个踉跄。

　　梁鸣见此机会，却是急忙躲了开来。

　　心中大惊的扈金斗身形也是激退。

　　苏祁见到这一幕，也是略微有些无奈，这位梁师兄，还真是……怂啊！难道不该是趁着扈金斗身形失去平衡，给他来上一剑么？

　　陡然间发现苏祁一刀砍死了一人，在场的众人都显得有些不知所措。

　　翟春娇那边一拳直接击飞了刘兰成，然后便和扈金斗汇合在了一起。

　　“刚刚怎么回事？”翟春娇脸色微寒，她与成维康实力差不多，若是说那小子可以一刀斩了成维康，那岂不是也是能一刀斩了她？

　　扈金斗眉眼间微皱，随后淡淡地道：“应该是成维康轻敌大意了，这小子身上似乎有件可以控制重力场的宝物，我也差点儿着了道，小心一些就好了！”

　　“是吗？”翟春娇知道不是苏祁的硬实力强悍，这才微微放下了心。

　　苏祁一刀斩了成维康，敌人自然是谨慎警惕，而队友们则是士气被大为鼓舞了起来。

　　梁鸣似乎稍微有了些信心，刘兰成觉得刚刚受的伤也不痛了，就连方才脸色苍白的安勇铭此时眼中也是焕发出了一丝神采。

　　与此同时，三人心中实则也是震惊万分，一刀斩杀一个罡气境的家伙，这小子莫不是什么怪物不成？

　　“速战速决！你拖住那两个菜鸟，我来先干掉这个小子！”扈金斗眼见这情况立刻是跟翟春娇定了战斗基调。

　　“好！”翟春娇也是点头，按照恩公的说法，只要杀了第二批追击者，他们就可以真正的获得自由了，等杀了这四个人，她等一下就逃到中域去。

　　为了避免出现和成维康一样的被一刀秒杀的情况，扈金斗整个人气势提起，一股阴阳二色的淡淡光圈就生在了他的周围。

　　扈金斗虽然现在实力受损，但他毕竟曾是天人境的强者，稍微拼一下，发挥出阴阳境的实力还是没问题。

　　见到这扈金斗奔着自己而来，苏祁也是正色了起来。

　　而见翟春娇居然妄图拖住他和梁鸣两人，刘兰成顿时小山羊胡子一翘，哼道：“你是罡气境，我也是罡气境，还想以一敌二，这是瞧不起谁呢？”

　　扈金斗距离苏祁的距离仅仅只剩下二尺的时候，苏祁心念一动，再次催动镇地印，想要故技重施。

　　然而，苏祁却见扈金斗身上的阴阳二气微微旋转一下，自己镇地印压上去的力量就被化解。

　　“果然，一招难吃天下鲜啊！”苏祁嘿嘿笑了一声。

　　扈金斗脸色阴沉，他的手中之剑，却是猛然大放光彩，刹那间一道光影直接对着苏祁狂劈而来。

　　苏祁不慌不忙，猛然神识凝结，铺天盖地的向着扈金斗镇压而去，却是使出了神通《神煞》。

　　“什么情况？”扈金斗忽然间面前景色一变，自己仿佛置身于森罗地狱，面前场景邪恶可怕，一颗巨大的魔人头颅出现在空中，让人胆战心惊！

　　这时候，苏祁面前光芒大盛气势汹汹的那道光影片刻间就自主消散于无形。

　　扈金斗此刻猛地在原地站住，紧接着脸色不住地变换，渐渐变得十分惊恐了起来，宛若发疯了一般。

　　正在与刘兰成战斗的翟春娇见到这一幕，娇叱道：“扈金斗，你在做什么？你清醒一点！”

　　“你清醒一点……”

　　扈金斗先是听到了翟春娇的声音，可他还没有反应过来，便听到这森罗般的场景中出现了一个诡异的声音说道：“蚂蚁竞走十年了……”

　　正当扈金斗不知所措时，那巨大的魔人头颅直接对着他啃了一口一下来，他只觉得脑海传来一阵蚀骨般的刺痛，整个人都快要奔溃。

　　这时候，使出了神煞的苏祁也是消耗过度，脸色有些苍白，他终于是分出神来，踏前一步，向着扈金斗的脖颈处一刀斩去！


第254章 好像很皮？

　　苏祁一刀斩下。

　　而被苏祁以《神煞》攻击的扈金斗似乎陷入了一种魔障的状态，完全没有一丝一毫的反应。

　　本来苏祁以为便要一刀将此人斩死。

　　可这时候，扈金斗身上的那阴阳二气却是自主进行了护主，直接将苏祁这一刀弹了开来。

　　苏祁一脸懵逼，还能有这种操作？

　　下一刻，扈金斗眼中闪过了一丝清明，但是他神识受损，七窍在这刹那间同时开始流下了鲜血。

　　苏祁并就此没停手，再一次上前去，对着这扈金斗再次一刀砍了下去。

　　这一次，苏祁直接是用上了《驭人刀法》第六重的力劈银瀚！

　　扈金斗身上的阴阳二气再次凝聚过来抵挡，可这一次，苏祁却是浑身近百牛之力奔腾而起，直接披荆斩棘而下。

　　“轰”地一声，扈金斗浑身上下的阴阳二气全部溃散！

　　苏祁这一刀长驱直入，直接斩在了扈金斗的头上。

　　这个时候，扈金斗也是终于从“神煞”的攻击中脱离了出来，刚清醒便见到如此一刀，他只来得及满脸惊诧。

　　当小黑斩下，扈金斗的头颅也是霎时间分为了两半。

　　苏祁脸上露出了一丝笑意，抬脚又便是一踹。

　　一旁坐着调息的安勇铭忽然睁开眼睛，大叫道：“小心！”

　　苏祁脸色微微一变，还没来得及反应怎么回事，却见眼前脑袋已经被劈成两半的扈金斗，忽然伸手直接抓住了自己的小腿。

　　“小子不错，不过，你境界还是太低了，根本不明白，天人境代表着什么？即便，我是个本源受损的天人境，也不是你这小小手段能够杀掉的。”扈金斗的头被砍成两半，可他的喉咙中却开始发出声音，“我承认，先前你的手段的确很有效，对我造成了一定的困扰，不过，也就仅此而已！”

　　苏祁此时完全有些不明白眼前发生了什么事情，可接下来，这扈金斗身上开始散发出一种特殊的气息，仿佛是与这周围的法则形成了某种共鸣，他被劈为两半的头颅，在这气息的弥补下，渐渐地恢复了原状。

　　苏祁猛地一抬手，又是一刀直接砍在了扈金斗的手腕上。

　　“咚”的一声，却是发出了金铁之声。

　　扈金斗脸上带着一丝笑意，说道：“看起来你的战力，即便一般的罡气境也不过如此，甚至还要比你略逊一筹。不过，也就仅此而已！”

　　说着话，扈金斗依旧是站在原地，一只手臂紧紧地抓着苏祁的小腿，可他原本掉落在一旁长剑却是猛地悬空，飞了起来。

　　“死！”扈金斗眼中绽放处一道金光，飞剑，直接对着苏祁斩杀过来。

　　苏祁这时候却是不慌不忙，嘴角露出了一丝笑意，袖中镇地印顿时光芒一闪。

　　扈金斗被这笑意弄得微微一愣。忽然，扈金斗便觉得自己脚下的沙土软起来，直接要将自己吞噬掉。

　　“这是什么？”扈金斗心中惊讶，飞剑上的气势却再次暴涨，直向苏祁脖颈而来。

　　就在飞剑距离苏祁只有三寸的时候，苏祁面前这处空间却是微微扭曲了一下，随后这一飞剑就莫名地折射回来，直插扈金斗的眼睛！

　　却是苏祁方才直接将庞大的元力注入了擎天印，在这周围空间形成了一道空间隔膜屏障。

　　见到这诡异的一幕，扈金斗在忙乱中也是放开了苏祁。

　　苏祁却并没有就此逃开，大袖一抖，缚神锁链顿时又是直飞而出，直接将刚刚慌乱止住剑诀的扈金斗捆在了原地。

　　一被捆住，扈金斗立刻脸色大变，他能感觉到，这锁链上面奇怪的气息开始封锁自己周身上下的所有力量，自己开始慢慢变得无力了起来。

　　扈金斗急忙调动浑身的力量去对抗。

　　若是仅仅只有这缚神锁链，他自然不惧，可此时，地上的土地还在不断地吞噬他，这普通的沙土此时此刻却已然带上了些许的五行之土属性，两相叠加，效果何止倍增？已然是让他越来越难挣脱。

　　苏祁看着扈金斗脸上露出了一丝淡淡地笑意。

　　“你怎么可能有如此多的宝器？”扈金斗这时候也是反应了过来，惊骇的看着苏祁，“而且，你不过是元气境的修为，怎么可能一次性驭使如此多的宝器？”

　　虽然苏祁前面隐藏了境界，可跟苏祁交手一翻之后，扈金斗自然感应出了苏祁真实的修为。

　　此时此刻，扈金斗同样也是明白，苏祁方才与自己交手，至少用了三件宝器！

　　一次性动用三件宝器，即便是他扈金斗也是会有些吃力力竭的表现，可眼前这小子却是一副气定神闲，这，怎么可能？

　　扈金斗自然不会知道，苏祁不光是因为功法优秀、凡境的基础无比夯实，元气储量远远大于同阶几倍，而且还有远远强于同阶几倍的神识，使用宝器的元气精准控制，可比其他人省力多了！

　　此时，翟春娇那边正和刘兰成与梁鸣打得难舍难分，你来我往。

　　苏祁看了一眼，便觉得那边应该不需要自己的帮助，于是看着此时被完全捆住的扈金斗，他嘴角露出了一丝微笑。

　　扈金斗见此，却是也冷静了下来，眼中闪过一丝不屑，淡声道：“小子，虽然你现在捆住了我，但是，凭你的境界是不足以杀了我的。两件宝器现在虽然可以困住我，但是只要当你力竭，我便随手能够镇杀你！”

　　见扈金斗依然是那么自信的样子，苏祁也是嘴角噙起一抹嘲弄：“你好像很皮？”

　　扈金斗还没有反应过来“皮”是什么意思，却见到苏祁那砂锅大拳头已经疯狂地向自己脸上打来！

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击扈金斗，触发掠夺效果并成功掠夺‘《飞羽真诀》二十年精纯功力’！”

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击扈金斗，触发掠夺效果并成功掠夺‘朱罡气’一缕！”

　　……

　　被疯狂捶打的扈金斗此时猛然瞪大眼睛，眼中止不住地露出了一丝惶恐：为什么？明明这小子的拳头打在自己的身上，也就是微微一痛，可自己却猛然间感觉力量失去了好多？身体都快速的虚弱了起来？


第255章 黑袍出现

　　对于这种打不死的选手，苏祁其实还是很乐意见到的。

　　毕竟，面对这样的选手，自己可以肆意的出拳，没有丝毫的心里负担，完全不用怕失手一拳打死了，有好东西还能没有掠夺。

　　正在苏祁飞快地出拳的时候，他的脸色却突然微微一尬。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击扈金斗，触发掠夺效果并成功掠夺‘底裤’一件！”

　　“系统，你特么的……又开始连男人都不放过了？”苏祁只觉得满脸黑线。

　　系统君表示：我听不见我听不见我什么都不知道……

　　此时，场间的情况似乎稳定了下来，这边苏祁在暴捶扈金斗，那边翟春娇也渐渐处于了劣势。

　　坐在一旁的安勇铭，神色间却总是带着一丝忧虑，他也没有出言提醒苏祁该怎么样才能正确的击杀扈金斗，因为他知道，最重要的战局，从来都不在这边。

　　对方既然对自己等人如此了解，那么便不可能天真的认为仅凭扈金斗等三人，就可以杀了自己。

　　安勇铭从被偷袭开始，坐在这边，就一直在暗中寻找着这一切始作俑者的后手，只可惜，他到现在还没有丝毫发现。

　　尽管安勇铭已经受伤在这里坐了好久，而且先前还各种示敌以弱，假装无力，可是，对方依旧是没有动静，很是警惕。

　　可这时候，翟春娇那边忽然露出了一个破绽，梁鸣大喜着冲了过去。

　　翟春娇脸上蓦地露出了一丝得逞的笑意，手中扬起一串飞钉。

　　梁鸣脸色大变，却是闪避不及。

　　刘兰成此刻却是为了救梁鸣，猛地飞扑而上，被那翟春娇手中一排钉子般的法宝直接给钉住了身上的气穴位置，一时间罡气都是运转不畅。

　　翟春娇脸上露出了一丝阴险的神色，随后抬起手，并指为刀，就向着刘兰成砍去。

　　局势陡然间居然出现了如此这般变化。

　　见此，安勇铭顿时不能再干坐着了，双目一凝，剑气陡然纵横而出，向着翟春娇厮杀了过去。

　　翟春娇面色刚刚一变，乍然间，没有任何反应，就被这无比强悍的剑气斩成了一堆碎肉。

　　就在此时，安勇铭的脸色也是猛然大变，一股阴寒的气息就从他的背部袭来。

　　“好贼子！”安勇铭口中一声暴喝，身上气势陡然间节节攀高，哪里还有一丝受伤的样子？

　　“轰”地一声巨响，以安勇铭盘坐的位置为中心，一阵气浪直接炸了开来。

　　刘兰成和梁鸣两人直接被这气浪冲撞的翻了好几个跟头。

　　苏祁这边也是踉跄几下，拳势微微一停。

　　扈金斗终于是得到机会喘了口气，可这时候，他已然是虚弱之极，宛如生了一场大病，浑身处处无力。

　　苏祁回头望去，只见安勇铭刚刚居然是跟一个隐藏在黑袍中的家伙对了一拳。

　　“呵呵……安勇铭，没想到你这老家伙，居然隐藏的这么深？多年前的暗伤居然已经康复了？”黑袍人口中发出一声冷笑，声音十分难听。

　　安勇铭目光一凝，冷声道：“你究竟是何人？”

　　黑袍人口中发出“桀桀”地难听笑声。

　　苏祁觉得，这黑袍人声音怎么有些像前世的电子合成音。

　　当然，苏祁也同时注意到，安勇铭此时气息强悍，丝毫不像是受过伤的样子。

　　“这老家伙，先前还以为是个光明磊落的直爽人呢！原来也是个老阴比！”苏祁忍不住小声吐槽了一句。

　　只是看了眼那边黑袍人的气势，苏祁便知道那边的战局不是自己能插手的，于是他又一次将目光投向了此时满脸淤青宛如猪头的扈金斗。

　　扈金斗见苏祁又是看向自己，忍不住浑身一颤，他头一次觉得，原来死亡并不可怕，可怕的是死不了。

　　苏祁陡然间又是一阵暴风雨般的拳头疯狂地打在了扈金斗的身上。

　　对于苏祁来说，现在还是趁机多捞点儿好处吧，要不然，一会儿要是安勇铭老爷子打不过那黑袍人大家都是要跑路的，自己现在多掠夺点儿东西也不算亏！

　　于是，苏祁这会儿是用上了吃奶的劲儿，使劲地逮住扈金斗这头绵羊来疯狂地薅羊毛……

　　安勇铭和那黑袍人交手十分激烈，此时两人已经从地上打到了天上。

　　安勇铭这边剑气纵横，他那三尺青锋犹如一条灵蛇一般，灵动而又有力。

　　黑袍人这边却是有些鬼气森森的感觉，他手上三枚骨戒散发出一阵阵黑气，正在艰难地与安勇铭对战。

　　很明显，安勇铭这边是占了上风的。

　　“也罢，今日老朽便以你这魑魅魍魉的宵小之辈祭剑，以此来证我心中之浩然！”安勇铭忽然正色，口中发出了一声冷笑。

　　黑袍人那边脸色微微一变，声音惊讶道：“安勇铭，你不但暗伤早已完好，竟是也已经通神境圆满了？”

　　此时，黑袍人这边心中也是难受，他知道，此刻安勇铭的精气神已经都到了巅峰状态，一旦将他手刃，很可能凭着这一股气直接突破，直接破入金丹境，就此，会如枯木逢春般再得数百年寿元！

　　眼下，除非他能战胜安勇铭！可是，现在自己又不是本体，对上安勇铭，是完全没有胜算呢！看来，此番只能是成为安勇铭突破路上的垫脚石！

　　想到这里，黑袍人却没想到自己此时居然是偷鸡不成蚀把米，吃了大亏！

　　不过，黑袍人猛然看向了那边正在疯狂捶打扈金斗的苏祁，眼中闪过了一丝狠辣之色：“既然这次搞出了这么大的动静，该杀掉的人，不能全部解决，至少也该再多杀掉一个！”

　　想到这里，黑袍人完全不再理会安勇铭，猛然向着苏祁冲了过去。

　　安勇铭见到这黑袍人突然留出了那么大的破绽给自己，顿时也是一愣，随机毫不留情，手中之剑，疯狂地向着那黑袍人的后背激射而去！

　　可黑袍人此时目光坚决，对付安勇铭，他已经注定失败，那么再杀掉一个目标，搞出这么多的事情，也是勉强不亏。

　　“唏……律律……”安勇铭的剑直接切在了黑袍人的背上，发出了巨大的切割之声。

　　黑袍人却依旧不管不顾，一派决然！


第256章 少侠好演技

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击扈金斗，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘（魔武脉）部分相关！’”

　　苏祁刚刚好一拳打在了扈金斗的脑门上，发现这货已经快被他给掠夺干净了，而自己这一拳，也是将这扈金斗真正的给捶死了！

　　正在苏祁觉得有些心满意足的时候，猛然间，感觉到身后传来了一阵劲气。

　　苏祁回头一看，便见到那个黑袍人硬生生的挨了安勇铭一道强大无比的剑气，可是，他却依旧向着自己俯冲而来。

　　杀气！

　　苏祁能感觉到，那黑袍人是抱着必杀的信念向自己冲过来的。

　　“我靠！”苏祁顿时觉得这世界太疯狂！这么强的杀气，难道是本帅比刨你家祖坟了吗？

　　那黑袍人冲着苏祁伸出了手，那三枚骨戒上面气息森森，一张鬼脸猛地就向着苏祁吞噬了过来。

　　见到这情况，安勇铭脸色也是大变，他终于明白了这黑袍人为什么突然露出那么大破绽了，原来，对方是自知不敌，所以还想再杀一人。

　　安勇铭自然知道苏祁的天赋，以及袁传霄是多么重视此子。

　　“贼子！”安勇铭目眦欲裂，猛地向着黑袍人追击而去，剑气陡然猛烈了无数倍。

　　眼见这黑袍人就向自己打来，苏祁心中也是奔腾过了一万只可爱的羊驼。

　　苏祁知道，以自己的实力，此时用什么宝器都是来不及挡住这一招的。

　　可苏祁又能怎么办？难道他就要以身硬接这一下，然后生死由天吗？

　　自然不能！

　　再无他法的苏祁猛然间在这一刻，打开了物品栏，瞬间将阿小召唤出来，挡在了自己的身前。

　　阿小始一出现，顿时一股强大的魔气就在此处升腾而起。

　　眼见那个鬼气森森的骷髅头撕咬了过来，阿小浑浊的眼中闪过一丝微弱的情绪波动。

　　随后，阿小宛如本能的，口中发出了一声使得天地都震荡的奇怪音节：“叭！”

　　刹那间，一股可怖的气息降临。

　　黑袍人双眼顿时失去了神采，那骷髅鬼头更是刹那间就被这魔气吞噬。

　　“魔族？”安勇铭脸上也是露出了一丝诧异，他居然感觉到了魔王的气息？

　　而就在此时，安勇铭也是被眼前这森森魔气，以及那一声仿佛来自天地之初始的音节，震地倒飞了出去。

　　……

　　远在数千里之外，正在端坐的武伟东面色一变，随后眼中震惊之意一闪而过，口中暗自低骂一声：“那是什么东西！”

　　……

　　此刻，苏祁见阿小居然有如此声势，也不禁是被吓了一跳，我的天，这还是阿小吗？

　　“好像是方才那鬼气骷髅激发了先前合成合入阿小身体中的那丝魔念的记忆！根据本系统这些日子的研究，阿小刚刚口中喊出的那一声音节，好像是魔族的魔王真音！”系统开口解释道。

　　不过眼前这些都不重要，苏祁急忙让阿小上前，一把将那黑袍人拎起来，露出了一张从未见过的陌生脸。

　　“不对！”正在这个时候，苏祁忽然觉得这黑袍人有些奇怪，于是他上前去一步。

　　当苏祁仔细一打量这黑袍人的时候，他发现，这人居然是一具人傀！

　　“这……”苏祁眼中露出了一丝惊诧。

　　很明显，此时这黑袍人傀已经是被阿小一声吼的失去了原主的控制，而且它体内支撑的力量核心也是消耗殆尽。

　　苏祁顿时间脑海中闪过了无数遐思。

　　“宿主，现在可不是想东想西的时候，你们那位安长老要重振旗鼓斩妖除魔了！”系统的提醒声顿时响起。

　　苏祁一听这话，顿时脸色微微一变，来不及细想，直接先将这黑袍人傀收进了擎天印当中，阿小也是瞬间回到了物品栏中。

　　随后苏祁自己白眼一翻，直挺挺地躺倒在地。

　　“宿主，你这是干啥？”系统忽然有些不明所以。

　　苏某人表示：“我不装晕，怎么解释刚才魔气腾腾的是怎么回事？怎么解释那黑袍人去哪儿了？”

　　“那你为啥不把黑袍人留在外面的呢？”系统觉得不能理解。

　　苏祁在心底暗骂：“你怎么那么傻？这黑袍人是个人傀啊，我回去不管是拿给阿小当合成材料，还是自己用，都是很好的呀！留在这里做什么？充公吗？”

　　“……”系统觉得，这宿主还真是精打细算，一丁点儿好处都不浪费呢！

　　此时，安勇铭手中之剑正大放光明，正当他想要一剑斩出的时候，他发现眼前这魔气开始消散了。

　　刘兰成和梁鸣也是趁机御空飞了过来，看着眼前这令人惊讶的一幕。

　　当魔气散去，三人就看到了昏倒在原地的苏祁。

　　“苏师弟！”刘兰成惊叫了一声，急忙冲了过去。

　　安勇铭眼中露出一丝疑惑思索之色，显得有些不明所以，缓缓地落在了地上。

　　梁鸣却是脸上带着一丝惧怕的神色，紧紧跟在安勇铭的身后。

　　安勇铭上前去检查了一下苏祁的气息，这才松了口气：“苏祁只是晕了过去！”

　　“只是，那黑袍的家伙，和刚刚那些魔气到底是怎么回事？”安勇铭还是有些不解。

　　刘兰成此时摸出了一个丹药，塞进了苏祁的口中。

　　苏祁又躺了十几息的时间，这才悠悠“醒过来”。

　　霎时间，苏祁脸上露出了一丝发自内心的惊喜：“刘师兄！啊，我没有死？”

　　“安长老，那黑袍人呢？”

　　安勇铭问道：“你方才什么都不记得了？”

　　苏祁脸上微微露出些许愕然：“方才不是那黑袍人向着我而来吗？然后我就什么都不知道了！”

　　见到苏祁这耗不死作伪的表情，安勇铭当即明白，方才那魔气应该……是和苏祁没什么关系？

　　忽然，安勇铭想到了那黑袍人手上奇特的骨戒，仿佛明白了什么：“看来，那魔族应该是被那奇怪的骨戒吸引来的？而方才那魔气腾腾，难道是哪位魔王降临的化身？那黑袍人应该是被掳走了？那这黑袍人应该也是凶多吉少了！”

　　越想，安勇铭便觉得这个可能性越大。

　　随后，看着已经死了的逃犯，安勇铭觉得此次任务，应该还算是顺利，只是自己没能斩了那黑袍人，心气未顺，距离突破还差一些啊！

　　“你们去把这三个逃犯的首级全部拿回来吧！”安勇铭开口吩咐道。

　　苏祁此时心中微微松了一口气，知道自己经过方才一番表演，应该是安全着陆，洗去嫌疑了。

　　系统赞道：“少侠好演技！”

　　苏祁在心中嘚瑟，那可不咋滴？

　　系统：“RBQ，RBQ……”

　　苏祁：“……”


第257章 不速之客！

　　北域，沙州。

　　燕王第七子，姬锦年从沙州牧府中走出，一派前呼后拥，显得十分尊荣。

　　走在他身边的，是一个身长近八尺长着鹰钩鼻头戴金冠的男子，正是大渊帝国当朝神鹰王的嫡长子，已被封侯的天鹰侯，赵赢尔。

　　神鹰王是被当今渊帝陛下赐姓为赵，与皇族同姓，可见荣宠。

　　而在天鹰侯的身侧还有一个鹰眼鹰钩鼻的青年，脸上带着倨傲，藐视一切，给人一种不可一世的感觉。

　　沙州一众官员，包括沙州牧伊春皓在内，都是跟在后面，一副卑躬屈膝的讨好神色。

　　“赵兄，请！”姬锦年气度不凡，长相英武，此时眉眼带笑，更是让人不自觉地如沐春风。

　　赵赢尔淡淡点头。

　　待得赵赢尔上了那由三匹生着羽翼的豹兽拉着的华贵车架，姬锦年这才上了第二架由四名黄金力士抬着的大撵。

　　随行的一众侍卫摆开了仪仗，这庞大的车队便缓缓开始移动。

　　伊春皓为首向着车队行大礼：“臣沙州牧伊春皓，携沙州子民恭送七殿下！恭送天鹰侯！”

　　在一众山呼海喝之间，这一众队伍渐渐腾空而起，向着前方的擎天山脉而去。

　　姬锦年的大撵旁，跟着一个白眉及胸的僧人。

　　“大师，我们下一站，便是去那大青剑宗吗？”姬锦年似乎是有些忧愁，一边揉着太阳穴一边问道。

　　那僧人脸上露出一丝笑意：“是的。”

　　“不知此行如何？那大青剑王，当年就连我父王遇见，都得以礼相待啊！”姬锦年也是有些苦恼。

　　僧人笑呵呵地道：“无妨，七殿下与天鹰侯手持渊帝手令，普天之下莫非王土，即便他大青剑王再不可一世，莫不是还有勇气跟我大渊皇帝陛下作对不成？”

　　“这倒也是！”姬锦年似乎安心了一些，随后又幽幽地道，“但愿，此番我的北域之行，能够全部如同沙州那般顺利！”

　　……

　　……

　　此时，在擎天山脉南部，一大群身穿金袍、器宇轩昂的青年，正在御剑等候，为首一人，赫然便是大青剑宗东仙峰首席真传，宫虞。

　　宫虞一身华贵的金底白边法袍，而他的头上，依旧带着那一顶十分不合北域风貌的高冠，整个人衣袍上没有一丝皱着，一丝不苟，器宇不凡。

　　昭法峰首座袁传霄则是一身印有金色龙纹黑袍，负手而立在宫虞的身侧。

　　此刻，他们正在等待着迎接燕王七世子以及天鹰侯的到来。

　　说是迎接，不如换言之，是宫虞想要展现大青剑宗的风采，给这些不速之客来一个下马之威。

　　远远望去，这里有大青剑宗两峰数十个真传弟子，黑金之间，当真是气势如虹。

　　……

　　……

　　而在另外一边，苏祁、刘兰成、梁鸣三人，搭载着安勇铭长老的顺风剑，已经临近了大青剑宗。

　　在这飞剑之上，刘兰成有些困惑地问道：“安长老，您说，那黑袍人到底和武长老有没有关系？”

　　安勇铭双手负于身后，淡淡地道：“此事，我也说不准。不过，我们没有任何的证据，这倒是真的。”

　　“嗯……”刘兰成略微遗憾的点了点头。

　　安勇铭此时眼神微微闪烁，他心中其实也不甚明白，一开始，他也怀疑过武伟东，可是，当看到那黑袍人，且跟那黑袍人交手过之后，他又是不怎么怀疑武伟东了。

　　当然，自己等人的资料，究竟是谁泄露给那黑袍人的？此事，还是有待调查和商榷的。

　　苏祁站在剑上，一直却是忍着没有看此行的收获。

　　虽然苏祁知道，任他安勇铭长老有多么强悍，也绝对没有丝毫的可能性感应到系统物品栏的丝毫。

　　但是，苏祁却怕他看物品栏的时候，忍不住一激动露出了什么奇怪的表情，让安勇铭怀疑。

　　苏祁觉得，他是一个心态非常稳的选手，没必要争这一点点时间去急性子。

　　当安勇铭御剑飞进了大青剑宗，向着昭法峰飞去。

　　里面的武伟东很明显也是感受到了众人的气息，走出山顶大殿出来迎接。

　　“恭喜安长老凯旋归来。”武伟东见到安勇铭，脸上露出了一丝由衷的笑容。

　　安勇铭此时此刻，仔细地观察着武伟东的每一分神色，生怕错过了什么细节。

　　“这是三个逃犯的首级，这几日宗内峰上可有什么事情发生？”安勇铭看似不经意地问道。

　　武伟东接过了这三人首级，看了一眼，回答道：“这几日严加巡视，并没有什么事情发生！倒是安长老，你们此行，可有什么意外？”

　　安勇铭笑呵呵地道：“老夫出手，自然是没有任何意外。”

　　武伟东眼中闪过一丝微不可察的神色，随后笑道：“如此便好！”

　　“武长老，这几日关于这些罪犯是如何逃脱的，以及金光瑶是被谁杀的。武长老可有所收获？”安勇铭又是问道。

　　武伟东脸上露出了一丝遗憾之色：“那人很是狡猾，并没有留下来什么线索，不过根据推测，这击杀金光瑶的，和放走三名犯人的，应该是同一人！”

　　安勇铭闻言，点了点头，不过，他看了半天，却也没有从武伟东脸上看出什么，也不知道武伟东和那黑袍人有没有什么关系。

　　苏祁也在一旁暗自打量着武伟东，因为只有他一人清楚，那黑袍人只是一个人傀，要想知道武伟东是不是人傀的主人，只能从他会不会黑巫术方面入手。

　　不过，苏祁现在也从外表上看不出来什么，因为武伟东并不像当时那焦裘一般枯槁，相反还精神奕奕。

　　武伟东此刻，对着苏祁等人淡淡地道：“三位真传也辛苦了，就且先去休息几日吧！”

　　正在这个时候，大祀峰上忽然传来了一阵钟鸣礼乐之声，显得热闹非常。

　　安勇铭微微讶然：“这是什么情况？”

　　“据说是燕王七世子与中域神鹰王的嫡长子天鹰侯要在北域巡视，没多久便要来到我大青剑宗了，大祀峰现在应该是在进行迎接预演吧！”武伟东笑着回答了一句。

　　“神鹰王嫡长子？”听到这个名号，苏祁却瞳孔微微一缩，因为他还记得，荆羽明跟他说过，老苏当年被神鹰王给追杀过！


第258章 性情中人？

　　依旧是无法确定那黑袍人傀和武伟东有没有什么关系。

　　苏祁也决定不再继续探查了，反正武伟东那货绝对不是好东西就是了。

　　回到了洞天之后，苏祁为了避免这黑袍人傀上面有什么特别的设置暗手，莫要夜长梦多！

　　想了想，苏祁还是直接将这黑袍人傀选入了合成器当中，那骨戒苏祁也没有摘下来，直接和人傀为一体，一起给阿小作为材料直接合成了。

　　随后，苏祁又是开始打开物品栏，观看此次其他所得。当然，那底裤什么的，苏祁早就从物品栏弹出去给扔掉了，碰都没碰一下！

　　物品栏（36/60）：

　　朱罡气：九重天罡气之一

　　浩罡气：九重天罡气之一

　　魔武脉：天阶下品（注：使用可能会产生天地异象）

　　“魔武脉”部分相关：其中包含扈金斗的一门神通、部分修炼成果

　　在接下来，便是灵丸若干颗了。

　　苏祁见到这情况，摸了摸下巴，这次的灵丸，质地看起来应该是不错的。

　　想到这里，苏祁觉得暂时没有什么事情，便打算抓紧时间要修炼一下。

　　就在这个时候，洞天外面却传来一声颇为冷淡的声音：“敢问，苏祁师弟是住在此处吗？”

　　听到这个颇为陌生的声音，苏祁认真回想了一下，发现自己完全没有听到过相同的音色。

　　不过，不论认不认识，总得开个门看看情况，这是礼貌问题。

　　于是，苏祁便先站起身来，刚刚走出洞天，苏祁微微一愣，他看到了一个身穿宽大士子服，长发随意披在双肩的男子。

　　“我是苏祁，师兄，您是……”苏祁确信自己没有见过此人。

　　这男子脸色显得有些憔悴，淡淡地道：“我是金光瑶的兄长，玉宇峰金恪言。”

　　金恪言！

　　听到这个名字，苏祁顿时是警惕了起来，金光瑶已经死了，他的兄长自然不会是怀着什么好心来找自己，来者不善！

　　金恪言没有露出任何多余的情绪，显得有些呆板地问道：“我来此，是想请教一下苏师弟，当日，光瑶为何敢以区区内门弟子的身份，率先向你动手？”

　　听到这话，苏祁的双目顿时眯了起来，右手的无名指下意识地动了动。

　　金恪言问完以后，就沉默了下来，不再说话。

　　苏祁一时间脑筋飞速运转，在思考要怎么回答这个问题，毕竟，这种违反常理的事情，很难真正编造言语来解释，一个不慎，谎言便是会漏洞百出。

　　“很难回答么？”金恪言的气息忽然变得深沉莫测了起来。

　　苏祁心中微微一凛，不知为何，他这一刻，猛地觉得，这金恪言的气息，似乎是要比安勇铭长老还要恐怖一些！

　　莫不是此人已经破入金丹境了？

　　不，苏祁很明显的感觉到，这金恪言的境界比安勇铭要低一些，那么他气息如此恐怖的原因大概就是他有一些不为人知的底牌了？

　　苏祁此时想了很多问题，然而，最终还是打算实话实说，当然，实话实说不代表着要和盘托出。

　　“师兄，当日是这样的，令弟可能是魔武脉出了一些什么问题……”苏祁慢悠悠地开口，说着话，也时刻警惕地注意着金恪言的气息与神色，决不能让金恪言突然暴起伤到自己。

　　果然，金恪言听到这话，那憔悴的眉眼处微微动了动。

　　苏祁又继续说道：“可能是令弟思前想后，都觉得在魔武脉出问题之前，只跟我进行过一场战斗，所以，他便认为是我动了什么手脚！”

　　“那天，他叫我到那地方，我澄清了一下，不过，令弟好像并不怎么相信，然后当我回头打算离开的时候，他便突然对我动手了！”

　　苏祁所说的大部分都是实情。

　　果然，金恪言此时也是沉思了起来，苏祁所说，和他这些天调查到的许多事情一经对照的话，完全是说得通的。

　　于是，在这刹那间，金恪言便有了自己的判断，苏祁所言非虚。

　　不过，即便是苏祁说的都是真的，可是金光瑶是因为入狱才会死，虽然金光瑶入狱是违反门规，但终究强行说起来，也是和眼前这小子有那么一些关系，总得要一些说法啊！

　　想了想，金恪言问道：“根据昭法峰给出的结果，金光瑶有可能是被关在他隔壁的扈金斗所杀，也有可能是被放出扈金斗等人的那个神秘黑袍人所杀。那么，扈金斗现在已然身死，可那黑袍人呢？”

　　苏祁说道：“那黑袍人最后想要杀我，我被震昏了过去，按照安长老所言，好像是当时出现了一个魔王化身，将那神秘黑袍人带走了。”

　　金恪言接着又说道：“听说是你杀了扈金斗？”

　　“是的！”苏祁眉梢微微一挑。

　　听到这话，金恪言顿时又是沉默了下来。

　　又是想了很久，金恪言终于是抬起了头，说道：“我知道，我弟弟金光瑶的性格不是很好，可能无故迁怒了你，最终又害了自己……不过，我弟弟入狱，再怎么说，还是和你有些关系……但是，你又杀了扈金斗，也算是一定程度上帮我弟弟报了仇……”

　　“嗯……这样吧，我希望苏师弟你有空，可以去我弟弟的坟墓上祭拜一下，顺便诚恳地跟我弟弟道个歉，缅怀一下。好吗？”

　　听到这话，再看到金恪言那憔悴的面容……好吧，看来这位金恪言师兄和他那嚣张跋扈的弟弟还真不一样，而且，跟韩承言那种不讲道理的家伙也是不一样。

　　苏祁一向是别人好言好语，他反而还比较难以拒绝的一个人，更何况，金光瑶的脉，还真是他夺走的……

　　“可以！”苏祁点了点头。

　　闻言，金恪言对着苏祁拱了拱手，然后便有些失魂落魄的离开了。

　　金恪言这些年来，成为真传之后，便沉迷于炼器之道，偶尔空闲时间也都是在修行，对他弟弟也没有什么问津，却不想，突然间便天人永隔了……想到弟弟入宗时，父母对自己的千叮万嘱，金恪言便觉得万分愧对父母……

　　苏祁看着金恪言那失魂落魄的背影，心中不禁有些讶然，此人，倒像是个真性情啊？在这等修行世界中，很是少见！


第259章 心中有数！

　　翌日，大祀峰上，鼓乐齐鸣，歌声震天。

　　大祀峰的诸多真传和长老，在首座陈九道的带领下，吟唱着大渊帝国迎接贵宾的通行礼乐。

　　而在天空之中，数十名东仙峰的真传弟子们，金袍煜煜，在前开道。

　　昭法峰的真传弟子们护卫左右，黑袍之间带着一丝肃杀。

　　宫虞头戴高冠，袁传霄气势雄厚，两人御剑分别立于燕王七世子的大撵之两侧，远远看起来，不像是护卫，倒有种平起平坐的感觉。

　　姬锦年自然也感觉到了两人的位置，可是，他也没有表示出什么，无论是宫虞还是袁传霄，修为都还在他之上。

　　此时，天鹰侯赵赢尔却是眼睛真的如同鹰眼一般锐利地打量着整个大青剑宗。

　　而他身旁的青年，此时却是眉眼间带上了一丝不屑：“父亲，为何我们要来这等北方蛮夷之地，你看看他们的穿着谈吐……”

　　“住口。”赵赢尔淡淡地说了声。

　　这青年赵英豪立刻闭嘴不言。

　　赵赢尔又是四下里看了看，这才缓缓地道：“一会儿准备一下，我会提议让你跟这大青剑宗的年轻弟子战斗个几场试试！”

　　一听到等会儿要战斗，赵英豪顿时眼中露出了兴奋之色。

　　看到眼前大青剑宗的盛景，再想到先前沙州的窘迫之境，赵赢尔此时心中渐渐有了些许模糊的概念：“看来，这北域真正的实力，果真都聚集在这九宗之中啊！”

　　“要是这九宗每一宗都如同这大青剑宗一般，恐怕父王的计划还要暂时搁置一些时日啊！”赵赢尔想到这里，不禁看了一眼宫虞和袁传霄。

　　……

　　此时，苏祁也是被刘兰成拉着站在昭法峰峰顶上观礼。

　　苏祁四下里打量了一下，发现各峰看热闹的真传弟子，基本上都是如他这般下三境的弟子，看来，果然是咸鱼们平时都比较闲适啊！

　　苏祁也是不禁自我感叹了一句，认清了自己的咸鱼定位。

　　刘兰成见到这等盛景，也是显得有些兴奋，口沫横飞地跟苏祁介绍道：“苏祁，你看，前面那三兽拉着的车架，便是我北域燕王府接待中域一般身份的官员所用！拉车的那三头兽，名叫金翅乌云豹，都是清一色的通境三阶罡气境的大兽啊！”

　　“现在这车里，坐着的肯定就是那什劳子天鹰侯了！而后面那个四个黄金力士抬着的大撵，啧啧，不用多说，自然便是七殿下姬锦年了！”

　　“不过啊，你看看，这一队人马，那么多人，最受瞩目的还是宫虞师兄和袁师兄啊！其他人都是土鸡瓦狗……陪衬而已……”

　　苏祁有一搭没一搭地听着，目光却是注视着那辆车。

　　听闻这位天鹰侯是神鹰王的嫡长子，那么当年被父亲斩杀的那个，就是他的三弟了？

　　见苏祁心不在焉的样子，眼神一直注视着那辆车架，刘兰成顿时又是絮叨道：“师弟，你对这天鹰侯感兴趣？”

　　“师兄你对他也了解？”苏祁看向刘兰成。

　　刘兰成傲然一笑，山羊胡子都是翘了起来：“这天下，难道有什么会是我刘兰成不知道的嘛？”

　　“那你知道那黑袍人是谁吗？”苏祁立刻拆台问道。

　　“……咳！”刘兰成顿时有些悻悻，满脸的尴尬，“苏师弟，你这就过分了啊！咱们还能不能做朋友了？”

　　系统这时候不屑的道：“谁跟宿主做朋友谁傻哔！”

　　“你又知道了？”苏祁顿时一挑眉，对系统厉声道。

　　系统心道，只应该想想的事情，怎么又一激动说出来了……

　　苏祁则是笑着跟刘兰成转移话题道：“那我们还是继续说说天鹰侯吧？”

　　“好！”刘兰成顿时重新眉飞色舞了起来，“话说这天鹰侯啊，就不得不说说他爹神鹰王……”

　　“你先说他吧！别说他爹。”苏祁顿时打断道。

　　刘兰成刚刚想好的说辞，顿时又是被打断……

　　咳！

　　在刘兰成接下来的讲述下，苏祁知道了，现在这位天鹰侯赵赢尔，大概是通境八阶渡劫境的修为，有一件名为“天鹰锥”的极品宝器……

　　自然，苏祁更关注的是，这天鹰侯居然还带着他儿子来北域了，按照刘兰成所说，天鹰侯的这位公子，名叫赵英豪，如今修行大约五十余载，修为是通境三阶罡气境，在中域的年轻一辈，也能算是一号人物了。

　　“我刘兰成修行不过四十九载，便已经是通境第三阶罡气境的人物，这赵英豪修行了五十余载，才是与我同阶，还自称什么天才，也不嫌害臊！我呸！”刘兰成一脸的嘚瑟。

　　苏祁在旁边看着刘兰成，心想四十九年和五十来年相差很多么？像我这种只修炼一年多的选手都没有说话好吗？

　　不过，苏祁嘴上依旧笑着说道：“那刘师兄你真的是很棒棒喔！”

　　刘兰成本来受到了夸奖觉得很是高兴，可霎时间，又觉得苏祁语气有些不太对劲儿，下意识的道：“那个……你真的是在夸我？”

　　“你觉得呢？”苏祁一脸的笑意。

　　“……”刘兰成顿时不想继续聊了。

　　此时，那空中的大队人马都已经落到了大祀峰。

　　而一道黑色的剑光霎时间脱离队伍，就飞了回来。

　　刚刚在昭法峰峰顶想要散去的众人脚步顿时一停。

　　袁传霄已然静静地浮在空中，他的声音显得有些冷冽：“听闻，我不在的这短短时间里，我昭法峰发生了好些事情？”

　　袁传霄冷冽的声音刚刚响起，峰顶大殿之中的长老们便是匆匆而出。

　　只见十多个长老一同诚惶诚恐地道：“望首座恕罪，是我等之失误！”

　　袁传霄缓缓地落了下来，刚刚想要开口，这时候，大祀峰那边却是飘出了一张金光，一个东仙峰的真传弟子恭敬地道：“袁师兄，宫师兄说，有什么事情，等贵客走了再处理也不迟。”

　　听到这话，下方不少长老微微松了口气。

　　可袁传霄却是淡淡地道：“我昭法峰的事情，便不劳宫师兄操心了，本座，心中有数！”

　　这东仙峰真传弟子面色微微一尬，在九峰之中，还真是鲜有人拒绝宫师兄的请求。

　　而此刻昭法峰的一众长老脸色又是苦了下来，他们完全没想到，袁首座居然连宫首座的面子都不给。

　　尤其是武伟东，他现在心中不禁万分紧张。


第260章 惩罚决议

　　袁传霄一回来，便是要大刀阔斧的查关于昭狱地字号中出现逃犯和死人的事情。

　　刘兰成和苏祁两人，因为算是参与过此案，也就被一并传唤了过去。

　　跟苏祁做笔录的，是一位眯眯眼的师兄。

　　按照苏祁前世多年的经验来说，眯眯眼一般都是怪物……

　　这位眯眯眼师兄也没有太丢眯眯眼的脸，从头到尾他都表现得尤其冷静，对于苏祁口供的一些细节之处，也把握比较到位。

　　当苏祁说到自己被黑袍偷袭晕过去的环节时，这位眯眯眼师兄表现出了惊人的细节洞察力。

　　甚至于，苏祁一度有一种自己快要演不下去编不下去的感觉。

　　好在，当苏祁很认真的将黑袍人傀手上的骨戒以及那个骨戒攻击时召唤出的那个骷髅鬼头的外观详细描述了一番之后，这位眯眯眼师兄笑着说笔录结束了。

　　苏祁刚刚出来的时候，恰好碰到刘兰成出来，而此时，易利云和梁鸣也是被带了过来，进了旁边的一间传唤室。

　　刘兰成问道：“苏祁，你是谁负责记录的？”

　　苏祁恰好看到那个眯眯眼师兄向着袁传霄走去，便下意识地指了指。

　　刘兰成见到那眯眯眼师兄，顿时一脸的惊讶之色：“我靠，苏祁你还真是待遇高啊！”

　　见到苏祁一脸迷茫，刘兰成继续道：“这位是齐华彬师兄，他可是金丹境的高手，若是在其他峰，他都是有机会争一争首座之位的！他可是袁师兄的得力助手，一般只审问绝对不能出岔子的重要人物！现在居然来审问你……”

　　苏祁这才恍然地点了点头。

　　此时事件还在调查当中，苏祁作为参与的当事人证人，暂时还是不能回洞天的。

　　而此时，诸人以齐华彬为首，正在彻查这其中的关节。

　　不过，现在案情有所停滞的地方，便是缺少安勇铭这里的口供。

　　因为安勇铭现在快要突破金丹境了，已经闭了死关。

　　金丹境对于大青剑宗来说，也算是极为重要的战力了，袁传霄知道兹事体大，便没有派人去打扰安勇铭的闭关，特批等安勇铭出关再补口供。

　　少了一个重要的目击者，案情本来说应该比较难以进行了，可齐华彬却是孤身一人前往了昭法峰的卷宗大殿，开始根据苏祁的描述调查起了这黑袍人的相关信息。

　　苏祁、刘兰成、易利云、梁鸣，还有当时负责值守昭狱的几名真传，以及发现第一现场的几位真传，现在齐坐一堂，大眼瞪小眼。

　　好在这种情况没有持续太久，大约是过了一个时辰左右的时间，齐华彬便是回来了。

　　令人震惊的事，齐华彬居然真的调查出了疑似黑袍人的身份！

　　在五十二年前，北域幽州、凉州、沙州，不断地有诡异事情发生，每过一晚，几乎都会有一个村落，或者是一个城镇的百姓消失！

　　最终是当时还是大青剑宗真传弟子的武伟东前去解决的此事，当时那个被击杀的修士的特征，与苏祁描述的几乎吻合。

　　齐华彬还特意将卷宗中的画像还是找了出来。

　　当苏祁看到这画像之后，立刻便是确定这人十有七八便是那黑袍人傀身前的身份了。

　　他立刻明白了，这黑袍人傀就是武伟东炼制的人傀，只是这老小子居然也修过《黑巫术》？隐藏的还真是好啊！

　　另外，苏祁也是心中冷笑：“果然，此事前前后后这么多幺蛾子，都与武伟东那个老匹夫脱不了干系，老东西，居然还妄想杀了老子！”

　　苏祁觉得，这武伟东之所以想要杀了自己，估计便是想要拿回那十三口宝器飞剑，不过，想到前面第一批前去追捕逃犯而死的两位真传，莫不是这两位师兄也跟那老匹夫有什么仇恨？

　　“既然此人在五十多年前便已经死了，又怎么会突然出现呢？难道说，这是他的后人？”齐华彬脸上带着疑惑之色，百思不得其解。

　　苏祁这时候也没有多嘴，毕竟，那黑袍人傀已经成为了阿小的养料。

　　想到这里，苏祁又是悄摸地瞄了一眼已经有了新造型的阿小，此时阿小笼罩在一件奇异黑袍之中，手上还带着三枚造型奇特戒指。

　　“把武长老传唤一下。”齐华彬想不通其中事情，便对身旁那名真传弟子下令道。

　　那真传弟子匆匆离开。

　　苏祁知道，这次调查，最后可能调查出什么结果的几率，几乎是不存在了，毕竟证据本身就不足，武伟东那个老小子老奸巨猾，又岂能出什么纰漏？

　　果然，当齐华彬将武伟东带去又是审问了一番之后，果然是基本无所得。

　　看着武伟东那古井无波的表情，苏祁眼中闪过一丝异色，他知道，要是想要让这老家伙伏诛，便要等自己以后亲自动手了。

　　最终，齐华彬将这个事情的千头万绪总结起来禀告给袁传霄。

　　袁传霄立刻有了决议：“武伟东办事不力，执掌昭法峰期间出现纰漏，不但有昭狱罪犯逃离与死亡，更因为决断失误而造成了两名真传弟子的牺牲，罚除其三十年宗门福利，另外，武伟东其他职务一概暂停，改为专职负责昭狱安全，再有问题，严惩不贷！”

　　可以看得出来，袁传霄也是怀疑这事情和武伟东有关，所以一切的惩罚，都是由武伟东一力承担。更是趁机直接将武伟东踢出了昭法峰核心权力层。

　　对于这惩罚，武伟东也是没有丝毫异议。

　　事情告一段落，苏祁等证人便是自由了。

　　可苏祁和刘兰成刚刚出了昭法峰的大殿，便发现许多真传弟子都很是兴奋的御剑往大祀峰而去。

　　好奇地刘兰成顿时逮住了一个相熟的师弟，开口问道：“师弟啊，你们这都往大祀峰跑，这是干啥去啊？”

　　闻言，这师弟笑呵呵地道：“听闻天鹰侯的儿子，赵英豪，要在大祀峰摆下擂台，与我们大青剑宗真传弟子交流切磋一二呢！”

　　“还有这等事情？”刘兰成顿时一脸惊讶。

　　就在刘兰成惊讶的这一瞬间，这位师弟当时脚底抹油，生怕去晚了没了好位置，一溜烟儿便往大祀峰去了。

　　见到有如此大好热闹可凑，刘兰成看向苏祁，笑呵呵地问道：“苏师弟，你可有兴趣一起去大祀峰啊？”

　　苏祁微微眯了眯眼，也想去看看着神鹰王的孙子是如何厉害，便点了点头，与刘兰成一同往大祀峰去了。


第261章 刻意羞辱

　　当苏祁和刘兰成赶到大祀峰的时候。

　　大祀峰之上，已经是围了许多大青剑宗的真传弟子了，只不过，此时这些大青剑宗的真传弟子已经不是先前赶来的那副看热闹的神色了，而都是显得有些愤愤。

　　赵英豪此时昂首阔步，在刚刚建成的擂台上站定，眼中带着一众俾睨众生的神色。

　　“太过分了，这家伙居然如此嚣张！”刘兰成在旁顿时也是露出了愤怒之色。

　　苏祁却有些不太明白，下意识地问了句：“怎么了？”

　　刘兰成愤然道：“他居然将擂台设在我大祀峰的英灵殿前，这岂不是要惊扰了我大青剑宗先辈英灵？”

　　“为何会把擂台设在这里，你们大祀峰的首座不管管吗？”一个碧云峰的真传向身旁大祀峰的一名真传弟子质问道。

　　这大祀峰的真传，有些尴尬地道：“这是几位长老决定的！”

　　一时间，看着下方大青剑宗诸多真传弟子群情激奋，赵英豪却是一脸的淡然，鹰眼中闪过一丝锐利，朗声说道：“在下赵英豪，乃是大渊鹰狼卫统领，更是神鹰王之嫡长孙、天鹰侯独子，现如今，已是修行五十余载！”

　　“今日有幸随我父巡视北域，来到大青剑宗，特在此设下擂台，与北域诸位俊杰切磋切磋，一论长短。若我输了，我便即刻拆了这擂台……”

　　“自然，在下希望，修行超过一个甲子的道友，或者是境界远胜在下的，便莫要上台来欺负在下了！”

　　听到这话，原本一些已经中三境，正跃跃欲试想要将这个不知所谓的家伙狂扁一顿的人皱起了眉头：还有这种操作？

　　其实赵英豪这限制条件就比较无耻了，他这意思很明显，就是只有跟他同阶或者年纪相当的人才可以与他战斗！

　　这种限制条件，几乎便是保证了赵英豪他自己已经先天立于了一种优势条件了。

　　这时候，赵英豪看着下面有些人神色不善，忽然想到了这北域距离蛮族较近，大多数也是些蛮子，谁知道他们会不会像他们文风浓郁的中域一般遵守规则？

　　于是，赵英豪又是开口补充道：“我一直相信，北域的诸位道友也都是与我中域一般，讲道理讲礼仪的，现在小弟远道而来，总不会有道友不遵守规则吧？”

　　一听到这话，原本在台下有几个已经做好准备要上擂台的超龄选手顿时面色一窘，随后却是做出一副义愤填膺的模样：大家谁还不是文明人咋滴？瞧不起谁呢你这是？

　　这一下，赵英豪这一句话一出，在场许多人也是觉得，人家远来是客，自己总不能欺负人家不是？这说出去多不好听啊？

　　实则在场众人也知道，大渊其他各域的人都叫他们北蛮子，总不能再落人口实了。

　　一见这下面许多人露出了窘迫之色，赵英豪也顿时心中坦然了，不禁暗笑一声：“这些北域蛮子还真是好骗啊！”

　　赵英豪笑着说道：“那么，诸位大青剑宗的道友们，我们这，便开始吧！”

　　一听到这话，许多大青剑宗早已按耐不住性子，想要趁早打赢这中域来的嚣张家伙，然后拆了这摆在英灵殿前擂台的弟子们一时间显得有些争先恐后。

　　“在下柴晨，修行至今三十九载，通境二阶元气境圆满！”一个背剑的大青剑宗弟子纵身一跃，便是出现。

　　他身穿一身淡紫色的衣袍，显然，便是大祀峰的真传弟子。

　　一见第一个上来的人，居然是比自己境界还低的选手，赵英豪却是脸上露出了一丝倨傲的神色：“这位道友，刀剑无眼，丑话说在前头，一会儿切磋中，若是伤了你，可不是赵某寻衅滋事啊！”

　　“少废话！”柴晨淡淡说了句，霎时间飞剑出鞘。

　　赵英豪却是不动手，一副傲然的模样。

　　柴晨微微皱眉：“可以开始了吗？”

　　“随你！”赵英豪淡然一笑。

　　刹那间，柴晨手指间放出一种炫丽的光彩，只见他随手一指，这抹光彩便是打入了他的飞剑当中。

　　随后，这一柄飞剑便十分诡异地没入了空气当中，宛若消失了一般。

　　赵英豪嘴角露出了一丝笑容。

　　正在这时候，那一柄剑却是猛然出现在了赵英豪的身侧，只见赵英豪不慌不忙，弹指一挥，这飞剑便是被击飞。

　　柴晨这时候面色一变，这才想到这赵英豪并不是人，而是一头化形大妖！

　　随后，赵英豪却是猛地一步踏前，他身形极快，甚至在这擂台上都留下了一串残影。

　　柴晨面色猛地一变，就见这赵英豪已经是出现在了他的面前。

　　赵英豪直接轻松地一伸手，就一手抓住了柴晨的脖子，将他如小鸡般拎了起来，轻笑一声：“还未搞清楚对手的情况，就贸然动手导致自己全无防备，这难道便是贵宗师长教你们的战斗么？”

　　听到赵英豪的话，柴晨面色通红，但他也知道切磋中不可输了气节，于是瓮声道：“我输了！”

　　听到柴晨认输，下方不少大青剑宗弟子没有丝毫的失落，却是为柴晨喝彩了起来，毕竟已经被对方掐住了脖子，若是死战，柴晨已然死了，此刻拿得起放得下，没有气急败坏，倒也能在外人勉强显出了大青剑宗男儿输得起的气概！

　　大青剑宗真传弟子之间，因为地位都高，而彼此利益瓜葛又较少，还是相当友爱的。

　　这时候，柴晨的那柄飞剑慢悠悠地飞了回来。

　　赵英豪见到这擂台下方的大青剑宗弟子没有丝毫的气馁，反而为此人喝彩，却是心中有些不爽。

　　于是，赵英豪猛地一伸手，就捏住了柴晨那无形飞剑。

　　“赵兄，我已经认输了。”柴晨见此微微一愣。

　　可就在这个时候，赵英豪呵呵一笑，说道：“你毫发未损，为何会输呢？”

　　“这……”柴晨忍不住地面色有些通红，“赵兄，你何故还要羞辱与我……”

　　赵英豪却忽然开口打断了柴晨的话，笑道：“输了的人，就该有个输了的样子才对！”

　　正当柴晨有些不解的时候，赵英豪握着柴晨飞剑的五指突然用力，狞笑着道：“比方说，吐个血什么的，输了才像话吗？”

　　柴晨猛然变色，却已经是来不及，他那只附着了一点点元力的飞剑刹那间断为两截。

　　“噗！”柴晨只觉眼前一黑，一口鲜血喷涌而出。

　　随后，柴晨便如同垃圾一样，被赵英豪随手丢了出去！


第262章 唤妖丹

　　刹那间，整个擂台下面都是寂静无声！

　　没有谁想到，在柴晨已经认输之后，这赵英豪居然还要下狠手！

　　柴晨以心血蕴养了多年的本命飞剑受损，他本人的本源也霎时间受到了极大的创伤！

　　“柴师弟已经认输，你为何还要下如此狠手？”一个大青剑宗的真传弟子在一旁面色阴沉。

　　赵英豪笑着说道：“这位道友还请稍安勿躁，我只是觉得，输的人，总要付出些代价。要不然，我在贵宗摆下擂台，贵宗的道友凭实力战不胜我，但是却如同方才这位道友这般境界低微的人，一个一个轮流上来，使用车轮战，那我岂不是必败无疑？”

　　“荒谬！”“胡说！”

　　顿时，赵英豪这话犹如在油锅里泼了一把水，让整个擂台下面的大青剑宗弟子都是沸腾不忿了起来。

　　赵英豪见此，也只是嘴角噙着一抹冷笑，不再多话。

　　他赵英豪之所以如此极尽所能的羞辱大青剑宗的弟子，就是因为他赵英豪最喜欢的，便是看别人气急败坏，而又拿他无可奈何的样子。

　　另外，他赵英豪此次到北域本来就是来挑衅的，他不仅仅是要在大青剑宗摆下擂台，更会在其他各宗摆下擂台！

　　这，也是有中域一些大人物的吩咐在里面。一来是要试试北域年轻一辈的普遍战力，二来也是要尽力打压一下北域宗门，为他们鹰狼卫接下来的行动做好铺垫。

　　所以，赵英豪此刻也是丝毫不怕遭到北域大佬的报复！

　　这时，一个身穿流苏碧蓝色金袍的男子一步跨上了擂台：“在下康清嵘，修行五十一载，罡气境圆满，可否挑战阁下？”

　　“自然！”赵英豪脸上也是露出了一丝兴奋之色，作为一个从小便沐浴过王血的大妖，他在中域时，除了那几个妖孽之外，他靠着各种手段便几乎是同阶无敌。这也是他会被那些大人物选中来到北域的原因。

　　此时，下面众人看到康清嵘上场，也都是微微一静。

　　康清嵘，乃是碧云峰真传弟子，他几乎可以说是大青剑宗下三境中名列前三甲的知名强大人物。

　　众人对他极具信心！

　　下面立刻传来了众多弟子加油打气的声音：

　　“康师兄，加油！”

　　“让这个嚣张的家伙也付出些代价！”

　　“赶紧把他这个擂台给拆了，别让他在英灵殿前嚣张！”

　　“请！”康清嵘口中一声冷喝。

　　赵英豪此时面对康清嵘，很明显便不似之前那般气定神闲了，而是显得认真了起来。

　　康清嵘单手持剑，整个人周围陡然间罡风起。

　　赵英豪却是猛地先下手为强，一步踏出，伸着手就向着康清嵘抓了过去。

　　“吾有一剑，剑起！”康清嵘口中一声暴喝之后，他手中之剑，顿时发出了一抹惊人的剑意，随后这剑意混合着周围无尽的罡风，刹那间形成了一种强大的剑罡风暴。

　　赵英豪一爪探过来，却是猛地色变，随后收回了自己的手。

　　康清嵘此时却是嘴角泛起一丝笑意，整个人刹那间气势如虹，直接与剑合为一体，向着赵英豪斩了过去。

　　赵英豪脸色变了数变，连连后退。

　　下方顿时传来了一阵大青剑宗弟子的欢呼声。

　　苏祁在人群中，眉眼却是微微一皱。

　　正在这时候，赵英豪脸上也是同时露出了一丝笑意，随后只见他脖子上带着的那一个玉佩忽然发出了明亮的光芒。

　　“铮！”

　　一声巨响在擂台上发出。

　　却是康清嵘这一剑，斩在了那突如其来的光芒上。

　　眨眼间，那光芒便是急速收敛，刹那间，便是要被破开。

　　“区区下品宝器而已，如何能阻我剑芒？”康清嵘眼中带着自信之色，大吼了一声：“破！”

　　“咔擦！”一声，那光芒便被斩碎，瞬间消失。

　　赵英豪趁着这个时候，又是从怀中摸出一物，随后空中连连念念有词，整个人的气息都是在片刻间变得诡异了起来。

　　正想要乘胜追击的康清嵘这时候却是脸色大变，惊叫道：“唤妖丹？”

　　“嘿！”赵英豪口中发出一声冷笑，随后便见到他周围出现了一头巨大的猿猴巨兽虚影，这猿猴一经出现，立刻是双拳捶胸，咆哮了一声。

　　康清嵘也不恋战，口中大喝道：“御！”

　　随后，便见他手中之剑，乍然间化为了数十道剑影，横列在他的身前，然后，康清嵘却是带着长剑急速后退。

　　而这个时候，赵英豪口中淡淡地说了句：“去！”

　　“轰隆！”一声，这猿猴巨兽直接对着康清嵘便是一拳砸了下来。

　　“噗！”康清嵘口中喷出一口鲜血，整个人气势都萎靡了下来。

　　猿猴巨兽再一拳之后，顿时消散。

　　唤妖丹，可唤出妖影，但是一旦唤出妖影之后，却总是会产生损耗。

　　饶是赵英豪，使用起来，也是有些不舍肉痛。

　　此刻，赵英豪蓦地踏前一步，直接一招撩阴腿，一脚踢在了已经被猿猴巨兽打倒的康清嵘的胯下，就将康清嵘踹下了擂台。

　　康清嵘身受重伤滚下擂台，却依然一脸的狰狞：“你用唤妖丹召唤大妖虚影，这算什么公平切磋？”

　　赵英豪笑呵呵地道：“你用剑砍我，我如何就不能用唤妖丹为战了？”

　　听见这无耻之尤的话语，大青剑宗诸多弟子满腔怒火，义愤填膺，却是不知道该如何解决。毕竟康清嵘已经是他们现在众人中最强的那一位了，康清嵘都输了，他们再上去，也不过是自讨苦吃，自取其辱罢了！

　　赵英豪看着诸多大青剑宗弟子，笑着嘲讽道：“看来，北域大青剑宗，也不过如此，同阶同辈之中，都没有可与我一战之人！”

　　“你放屁，你召唤出的那猿猴巨兽，起码是有通境四阶阴阳境的实力，你却让我等在阴阳境以下才可上场，这算什么……”

　　大青剑宗诸人虽然是群情激奋，大声咒骂，但是赵英豪却是四平八稳，很明显，他那表情就是告诉大家，除非你能把我打趴下，要不然你们怎么叫喊，都是弱者的情绪发泄罢了。

　　刘兰成这时候看向苏祁，正儿八经地道：“苏师弟，若是我此去出了什么问题，还请苏师弟帮我照顾好我七舅老爷！”

　　“呃……”苏祁顿时有些懵逼，下意识地问道，“刘师兄，你小名难道叫燕小六么？”

　　“谁？”刘兰成一脸茫然。

　　苏祁这时候却是嘿嘿一下，已然抢先一步踏出，上了擂台。

　　“苏师弟……”刘兰成微微一惊。

　　“在下苏祁，修行一载又三个月，元气境！”

　　随着苏祁上场，他的声音也是响彻了整座大祀峰。


第263章 小鸡同学

　　“在下苏祁，修行一载过三个月，元气境！”

　　听到苏祁的自报家门，不光是赵英豪微微一愣，就连下面一众大青剑宗真传都是微微呆了一呆。

　　随后便是一阵议论声：“他就是那个传说中入门不到两年时间便已经成为真传弟子，被昭法峰首座袁传霄师兄亲自邀请加入昭法峰的苏祁？”

　　“我靠，太可怕了吧？这才几天啊？他怎么都到元气境了？怎么突然感觉我这几十年的修行都修到狗身上去了？”

　　“不过，苏师弟虽然进境极快，可是他不过是通境二阶而已，这么上去会不会太冒失了！”

　　“是啊，康师兄都失败了，这苏祁也太冒失了点儿！他如此天赋，若是受了什么损伤，那可就损失大了啊！”

　　“这赵英豪心狠手辣，若是一会儿他敢对苏师弟下狠手，我哪怕会背上骂名也要救下他！”在场唯一一名通境五阶天人境的真传弟子咬牙说道。

　　众人见了赵英豪先前的手段，现在都十分担心，怕他对苏祁下狠手，坏了苏祁的修行之路。毕竟，先前连在场的下三境中最强的康清嵘都败了！

　　此时，大家都不看好苏祁。

　　当然，人群中唯一一个对苏祁的战力有所认知的，也就唯有刘兰成一人了，他可是亲眼看到苏祁将已经算是天人境的扈金斗摁在地上摩擦，虽然扈金斗的天人根基受损，发挥不出几分实力，但是再怎么说，那已然也算是天人境啊！

　　此时，赵英豪同样是一脸的诧异之色。

　　“你，修行一年多？”赵英豪脸上满是难以置信。

　　苏祁咧了咧嘴，露出了一口白牙：“没错！”

　　赵英豪眼中寒芒一闪而过，随后伸出舌头舔舐了下嘴唇，显得极为兴奋：“我可是，最喜欢虐天才了！”

　　“小子，相信我，你会后悔今天强出头的决定！”

　　见到赵英豪那越来越嗜血的表情，苏祁却是眉梢一挑，颇为无语地道：“你打不打，哪来那么多逼话？你的本体是鹰还是母鸡啊？”

　　赵英豪神色微微一僵硬。

　　擂台下面，诸多围观的大青剑宗真传弟子们却是一阵哄笑，先前这赵英豪各种不要脸的话语，让他们心中郁闷的不行，现在这位苏师弟一上台，不说接下来会怎么样，最起码现在先在言语上胜了一筹！算是扳回一城！

　　“小子，很好，你成功惹怒我了！”赵英豪眼中满是愤懑之色。

　　苏祁却是撇嘴：“这么多话，看来你的血统中应该是流有鸡的血了？”

　　“找死！”赵英豪终于是忍不住了，整个人刹那间又是带起了一串残影，直接向着苏祁袭杀而来。

　　苏祁却是猛地一踩地面，周围瞬间沙土飞扬，阻挡了所有人的视线。

　　“这……”不少围观弟子眼中露出了迷茫之色。

　　赵英豪低笑一声：“如此拙劣的障眼法，对拥有鹰眼的我，完全没用！”

　　“是吗？”苏祁忽而轻笑了一声。

　　赵英豪蓦地神色一变，就见苏祁居然不知道何时已经出现在了他的身后。

　　“死！”赵英豪也不见惊慌，手中闪烁起一阵璀璨的光华，随后只见他原本白皙的手掌蓦地变成了一只鹰爪。

　　赵英豪这是第一次直接将手掌化为本体进行攻击，也可看出，他是真的对苏祁抱了必杀之心。

　　苏祁眼中闪过一丝笑意，这飞扬的沙土，只是他为了遮挡翠玉葫芦的手段而已。此时，他隐藏在袖中的翠玉葫芦已然是启动完毕。

　　刹那间，十三口宝器飞剑在苏祁的周围轰鸣而起。

　　“不好！”赵英豪大惊失色，急忙后撤，可是已经是晚了一些，他伸出攻击苏祁的那只手臂，衣袖已经是刹那间被完全粉碎，而他的整条胳膊以及鹰爪也是霎时间伤痕累累，甚至鹰爪上几根枝头的锋利指甲都被切断。

　　“你这小子！”赵英豪在这里摆下擂台，也只是为了在此耀武扬威，哪想过他还被人击伤？更没有想过，是被一个比他更加年轻、境界也要更加低微的人击伤！

　　而这时候，烟尘渐渐落下，周围的大青剑宗弟子见到苏祁竟然是短短时间内，便斩伤了赵英豪，顿时忍不住发出了一阵欢呼声。

　　“哇，太厉害了！苏师弟居然如此轻松便斩伤了这赵英豪！”

　　“是了，你们看到了吗？苏师弟周围飞的那十三口飞剑，都是宝器！”

　　“什么？十三口宝器飞剑，苏师弟哪来如此宝物……”

　　“听说苏师弟的父亲，是凉州牧！”

　　“就是我北域三州之中最为强势的那位凉州牧？”

　　听到这些人的议论，苏祁不禁嘴角微微抽搐了一下，尼玛，这和老苏有什么关系？那不靠谱的老苏，这么久了就给我送了三颗丹药而已！

　　（场外连线ing……苏天英猛地一个喷嚏，随后揉了揉鼻子，自语道：“这初春的天还真是冷啊，我如此高深的修为居然也会受寒！来啊，把我的虎皮大衣拿来！”）

　　赵英豪此时神色十分难看，听到周围的喝彩声，他脸色更是阴沉。

　　苏祁这时候，却轻笑一声：“小鸡同学，你要不要动手了，你不动手，我可就来了哦！”

　　闻言，赵英豪顿时从袖中摸出了自己方才使用的那颗唤妖丹。

　　“吼”的一声爆吼，那猿猴巨兽的虚影又是出现。

　　苏祁伸手一指，刹那间，这十三口飞剑剑出如龙，带着猛烈的气势向着那巨兽虚影直接斩了过去。

　　“捶天击！”赵英豪也是面色阴沉的吐出了三个字，对着巨兽虚影下了命令。

　　猿猴巨兽虚影顿时向前踏了一步，迎着苏祁的宝器飞剑就冲撞了过去，与此同时，他那壮硕的手臂上宛如是积蓄起了无比强大的力量。

　　一股恐怖至极，仿佛是真的足以捶天的气势从那猿猴虚影上发出。

　　“变！”苏祁眉头微微一皱，口中请吐出了一个字。

　　刹那间，原本一字长蛇阵排列的十三口飞剑，顺序变换，冥冥中，似乎是瞬时暗合了某种天道规则，直接结成了一种奇特的阵势，向着那巨兽虚影绞杀而去！

　　“死！”赵英豪身上的妖元不要命的注入这唤妖丹之中，这巨兽虚影的气势也是越发强大凝实。

　　“轰”地一声，这巨兽虚影便和那十三道剑影结成的阵势撞在了一起。


第264章 抡刀就砍

　　“轰”的一声，这摆在英灵殿前面的擂台刹那间便是碎裂开来，不复存在。

　　而周围围观的真传弟子们下意识的后退。

　　而这时候，这擂台周围布置下的法阵开始煜煜生辉，发生作用，直接将这强烈的气浪和爆炸力量全部浓缩在了既定范围之内，没有波及到外界任何事物。

　　当烟尘散去，众人这才看清楚双方交战的情况。

　　一个真传弟子吃惊的道：“如此强大的一击，这都没有分出胜负吗？”

　　是的，此时大青剑宗的诸多真传弟子已经没有人怀疑苏祁是不是赵英豪的对手了，他们都被苏祁的方才这第一手给惊呆了，拥有十三口宝器飞剑，居然还能挥如臂使，不见力竭，这算是怎么样的强大实力和雄浑元气？

　　反正在座的众人，都觉得自己没有那个能力，而苏祁举手投足间，那浩瀚无垠的无边元力，也是让他们无比心惊，有人甚至诧异：“莫不是苏师弟是获得了书楼中从未出现过的强大道源级功法？”

　　这时候，众人又是看到了令他们惊呆的一幕。

　　只见，轰鸣暂歇，苏祁此时手中持着一柄黑色的大刀，正挥得虎虎生风，在与赵英豪贴身肉搏。

　　而此刻，赵英豪手中的那个唤妖丹早已黯淡无光，似乎已经是耗费掉了上面所有残存的妖元，已然是一件废品。而苏祁的那十三口宝器飞剑，却是已经被收起来了。

　　众人知道，那些宝器飞剑即便是受损，那么修复起来也并不困难。而唤妖丹，已经是彻底废了。

　　所以，由此来看，这第一次的对撞，居然是苏祁小胜一筹。

　　苏祁收起宝器飞剑，没有别的原因，只是因为他想要看看能不能从这赵英豪身上掠夺点儿什么出来……

　　“这苏祁师弟的气力究竟几何，竟然能压着一个罡气境的大妖砍？”有人忽然发出了疑问。

　　众人这才后知后觉，这赵英豪可是一个通境的大妖啊！

　　罡气境的大妖，一般少说也有百牛之力吧？这么说来，这位苏祁师弟不光是元力雄厚远远胜过同阶，己身的肉身气力，居然也是如此的可怕？

　　当真是恐怖如斯！（斗……滑稽）

　　苏祁此时握着小黑，不断地对着赵英豪疯狂地砍了下来，与此同时，苏祁也能感受到，小黑上面正在不断地给自己释放出一种十分奇妙的力量，不断地刺激着自己的肉身。

　　于是，苏祁觉得，他挥刀的动作越来越流畅，越来越简单轻松。

　　一开始，苏祁还是用了些许的《驭人刀法》的招式，可现在，已经几乎可以说，苏祁是完全凭着本能在进行挥刀了。

　　赵英豪手中握着一个尖锥体的武器，一开始还是和苏祁战斗的你来我往，有来有回，可渐渐地，他却有些扛不住了。

　　“这小子是什么怪物？”赵英豪眼中带着一丝的惊诧，居然还有人族能够愈战愈勇吗？这是什么情况？

　　苏祁不停地挥刀，赵英豪节节败退。

　　“哐！”

　　苏祁手中的刀再一次看在赵英豪那尖锥体的武器上，发出了一声震耳欲聋的金铁响声。

　　赵英豪面色一白，这一刻，他觉得他握着武器的右臂，以及整个右半部身体，全部都被这一刀震得麻木了！

　　“嘿！”苏祁却是不停歇，又是猛地一刀砍了下来。

　　这一刀，看似平平无奇，赵英豪心中却是一突，猛地警兆陡生。

　　“御！”赵英豪口中一声呵斥，随后直接将他手中这尖锥体武器扔了出去。

　　随后，赵英豪手中却是刹那间以一种无比快速的手法，直接掐出了一道法诀。

　　一片金色的羽毛轻飘飘地落在了原地。赵英豪的身影乍然消失，随后却是猛地向前出现在了苏祁背后十余步的位置。

　　身后没有丝毫金铁交戈的声音传来，赵英豪微微一愣，难道自己刚才出现幻觉了？

　　就在这个时候，赵英豪回头看了一眼。

　　蓦然间，赵英豪的神识一痛，口中鲜血直接喷涌而出，他眼中满是骇然！

　　只见他那一个足以位列中品宝器的尖锥体武器，竟是直接被苏祁这无声无息的一刀断为了两截儿。

　　怎么可能！

　　赵英豪满脸的震惊，完全不敢相信，区区一个元气境的家伙，居然能将自己祭炼多年甚至父亲也帮自己祭炼过的本命武器，直接砍为了两截儿？

　　这尖锥体武器，是赵英豪幼年时期，第一次蜕下来的鹰喙炼制而成，因为是他本体的一部分，以后，随着他的修为大进，若是他能够有幸进入王境，说不得，这鹰喙便能进阶成为他的一件道器，却没想到，居然在此战之中被毁。

　　“小子，你该死！”赵英豪只觉得，他从来没有这般暴怒过。

　　苏祁嘿然笑道：“打我一上来，你就说我该死，我现在不还活蹦乱跳的？”

　　“小子，你等着！”赵英豪这时候气息阴沉，他从胸怀中取出了一个看起来晶莹剔透的球状物体。

　　随后，赵英豪口中便开始念念有词了起来。

　　一股令人窒息的气息，也是渐渐沉了下来，这气息之中，仿佛是有一双眼，在锁定寻找着苏祁的位置。

　　苏祁见此，眼中闪过一丝怪异之色，嘴角露出一丝不屑，随后，只见苏祁身形一动，猛地就出现在了赵英豪的面前。

　　吓！

　　赵英豪猛地一惊，这才想到，他刚开始跟苏祁交手，苏祁可不也是这般瞬移了一下？当时他只以为是苏祁用了什么身法快速一些而已，却没想到，他好似真是有瞬移的手段？毕竟，自己这珠子一旦使用开来，除非破开空间，要不然绝对不可能近自己的身！

　　苏祁袖中的擎天印微微震颤，那丝丝空间之力渐渐地收了回去。

　　而这时候，苏祁丝毫没有犹豫，直接抬起了拳头，一拳就打在了赵英豪的脸上，与此同时还带着一句不屑的话语：“你让我等我就会等着？你是三岁小孩吗？傻哔！”

　　“噔噔噔！”连续的响声，却是那晶莹剔透的球状物体，直接落在了地上，然后骨碌碌地滚到了一边。

　　赵英豪被苏祁这一拳打得是七荤八素，头晕目眩。

　　下一刻，赵英豪看着那滚到一边的晶莹球体，眼中闪过一丝惶恐，整个人急忙冲出，拉起了一道道残影。

　　将那球体捡起来装进了怀中，赵英豪这才是松了一口气。

　　然后，赵英豪就神色阴沉地说道：“我认……”

　　“这就想认输？我可去你妈的吧！”苏祁不知何时，又是出现在了赵英豪的身后，直接一拳就将赵英豪打飞了出去。


第265章 混元珠

　　赵英豪万万没有想到，他这时候居然会连一句我认输都说不出来。

　　此时此刻，苏祁追上赵英豪之后，一顿疯狂地拳打脚踢。

　　“嘿嘿，想认输么？”苏祁低声笑道。

　　赵英豪愤怒的地看着苏祁，苏祁却蓦地抬手一拳打在了赵英豪的眼睛上。

　　赵英豪眼中一片红肿，竟是在酸痛之下，不由自主的流下了眼泪。

　　“这……”赵英豪惊讶万分，这是怎么回事，自己居然像个凡人一样流泪了？

　　这时候，赵英豪才发现，自己居然不知道何时，被一条纯黑色的锁链给捆住了，他整个人体内无边无际的妖元罡气，全部都被这条锁链给封禁住。

　　换句话说，赵英豪现在修为被暂时封禁，除了他那大妖的体魄之外，其他已经和普通人无疑了，这也就难怪受到伤害，居然还会流泪了。

　　苏祁看着赵英豪，冷笑着开口说道：“输的人，就该有个输的样子，所以，在你有输的样子之前，你就不要有丝毫的奢望，想要认输了！”

　　说着话，苏祁又是猛地一拳直接打在了赵英豪的鹰钩鼻上：“看到你这破鼻子就想打！”

　　而此时，在擂台下方围观的众人都是一脸的呆滞。

　　谁能想到，苏祁居然是越战越勇，从一开始双方的旗鼓相当，到现在，居然转变成了苏祁摁在赵英豪打。

　　实际上，胜负之手，便是在于苏祁利用小黑之锋芒，直接一刀砍断了赵英豪的本命器。

　　在那个时候，赵英豪本命器受损，他便已经是元气大伤。

　　接着他又是伤令智昏，十分想不开的想要用那个晶莹不知名球体开大招的时候，便已经注定了他的失败。

　　“苏师弟，竟然如此悍勇！”

　　“我更是觉得我好像是活到狗身上去了。”

　　“唉……人家修行一年而已，就有如此成就……我……”

　　此时此刻，在大祀峰的一座大殿之中，宫虞、陈九道、袁传霄和大祀峰的几位长老，以及天鹰侯赵赢尔、七世子姬锦年，齐坐一堂，正在看着场间的一切。

　　一开始，赵英豪羞辱大青剑宗弟子的时候。

　　天鹰侯赵赢尔还笑着跟大青剑宗在座诸位说道：“唉，我家这臭小子，胜不骄败不馁，怎么能如此嚣张猖狂？在下教子无方，让各位见笑了，回头，我定然对英豪严加惩戒，让他为大青剑宗诸位同辈道歉！”

　　在座诸位都是没有言语，赵赢尔虽然话中是在责备自己儿子嚣张跋扈，但是那言语间充满的自得之意，是个人都能听出来的。

　　待到了赵英豪用唤妖丹召唤出那猿猴巨兽虚影，击败了康清嵘的时候。

　　赵赢尔又是开口：“太不像话了，这逆子，在挑战中，怎么能使用唤妖丹这种东西呢？这样切磋还有什么意思！难道不知道大青剑宗的诸多道友，一般都是一人一剑行走天下吗？连颗多余的灵晶都不会带！这小子，真是太不像话了！”

　　见赵赢尔作势要起身，姬锦年立刻十分配合地劝阻道：“赵世兄，这都是同辈之间的切磋嘛！又不出什么大事，也好叫大青剑宗的诸多同道知道知道，这天底下，有时候多一件宝物，便可能多一种作战方式，并不一定要拘泥于手中之剑！”

　　听着这两个人你来我往的唱着双簧，袁传霄的脸色渐渐难堪了起来，这两人先是打脸他大青剑宗弟子，随后又是话语中暗讽大青剑宗弟子穷么？

　　在众人这么坐着的时候，镜中画面一转，苏祁也是上场。

　　这个时候，赵赢尔一脸的惊诧之色：“贵宗，居然有仅仅修炼一年便破入通境的弟子？不，还是破入元气境的弟子？”

　　“我大青剑宗人杰地灵，天才多得是。”袁传霄冷哼了一声。

　　赵赢尔却又是笑道：“袁首座说笑了，我倒是觉得，欲速则不达啊！这年轻人不懂事，你们这些前辈长辈们也该教导教导，毕竟修炼的如此之快，对以后的修行可是极为不利啊！若是终生止步于此，那可就得不偿失了！”

　　听到赵赢尔的话，却是没有人搭腔，赵赢尔又是颇为自得的一笑：“不过，此番，让小儿教训一下这只求境界快速的小子，也算是为贵宗做了好事啊！”

　　“不知所谓！”袁传霄突然冷哼了一声。

　　赵赢尔顿时皱起了眉头。

　　就在这个时候，镜子上赵英豪被暴揍的画面始一出现，赵赢尔猛然站起了身，他便要冲下去。

　　一道黑袍突然出现在了他的身前，那声音寒如九幽：“怎么？我大青剑宗答应令公子摆擂接受挑战，侯爷你，见得令公子赢，见不得令公子输？”

　　“我……”赵赢尔刚刚想要推开眼前这拦路人，蓦然间，一股冰寒的气息却让他浑身一颤。

　　正在这时候，镜中画面，已经变成了苏祁在疯狂殴打赵英豪。

　　袁传霄不动，也不说话，赵赢尔一时间也是同样不敢动。

　　而一旁的姬锦年，见到这种情况，也是只能装傻充愣，坐着不说话。

　　待看到苏祁那拳拳到肉，把那赵英豪打的差不多了，袁传霄这才嘴角微微勾起，微微错过了身子。

　　“哼！”赵赢尔口中发出一声冷哼，直接向着那擂台处奔袭而去。

　　“这……”姬锦年微微有些犹豫，站起身来想要跟过去。

　　头戴高冠的宫虞，慢悠悠地道：“若是七殿下想要过去，那么，便让本座带你一程吧？”

　　“呃？”姬锦年微微一愣。

　　随后，便见宫虞站起身来，璀璨的金袍仿佛自带光芒，他仅仅是大袖一挥，姬锦年就只觉得眼前景象飞速变化，下一刻，他便已经出现在了擂台之旁。

　　姬锦年眼中满是骇然之色，这宫虞，修为当真深不可测！

　　而此时，不断地挥拳头，已经将赵英豪打成猪头，却还是没有触发掠夺的苏祁简直快要气炸了。

　　“系统，这怎么回事？”

　　系统犹豫了半天，迟疑道：“大概，因为他不是人？”

　　“……”苏祁觉得，这是他听过最二逼的回答……

　　“住手！”这时候，一声暴喝，从高处传来，只见天鹰侯赵赢尔一脸的怒色。

　　苏祁一抬头，向空中看去，却是顺势一脚踩在了赵英豪的脸上。

　　“叮~宿主使用‘踩狗脸’攻击赵英豪，触发掠夺效果并成功掠夺‘混元珠’一件！”


第266章 欲回凉州

　　赵赢尔急匆匆赶到，却发现原本与自己一起在山顶的众人，居然都已经到了擂台边上了，一时间表情也比较尴尬：“这啥情况啊？”

　　可这时候，他又看到了苏祁一脚踩在了赵英豪的脸上。

　　“放肆！”赵赢尔气势猛地暴涨，伸出一只手，陡然间，这手上便是出现一个扩大了好几十倍的虚影，随即这巨手就要向着苏祁猛地抓去。

　　“哼！”

　　这个时候，突然传来一声轻哼。

　　赵赢尔那手掌巨影还没有来得及落下，便已是在空中轰然消散。

　　“莫非堂堂天鹰侯，居然如此小家子气？护短也不是这样的道理吧？”袁传霄眼中带着一丝嘲弄，看向了赵赢尔。

　　赵赢尔顿时面色难堪。

　　另外一边，见到赵英豪已然是昏了过去，下方围观的大青剑宗真传们顿时一个个只觉异常的扬眉吐气，兴高采烈了起来！

　　对付这种自己定下规矩，却自己又是践踏规矩的无耻之徒，唯有在正面打倒他，才是最能体现心中正义，让人觉得扬眉吐气的！

　　此刻，擂台已经塌掉了，赵英豪也是倒在地上了，人家的家长也到场了，苏祁四下里看了看，觉得好像也没事可做了，便伸手一招，将缚神锁链收回了袖中，便打算默默地退回了人群当中。

　　袁传霄这时候看着苏祁，大声笑道：“苏祁，你很好！”

　　忽然，站在一旁的宫虞也是微微颔首，淡淡地道：“的确不错！”

　　这一声，却是让方才还兴高采烈闹哄哄一片的大青剑宗真传弟子们集体一愣，随即安静了下来。

　　一向以严苛著称、被东仙峰诸多天才师兄称呼为冷面阎罗的宫虞师兄，居然也夸人了？这简直太不可思议了吧！

　　随即众人想到苏祁方才的表现，以及他现在的年龄，顿时觉得，宫虞师兄这一声称赞似乎也是在情理之中的。

　　袁传霄此时也是颇为诧异的看了宫虞一眼，他可是十分清楚宫虞这个家伙，很少有这么表露心情的时候！看来，方才这赵英豪在擂台上嚣张以及赵赢尔的表现，也让宫虞这个除修行之外几乎毫无兴趣的家伙都不高兴了啊！

　　一旁的陈九道，见到其他两位首座都夸奖苏祁了，便也想着赞扬一句，可蓦地看到七殿下姬锦年和天鹰侯赵赢尔那不太好看、甚至几欲喷火的眼神，犹豫了一下，还是闭嘴，极力降低自己的存在感。

　　苏祁听到赞扬，不骄不躁，稳稳地拱了拱手：“谢两位师兄夸奖！”

　　宫虞忽然说道：“若是可以，你破入阴阳境之时，就可以来我东仙峰。”

　　此言一出，一众大青剑宗的弟子们又是沸腾了起来，加入东仙峰，这就算对于真传弟子们来说，也是一种无上的荣耀啊！

　　一般的真传弟子在破入中三境以后想要加入东仙峰，也是要通过重重考核！

　　毕竟，东仙峰作为大青剑宗对外的利剑！不论哪方面，都是很厉害！更重要的是，东仙峰弟子，可以学习大青剑王亲传下来的一套剑诀，那可是一位王境强者，亲自创立的剑诀！

　　现在苏祁居然可以届时直接加入了？

　　苏祁闻言，微微一愣，没有答应，也没有拒绝，只是拱了拱手。

　　宫虞对此也不以为意，他也只是兴致到了，随口一提，并没有想苏祁立刻答应。

　　袁传霄倒是知道东仙峰的剑诀应该对苏祁没太大吸引力，据他所知，苏祁这个奇怪的少年好像比较擅长用刀，毕竟，这么久了，他昭法峰的剑诀，也没见苏祁去学……

　　此时，赵赢尔早已是急忙上前去扶起了赵英豪，都掏出了好几粒丹药，塞进了赵英豪的嘴里，随后，他眼神有些阴沉的看着宫虞和袁传霄，以及苏祁。

　　姬锦年见到这场间气氛有些微妙，急忙出来，打了个哈哈，道：“赵世兄，你便不要如此较真了，只是小辈间的玩闹罢了！”

　　赵赢尔听到这话，自知自己就算是提出什么要求，大青剑宗这几位也是不会答应，而且不提此时在大青剑宗之内，光是方才袁传霄那随口一哼就破了他的术法就已经让他心惊肉跳了。

　　这样一想，赵赢尔觉得自己还不如就此借驴下坡，保全几分颜面！

　　“唉，倒是赵某着相了！失礼失礼啊！”赵赢尔深吐一口气之后，顿时露出了一副笑脸，作为混迹官场的人，他这点儿城府的本事还是有的。

　　姬锦年又是连着说了几句漂亮话，再加上赵赢尔远来是客，既然已经服软了，陈九道这时候也是适时的站出来唱了会儿白脸，身后长老们也是笑呵呵的为缓解气氛出力……

　　于是，除了袁传霄和宫虞依旧一副淡然的样子，其他一群人，便又是笑呵呵地上山去了。

　　见首座师兄们都离开了，一群大青剑宗的真传们陡然间都是吆喝着挤了过来，将苏祁围了起来。

　　此时，站在一旁的康清嵘，遥遥地郑重地对着苏祁抱了抱拳，表示谢意。

　　苏祁见到，也是郑重地点头致意，回礼。

　　接着，苏祁眨眼就被兴奋的真传弟子淹没祝贺了……

　　见到苏祁被围起来，众人七嘴八舌吵吵闹闹的样子，刘兰成却是急忙挤了过来，为苏祁挤开人群开道：“大家冷静一点，让一让得嘞！”

　　苏祁见到这一幕，也是忍不住有些想笑，心想：“这情况，怎么感觉自己跟个明星似的，而刘师兄就是自己的保镖兼经纪人呢？”

　　是的，苏祁的确成了明星，这一战很快地就传遍了整个大青剑宗。

　　所有人都知道了苏祁战胜了一个折辱大青剑宗的恶徒。

　　更是知道了，苏祁已经获得了东仙峰首座宫虞师兄的邀请。

　　……

　　此时，不理会外面其他人的喧嚣热闹，苏祁先是看了眼物品栏，看了眼从赵英豪身上唯一掠夺出来的那东西。

　　混元珠：产自东海的顶级炼器材料，内中封有不知名大妖精魄，召唤使用可堪比通境六阶通神境全力一击！

　　“炼器材料？”苏祁微微有些惊讶得嘀咕了一声。

　　随后，想到今天的事情，苏祁心中却是不觉地，打算先回凉州一趟。

　　既然这位七殿下姬锦年以及这天鹰侯的名义是要巡视北域，那么他们必然是会去凉州的！

　　而且，看到先前赵英豪和他父亲天鹰侯的表现，苏祁便是知道，他们这趟北域之行，必然是没有安什么好心的。

　　苏祁觉得，自己应该先回去凉州看看，现如今，自己已经具有通境二阶元气境的实力，战力也是能够媲美一般的罡气境选手，应该也是能够给父亲帮上一些忙了。

　　这般想着，苏祁便打算去找刘兰成问一下，真传弟子出宗需不需要什么报备。

　　恰好，刘兰成此时也是带着昭法峰真传皆可修习的剑诀复刻版过来到了苏祁的洞天门前。

　　听到苏祁要出宗回凉州，刘兰成愣了一下，随后说道：“我等真传出宗只需要随便跟负责日常事务的长老打声招呼就行了！你也不用去了，我这下刚好要过去，我替你报备一下就好！”

　　“那就谢过师兄了！”苏祁微微一笑。

　　见苏祁接过了这剑诀的复刻本，刘兰成便是先上昭法峰峰顶去了。

　　苏祁心念一动，大凉龙雀剑便是出现。

　　随后，苏祁脚尖一点，便是踩在了剑身上，直接向着大青剑宗外面而去。

　　在经过护山大阵时，苏祁听到了蜃的传音：“小子，好样的！老夫这里还有一套小法诀，便也赠给你了！”

　　正在御剑飞行的苏祁微微一愣，随后便感觉到一本法诀书籍无声无息地在自己的怀中出现。


第267章 戒备森严

　　一道剑光肆无忌惮地飞在擎天山脉的上空，速度如虹。

　　一些在擎天山脉蛰伏的存在，微微抬了下眼，注意到空中那身影穿着大青剑宗真传弟子的服饰，修为也是强大，便顿时又继续闭上了眼睛。

　　这道如虹剑光，自然便是苏祁。

　　此时，苏祁已经将昭法峰的那道剑诀，拿给了合成器，和自己的太玄剑经合成了起来，而至于另外的蜃给的那套法诀，他也是直接将其与《炼神诀》一起塞进合成器，进行合成了。反正修改以后，原来修炼过的水平也是还在。

　　毫无遮掩地在空中飞行。

　　苏祁头一次觉得，原来赶路如此简单，再也不用那么谨小慎微。

　　这个时候，苏祁也是深刻理解到，原来，修行那么卖力，所得到最珍贵的，便是这种逍遥天地间的自由感。

　　大道无情，活在这天地间，本就是一件很累的事情，哪个生灵会不想得到自由？

　　苏祁直奔着凉州而去。

　　好在，凉州城距离擎天山脉，也算不得远。

　　如今正是春浓时节，擎天山脉上到处一派生机勃勃的模样。

　　苏祁转瞬间，便是飞出了百多里，这种感觉可比之前驾驭交通剑要爽快多了。

　　……

　　一直到了凉州境内，太阳已是西下。

　　此时，苏祁已经是距离凉州城也不过百余里地了。

　　苏祁望着下方黑蒙蒙的大地，继续向前赶路。

　　正在这个时候，苏祁蓦地发现了前方那凹凸不平的山沟里，有一道火光，忽明忽暗。

　　而周围却是一团寂静黑暗，没有丝毫的明亮。

　　“这是什么……”苏祁下意识地皱了皱眉头。

　　心中有些好奇的苏祁，不禁是缓缓降下了速度，定睛往那地方看去。

　　模模糊糊当中，苏祁发现，这地方，似乎是一个低处山沟里的村落，此时安静极了。

　　不过，本来就是在孤身一人走夜路，苏祁觉得，还是闲事少管吧？

　　不见前世的时候看了那么多电影，一般主角都是因为多管闲事或者没忍住好奇心才开始出事的？

　　于是，苏祁只是多看了几眼，并不做停留，反而更加加快了速度，往着凉州城而去。

　　……

　　苏祁不知道的是，在他加速飞走之后，那火光便是不再闪烁，完全黯灭掉。

　　一个白蒙蒙的身影从中走出，完全看不清面容，只是呆呆的望着苏祁离去的方向，口中发出了一声怪异的哀叹声。

　　……

　　此时，凉州城。

　　即便是夜色已是深沉，可凉州城头上，依旧是灯火通明，只见一队队城卫军正在毫不懈怠的巡逻。

　　凉州将军荆羽明，亲自立于城墙之上坐镇。

　　“最近怪事频发，尔等莫要懈怠，切莫让任何东西趁着夜色混入我凉州城内！这个月的饷银会全部翻倍，还请诸位同袍用些心！”荆羽明对着诸多士兵们说道。

　　“诺！”众多士兵齐齐地答应了一声。

　　荆羽明脸上也是露出了一丝疲惫，正在荆羽明刚刚伸了个懒腰，打算稍微休息一下的时候，他脸色却蓦地一变。

　　“全军戒备！弩机准备！”荆羽明顿时大声下令。

　　巡逻中的城卫军立刻从战备状态进入了战斗状态，齐齐拿出武器。

　　荆羽明院中闪过了一丝阴霾之意，如此时候，哪里来的通境，看这对方的路线，应该是直奔凉州城而来！

　　究竟，是敌是友？

　　苏祁正在御剑而行，忽而看到凉州城楼上那严阵以待的城卫军，甚至弩机都对准了自己来的方向，突然有些惊讶，大家这……要不要这么热情啊？

　　“来者何人？”待到那空中的身影接近了一些，荆羽明也是腾空而起，朗声发问。

　　苏祁远远地笑道：“明哥，要不要这么热情啊？”

　　“小祁？”荆羽明一脸的震惊。

　　当看到来人真的是苏祁的时候，荆羽明整个都惊呆了：“这……这……你破入通境了？”

　　“是啊！怎么样？”苏祁眉飞色舞了起来。

　　荆羽明拍了拍脑袋，目瞪口呆道：“我这不是在做梦吧？你居然……”

　　见此，苏祁没好气地道：“明哥，你先让下面的人把弩机收起来再做梦吧！”

　　“哦！对！”荆羽明这才想起了这茬儿。

　　当苏祁落下来的时候，周围的城卫军也都是一脸惊奇的看向了苏祁，他们自然都是认得苏祁的，想当年，苏祁带着几个下人出城去玩久了，经常大半夜的爬城墙溜进来，他们也都是得睁一只眼闭一只眼的。

　　这没想到，一年多不见，苏祁居然都是和将军一样的通境中的神仙人物了？

　　想到这茬儿，在场的老兵们不禁一阵激动与惊讶，一时间看着苏祁的眼神儿都不太对了。

　　苏祁顿时眉梢微微一挑，加快了步伐向城楼下面走去：“这尼玛……莫不是这些叔叔伯伯们太久没见女人了？看到我这种小鲜肉都要把持不住了？”

　　荆羽明此时唤过来自己的副将，让其先负责今夜的城卫工作，而他则带着苏祁下了城楼，坐着一辆城卫军有夜间通行证的马车进了凉州城。

　　马车晃晃悠悠地走到了凉州城，现在已是宵禁，可大街小巷中，已然不时会有一队队全副武装的士兵巡夜而过。

　　这时候，饶是苏祁心再大，也意识到这事情不简单了。

　　“明哥，这是……”苏祁指了指这一派肃杀的严肃场景。

　　荆羽明苦笑着摇了摇头，说道：“一时半会儿也说不清楚，明天再跟你慢慢说！”

　　“咱晚上又不用睡觉，你现在说不就行了！”苏祁挑眉道。

　　随即，荆羽明这才想到苏祁也是通境的大修行者了，组织了一下语言，他这才慢悠悠地说起了最近的情况。

　　原来，最近凉州城附近许多的村落中，怪事频频，许多骇人听闻的离奇事件屡屡发生。而凉州城内，最近也经常会出现一些奇怪的人混进来，可这些奇怪的人，进了城以后又是会莫名其妙的失踪，完全寻不到踪迹，显得很是怪异。

　　“这是怎么回事？”苏祁也是觉得有些奇怪。

　　荆羽明揉了揉太阳穴，无奈地道：“这不是还在调查呢吗？”

　　“好吧！”苏祁问道，“那这些奇怪的人，有什么相同的特征吗？”

　　“特征啊……”荆羽明回想了一下，“他们之间的特征不尽相同，不过也还是有迹可循的，总体来说……咦，小祁，你在看什么？”

　　忽然注意到苏祁趴在车窗处，一副魂不守舍的模样，荆羽明微微有些奇怪，随即他心中也是一紧，莫不是又有什么怪异发生了？

　　正当荆羽明紧张不已，想要冲过去看看的时候。

　　苏祁这时候却慢悠悠地转过头来，挤眉弄眼地道：“明哥，咱今儿先不谈正事儿，我觉得应该上这里去慰问一下那几个趴在楼台上衣衫褴褛的小姐姐啊，这大冷天的，也不多穿几件，肯定是日子过得艰难啊！”

　　荆羽明微微一愣，抬头一看，却是发现马车刚刚好因为有士兵队伍巡逻挡路，停在了醉红楼前面，上面正有几个似是没揽到客人的女子正在谈笑……

　　咳！她们的衣衫还真是不一般的褴褛啊……


第268章 都靠边站

　　这等拯救他人于水火的事情，荆羽明一个人的话，还是乐得去做的，可是，要是带苏祁去，他可能就要被师母给倒挂在城楼上了……

　　为了不被师母给挂在城楼上，荆羽明最终还是义正言辞的拒绝了苏祁去拯救那些衣衫褴褛小姐姐的提议。

　　而后，觉得“活着好累啊想帮帮别人都这么难”的苏祁便是有些心累地悄悄回了自己的小院。

　　在苏府，自然不可能出现苏祁离开了，小院便没有人打扫的情况。

　　苏祁回到屋子里的时候，屋子纤尘不染，整整齐齐，就是略微有些冰冷。

　　难得回到家里，苏祁也是觉得是万分放松，于是他便躺在了床上，打算小憩一下。

　　……

　　当太阳东升，天色微微亮起来。

　　苏祁也是起床，拍了一个净身符给自己之后，便直接走出了小院，按着记忆中的路线，向着母亲的院落走去，打算去给母亲请个早安。

　　苏祁仅仅离开一年多的时间，府上自然没有多大的变化。

　　此时，不少正在干活儿的下人，见到苏祁，都是一脸惊讶的表情，随后急忙问好。

　　苏祁微微颔首。

　　下人们之间的消息传递总是很快。快到苏祁都完全想不通，在这个没有手机没有微信群的世界里，他们到底是怎么这么快传递消息的？

　　苏祁到了母亲在府中的宅院门口的时候，这些丫鬟看到自己眼中已经没有惊讶的神色了，只剩下恭敬问好。很明显，这些丫鬟已经提前一步知道苏祁回来的消息了。

　　这消息，居然比我走的还快。苏祁心想着，自己走的的确是府里最近的路，没有看到有人超过自己去传递消息啊？

　　等苏祁刚刚走到正在喝早茶的母亲面前。

　　祁丽看到苏祁先是一愣，随后发觉不是幻觉之后，就红了眼睛，立刻跑过来拥抱住了苏祁。

　　苏祁也是轻轻拥着母亲，哭笑不得地轻轻拍着她的后背。

　　祁丽不知道为什么自己见到儿子的那一刻明明是开心的，可是眼泪就是不由自主地落了下来。

　　正所谓儿行千里母担忧！母亲这种心情，苏祁懂，却也不懂。

　　祁丽拉着苏祁看了好久，心疼的摸了摸苏祁的脸颊：“儿啊，你怎么瘦了……”

　　随后，祁丽仿佛又想起了什么，凶巴巴地问道：“我给你看好的儿媳妇儿呢？到底哪儿去了？”

　　“呃……”苏祁顿时微微有些尴尬，不知从何说起，心中苦笑，这南域自己总是会去的……

　　……

　　相较于母亲的真情流露，当苏祁见到父亲时，苏天英的表现就淡定了很多。

　　“嗯，回来了？”这是苏天英的第一句话。

　　随即，苏天英又淡定地问道：“听你明哥说，你已经是通境了？”

　　荆羽明在一旁看着自家师父这强装淡然的表情，也是忍不住想笑，他还记得当苏天英刚刚听到苏祁破入通境的时候，表情是多么夸张，又是多么的兴奋欣喜！

　　这时候，苏祁咧开了嘴，露出了洁白的牙齿，笑着道：“没错，我已经是元气境了呢！”

　　“嗯，虽然进境很快，但是你可切记不要……”正在念着早已打好腹稿台词的苏天英说着话儿，端起茶杯抿了一口，乍然反应过来苏祁说的话，陡然一惊，口中的茶水就是喷了出来，“噗！……你已经是元气境了？”

　　“是啊！”苏祁眨了眨眼睛，显得十分单纯无辜，实则却是憋着笑。

　　苏天英这时候也不假装淡定了，一步踏前，就是握住了苏祁的手臂。

　　苏祁虽然惊讶，但是心知自家老爹肯定不会害自己，于是也丝毫不抵抗。

　　一股温热的气息从手臂处进来，苏祁感觉到这气息开始在自己的脉络中巡游巡视。

　　一旁的荆羽明眼中也是带着关心。

　　良久，苏天英收回了手，眼中又是带着一抹震惊之色：“怎么可能，你修炼的如此快速！为何根基还会如此稳固？”

　　苏祁闻言，顿时笑道：“您这话说的……也不看看我是谁的儿子？”

　　苏天英微微一愣，随后顿时喜上眉梢，心中愣是想笑……这一年不见儿子，没想到儿子不光修为大涨，这拍马屁的功夫，也是有极大的提高啊！嗯……舒坦！

　　不过，为了维持父亲的威严，苏天英尽管心中乐开了花，面部表情还是紧紧地绷着。

　　“你小子别跟我耍滑头，不过，你这修炼的进度虽然的确是不错，但是切记不可骄傲狂妄，需知人外有人！”苏天英点了点头告诫了几句，又关心问道，“这次，你打算回来呆多久啊？”

　　苏祁笑着说道：“还没决定呢，现在我已经是大青剑宗真传弟子了，在家呆多久都没事儿！”

　　“嗯，那你刚刚回来，就先去休息放松几天，等过几天，帮你明哥干点事儿。”苏天英开口说道。

　　苏祁闻言，也是点了点头，关于七殿下和天鹰侯北巡的事情，此时也不急着说。

　　随后，苏祁对荆羽明挥了挥手，便走离开老爹这儿。

　　等苏祁刚刚走到走廊中，一个熟悉的猥琐身影便已是出现。

　　“公子！”那人见到苏祁，立刻露出了灿烂的笑脸。

　　见到郭四跑过来，苏祁也是笑着抬起脚，郭四见状立刻停步，立刻笑得脸都皱成了核桃，屁颠屁颠地将屁股挪了过来给苏祁踹。

　　苏祁笑着踹了一脚：“你这家伙，倒是还和以前一样贱！”

　　“这不都是您教得好！”郭四笑着说。

　　“？？？”苏祁忽然表情一尬，这话听着是拍马屁，可听着怎么那么别扭呢？还真是令人智息啊……看来以后该让郭四这家伙多读点书了！

　　于是，苏祁就直接略过了郭四这话，问道：“老梁他们呢？”

　　“今早听闻您回来以后，都候着了！”郭四笑着说道，随后又是悄悄打量了一下一身黑袍的苏祁，迟疑着问道，“不过，不是听说公子您都变成大高手了！是御着剑回来的，还需要小奴们保护吗？”

　　“哪儿那么多废话！”苏祁不满地哼了一声。

　　郭四顿时缩了缩脖子，随即笑道：“公子，还是坐车出去呗？您的车，四儿每天都帮您擦三遍呢！”

　　“嗯，好！”苏祁点了点头，又问道，“现如今，凉州这些小子们，情况如何了？”

　　“除了公子您，还有高大人家的两位公子、李大人家的公子去拜入了九宗，其他都在城中武馆学艺……现如今，我凉州城最著名的是五大衙内！”郭四说道。

　　苏祁问道：“哪五个啊？我以前不是说了，凉州城内，不许搞什么噱头花名目之类的？”

　　“嘿，都是些不懂规矩的年轻人，这五大衙内啊，除了‘马宋余许’是四位新冒头的毛头小子之外，还有一位是咱们府上的苏通公子。”郭四回应道。

　　苏祁脸上露出了诧异之色：“苏通？”

　　“是的，苏通公子没了您的压制之后，现在已然是混入了现如今最上流的纨绔圈子了！”郭四恭敬地说道。

　　苏祁却没有想到，苏通这小子，被大青剑宗赶回来以后，小日子过得这么滋润，还颇有些因祸得福的意味啊！

　　不过，现在我“苏汉三”又回来凉州了，什么五大衙内，都给我通通靠边站！


第269章 合盛赌庄

　　苏祁重回凉州的消息，被这略带一丝暖意的春风送入了千家万户。

　　一时间，听闻这个消息，整个凉州不少的二代三代，全部都是惊恐了起来。

　　更有甚者，凉州司户曹大人家的那位公子，刚刚带着两个小厮打算出门赴宴纵情，一听苏祁回来了，顿时扭头回府去读书了，让坐班一天晚上才回来的曹大人一阵惊奇。

　　当然，这只是小小一例。

　　苏祁坐着自己的马车，带着的还是那熟悉的八个人。

　　一见到这情况，凉州不少百姓也是交头接耳。

　　“这不是苏大公子的车吗？不是说他拜入仙宗去当仙人了吗？这怎么回来了？”

　　“不知道啊，莫不是像苏家二公子那样被仙人赶回来了吧？”

　　“啊？不可能吧！苏大公子那么聪慧！”

　　“哼，怎么不可能，这小子也就是有些小聪明！”

　　“你可别在这里胡咧咧了，昨晚我听在城卫军里的小王说了，苏大公子是踩着一柄剑飞回来了，可神气了！要我看啊，苏大公子指定是已经修成归来了！”

　　“仙人这么好当的嘛？他这一年的时间都没有……”

　　当然，这议论纷纷的声音，在马车临近了之后，便是安静了下来。

　　不过，对于苏祁来说，他们这时候压低声音，实际上并没有起到任何的效果，毕竟，在马车离得老远的时候，他就早已将这一切议论声收入耳底了。

　　自然，苏祁即便听到了管不了人家嚼舌根，总不能下车跟人家去骂街吧……

　　苏祁此时，并没有什么指定的去处，他也只是到处逛一逛，重看一下凉州城的情况而已。

　　固然，苏祁现在心里还有些问题想要问问爹娘，比方说，娘以及外公究竟是不是所谓的封魔一族。

　　但是，自己刚刚回来，这些还是得慢慢来。

　　“咦？这里有新盖建筑了？”苏祁微微有些讶然地掀开车帘看了一眼，只见原来锦绣楼的位置上，新盖起来了一家赌庄。

　　郭四说道：“是的，这些人手中有锦绣楼老慕掌柜身前写下的欠条。最后，管辖这一片民事的雍县县令便将这地皮判给了这些人，他们便在此地盖起了这座赌庄。”

　　“哦？”苏祁轻咦了一声，随后便下了马车。

　　一见苏祁要进去，郭四立刻给了老梁一个眼色。

　　随即，其他六人留下来看着车，郭四则和老梁跟着苏祁进了这家赌庄。

　　走进这家“合盛赌庄”时，苏祁见到这墙壁上居然还装裱着一副题词：“小赌怡情，大赌伤身，强赌家破人亡”。

　　“这个，不是我当年练字的时候写的么？我记得我还拿去拍卖了？”苏祁眉梢微微挑了挑。

　　郭四见状，轻笑道：“是的，这就是公子您当年写的那副字，而这儿的东家，就是当年买下您那副字的顾凌林啊！”

　　“原来是这么一个有眼光的人啊！”苏祁顿时脸上露出了一丝笑容。

　　而此时，负责赌场日常运营的掌柜，见到一个眉清目秀有些面生的俊公子带着两个苏府下人进来，也顿时迎了过来。

　　“哟，这位公子，您是头回来……”

　　苏祁蓦然间在一旁一个包厢的赌桌上见到苏通的身影，却是眉头微微一皱，二话不说，直接向着那边走过去。

　　那掌柜刚刚扑了个空，又见苏祁向着几位权贵公子那面走去，顿时大惊失色。

　　“公子，那边可不能去！”叫喊着，这掌柜的就想要前去拦住苏祁。

　　郭四这时候却是回头呸了一声：“笑话，这偌大凉州，我家公子何处去不得？”

　　掌柜微微一愣，这时候听到旁边有一个小厮惊讶地道：“那不是苏祁公子吗？”

　　“苏祁公子，哪个苏祁公子？”掌柜顿时一脸惊讶。

　　只听那小厮说道：“州牧苏大人家的大公子啊！喏，墙壁上裱起来的那幅字不都是他写的？”

　　掌柜的顿时大惊失色，随后想到东家说过，万一哪天苏大公子来了，一定要第一时间告诉他！

　　想到这个，这掌柜的急忙跟小厮说道：“你快去招呼好苏大公子，我去找东家！”

　　话音刚落，这掌柜的便一溜烟儿小跑出了去，找自家东家去了。

　　却说苏祁这边，大摇大摆的走进了这仿佛挺高档的包厢里，就听见苏通一脸愤愤地将身前的一堆银子全部推了出去，道：“我就不相信我还是赢不了！”

　　他身旁的那个狗腿子再旁边叫嚣着助兴。

　　而苏通身旁却还有两个穿着很是上档次的家伙，笑嘻嘻地将自己的银子推到了另外一边：“嘿嘿，苏大少，你今天这运气有点儿差啊，我们买跟你不一样的铁定赢！”

　　见到苏通身旁的狗腿子，苏祁却是微微一愣，甚至他都想揉揉眼睛看看自己是不是看错了，因为苏通身旁那家仆打扮的家伙，居然是刘鼻涕那小子？

　　郭四凑上来，小声解释道：“刘弄璋和刘玉琢下狱以后，刘玉璞拿着刘大人亲手写的一封信，跪在门口许久，最后老爷心软让他做了苏家的家仆，保了他一命……”

　　“另外，那两位衣着华丽的公子，一个是余瀚义，一个是马纪安，两人都是如今名列凉州城五大衙内的公子。”

　　苏祁不动神色地点了点头，然后继续向前走。

　　这时候，那庄家脸上也是带着笑意，手中拿着骰蛊，噼里啪啦地摇着，口中不断地道：“买定离手了哎！”

　　“哈哈哈，果然，只要是买和苏大少相反的就会赢啊！哈哈哈哈！”见到骰蛊掀开的几个骰子的数字之后，余瀚义和马纪安俩人激动地大叫。

　　而另外一边，苏通的脸色就显得比较难看了，今天，他已经输了近两千两银子了。

　　“苏大少，说你最近走霉运，你服不服？回头，是不是该请我们哥俩去醉红楼听胭芷姑娘弹上一曲啊？”马纪安笑着说道。

　　苏通面沉似水，却已然装腔作势道：“我苏大少自然是一言九鼎……”

　　“哟，什么时候，你苏通都是苏大少了？”一个压着笑意的声音蓦然响起。

　　苏通顿时脸色一沉，身旁的刘玉璞却是立刻不乐意了：“哪个不开眼的狗……”

　　刘玉璞的声音戛然而止，苏通看清楚来人面色也是微微一白。

　　余瀚义却是依旧不明所以，依然嚣张道：“这是哪儿来的野狗？敢在哥几个面前摆谱？”


第270章 一阵心悸

　　“这是哪儿来的野狗？敢在哥几个面前摆谱？”

　　听到余瀚义这话，苏通整个脸都是煞白了一些，刘玉璞更是被吓得一屁股坐在了地上。

　　马纪安忽然看向了苏通，调笑道：“去一趟醉红楼听次曲儿，也就千八百两银子，苏大少你怎么被吓得脸都白了？这就不至于了吧？”

　　正在马纪安说话的时候，他蓦然间听到了“啪”地一声响，当他惊愕的回头，居然是先前那个不知来路的小子身边那个猥琐的家仆居然直接越过来一巴掌打在了余瀚义的脸上。

　　余瀚义哪里想到过这个，顿时大怒，原本还算俊俏的脸上满是怒容：“你找死！”

　　闻言，郭四抬手又是一个大嘴巴子，骂骂咧咧地道：“山中无老虎猴子称大王，你也不睁大你的狗眼看看是谁在你的面前？瞧瞧你爹敢不敢在这儿像你这么说话？”

　　而余瀚义身旁跟着的那个奴仆刚刚想要上前，被老梁一拳就打的蜷缩在了角落里。

　　余瀚义这时候看着苏祁也是有些懵逼了，这家伙谁啊？身边一个家奴都这么嚣张？他父亲是今年才调任到凉州的长史，他却真是不认识苏祁。

　　而马纪安早就意识到了不对，见到苏祁的那一刻更是满脸惊恐，紧紧闭上了自己的嘴，缩在了一旁，不敢出头。

　　苏祁此时自然没兴趣跟小孩子一般见识，郭四动动手就够了。虽然他和这余瀚义年龄也相差不多，但他如今已是通境的大修行者，格调境界自然早已不同，这种小孩子还轮不到他动手。

　　苏祁正在似笑非笑的看着苏通，身后却忽然传来一声宛如见到亲爹一般的声音：“哎呀，苏公子啊！”

　　听到这声儿，苏祁回头看了一眼，却是一个圆滚滚的胖肉球从赌场大门处直接就这么“滚”了过来。

　　“你是？”苏祁眉头微微一皱。

　　这肉球丝毫没有停下来的意思，一边向着苏祁拱来，一边嚎叫着道：“苏公子，我可是您的头号粉丝啊！”

　　见这油腻的胖子就要挤过来抱自己，苏祁眉头微微一皱。

　　这胖子蓦然间就感觉到好似有一股无形的力量阻止了他继续向前。

　　郭四这时候见把余瀚义打懵了，便也不再继续，凑到苏祁身边，小声说道：“这胖子就是顾凌林，是这赌庄的东家！”

　　顾凌林此时忽然发现自己再不能向前了，于是神色颇有些尴尬的对着苏祁行了一礼，随后说道：“小的顾凌林，见过苏公子。”

　　苏祁斜着眼看了苏祁一眼，淡淡地问道：“苏通在你这儿输了多少钱了？”

　　“这……”顾凌林脸上顿时汗如雨下。

　　苏祁见此眉头微微一皱。

　　还不待苏祁说话，顾凌林却抢先说道：“其实，苏公子，不是我这儿，这赌庄是您的呢！您可是我们赌庄最大的东家！”

　　“我的？”苏祁听到这话却是一愣。

　　顾凌林点头如捣蒜：“是的。当年要是没有您拆了这锦绣楼，我哪儿有机会开设这赌庄啊！我可一直念着您的好儿呢！当然，我们赌庄一切正规经营，可丝毫没有败坏您的名声啊！”

　　从消息灵通的郭四那儿知道这赌庄平日里还真算是凉州城中最有信誉的，而且这家赌庄挂了自己写的一幅字，旁人也搞不清楚这赌庄与自己的关系，是以没有任何人敢来惹事，也就完全没有养打手，细算起来还真是没有什么非法行为的。

　　这样一来，苏祁就欣然接受了这赌庄，很明显这顾胖子是图自己的名头可以保合盛赌庄在凉州城安然，有钱拿，自然就接着了，钱又不烫手。反正在实力说话的大渊又没有什么明确定义的贪污罪，也不怕连累到老苏。

　　苏祁却没想到，自己逛了一圈儿，还多了个赌庄。

　　此时，苏祁也不禁想着，看来树的影人的名，哥虽然离开了凉州城一年时间，但凉州城却还真是一直流传着哥的传说……

　　既然是自己的赌庄，苏祁眨了眨眼睛，又斜眼看了苏通一眼，这么一想，这厮输多少钱，不都是进了自己的口袋？

　　哪有把自己的钱往外掏的，老苏赚钱固然不容易，可我苏祁赚钱也不容易啊！

　　这么一想，苏祁看向了一旁脸色发白的苏通，没好气地道：“赶紧滚回去，没出息的东西！”

　　“你也被大青剑宗赶出来了？”苏通眼中却带着一丝快意，“果然，苏祁你这个废物并没有比我好多少！”

　　苏祁看着苏通，眼中不禁闪过一丝滑稽，嫌弃着说道：“别拿我跟你相提并论，最起码，我在这里赌钱不会输钱啊！”

　　听到这话，苏通顿时脸色铁青，这尼玛就是你的赌庄了，谁能让你在这儿输钱！

　　随后，苏祁又看向苏通，淡淡地道：“说实在的，我跟你这货没什么好说的，只是还真见不得你这废物打着我苏家的旗号欺男霸女的样子！以后，没事儿的话，就给我老老实实呆在府上，不要出来丢人现眼！”

　　说完，苏祁伸手一抓，随意一丢。

　　苏通只觉得一瞬间天旋地转，身子都不受使唤了，就直接被从赌庄里丢了出去。

　　苏祁看向了一旁的顾凌林，对着这肉球说道：“回头，你跟凉州城所有开店的说一声，凡是有可能一次消费超过二十两银子的店，都不许接待苏通！”

　　“哎，是！”顾凌林一脸的谄媚。

　　而这时候，余瀚义死死地低着头，他们也是反应过来了眼前这位就是那位名动凉州的苏祁。

　　刘玉璞则是一直垂着头，往一旁钻了过去，企图自欺欺人的让苏祁看不见他，此时的他甚至已经都没了正眼跟苏祁对视的资格。

　　苏祁扫了周围一眼，也再没什么想说话的意思，便慢悠悠地又走出了这赌庄。

　　顾凌林这时又急忙说道：“苏公子，赌庄给您的分红回头都送到您府上吗？”

　　“嗯！”苏祁淡淡地应了一声。

　　走出了赌庄，苏祁却是没看到苏通，这小子，腿脚倒是利索。

　　忽然间，苏祁眉头微微一皱，看向了那边一个街角巷子，却是什么都没有。

　　“公子？”郭四忽然有些疑惑。

　　苏祁淡淡地道：“四儿，你和老梁先回去！我有点事情要处理一下！”

　　“诺！”见苏祁如此认真，郭四和老梁急忙应了一声。

　　苏祁此时，神识已经是全部外放而出，全部检查着那处巷子口，企图发现什么异常之处。

　　方才，苏祁很明显是感觉到了那巷子中有一道令人心悸的感觉仿佛在注视着他。

　　“系统，方才我的感觉应该没有错吧？”苏祁一边缓慢地前行，一边问道。

　　系统说道：“方才宿主的确是有反馈过来的这样的情绪，不过，能让宿主心悸的存在并不简单，还请小心行事！”

　　“没事，我只是看一眼！”苏祁说了句，便已经走到了那小巷口，忽然他面色一变。

　　郭四等人驾着马车，一人脸上却露出了一丝疑惑之色：“咦？怎么回事？公子怎么突然不见了！”

　　郭四笑道：“公子现在可是能够御剑飞天的仙人，行动什么的哪里是我们能够想象的？”

　　于是，八人也就驾着马车回去了。


第271章 诡异场景

　　苏祁眼看着眼前这莫名昏暗破败的巷子，周围一派寂静，无半点声息，眼中不禁露出了一丝讶然。

　　“这里莫非是有什么传送阵么？”苏祁发现自己刚刚只是踏出一步，居然便是不在凉州城了。

　　系统说道：“并没有检测到有传送阵的波动，应该不是传送阵！”

　　不是传送阵？那应该是幻阵？

　　苏祁眼中露出一丝意外，方才他那强大的神识全部放出，也并没有发现这巷子有什么特别之处，但是仅仅是跨前一步，却是就出现了如此之事。

　　“还真是……”苏祁眉眼间带着一丝不满。

　　随后，苏祁没有往前，反而是后退几步，便出现在了一条主街道上。

　　“有点儿意思！”苏祁抬头四下里望了一下，眼前看到的这地方的建筑，仔细看起来，倒是与凉州城十分相似。

　　只是，此时此刻，这街巷之间，一个人都没有！

　　苏祁皱了皱眉头，便开始警惕地向前前行。

　　“咯咯咯……”

　　一阵奇怪的声音响起，苏祁微微停下了脚步。

　　“咯咯咯……”

　　这声音还在继续响起，苏祁的手渐渐伸向了腰间小黑的刀柄处。

　　蓦地，苏祁脸色一变，他摸到的并不是小黑的刀柄，反而是一个十分冰冷僵硬的物什。

　　“谁？”苏祁乍然回头，却见一个满目欢喜、脸色苍白地女人正在死死的盯着自己，自己刚刚碰到的，正是她伸过来的手。

　　“死！”苏祁口中一声暴喝，乍然间“虎灵”附体，一拳就对着这女人的脸轰了过去。

　　可就在这个时候，苏祁却发现他一拳直接穿过了这个女人的笑脸。

　　苏祁脸上闪过一丝讶然，这是怎么回事？自己刚刚不还摸到了她冰凉的手，这说明她应该是有形体的啊？

　　女人的表情渐渐变得委屈起来，笑脸全无，渐渐地，开始流泪，随后，她整个脸部都慢慢化为泪水，紧接着她的整个人都化为了泪水，全部流淌在了地上。

　　苏祁眼中露出一丝疑惑。

　　就在女人全然化为泪水的时候，苏祁眼前的景象也都是开始了变换。

　　整个街巷之中，所有的颜色都开始褪去，眨眼间，这整个街巷所有建筑几乎都是变成了由灰白二色构成的，完全不见其他任何多余的色彩。

　　见到这一幕，苏祁的眼睛顿时眯了起来。

　　方才，他的神识也是没能感受到任何的能量波动变化。

　　这一切还真是古怪！

　　苏祁这次，直接将小黑拔了出来，握在了手中。

　　既然这地方和凉州城一模一样，苏祁也就向着苏府的位置走去，他倒要看看，这究竟是什么情况。

　　灰白的街巷上，依旧是空无一人。

　　苏祁继续往前走着。

　　“吱呀！”

　　“吱呀！”

　　仿佛是有老旧的木门被推开，苏祁忽的扭头看去，却是风将一旁一扇有些损坏的门吹得吱呀作响。

　　有风？

　　苏祁眉头不经意地皱起，他并没有感觉到有丝毫的风？

　　略微犹豫了一下，苏祁还是向着那扇门走去。

　　苏祁走到门前，蓦然间，感觉到一阵风呼啸而来，直接向着自己的怀中。

　　苏祁的反应极快，直接便是一刀劈下。

　　苏祁没有感受到自己有劈到任何东西。

　　却是“咚”地一声。

　　是有重物落地的声音。

　　苏祁看到了是一个脸上带着十分诡异笑容的老伯，似是被自己一刀砍倒在地，脸上的笑容又是渐渐消失，随后又是变成了痛苦的模样。

　　最终与上一个女人一样，完全化为了一地眼泪。

　　苏祁从这门前后退出来，这时候，这整个街巷又是恢复了先前的色彩。

　　只是，依然空无一人。

　　“这还真是……”苏祁真的很想说一句脏话。

　　此时此刻，这一切真的是让人一头雾水，完全无迹可寻。

　　想不明白其中道理，苏祁便继续向着苏府的位置走去，不知为何，他内心有一种直觉在告诉他，在苏府或者州牧府，应该能有什么发现。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　前方一个小童穿着深红色的小衣，头上还带着一顶虎头帽，此刻正背对着苏祁，蹲在路中央，他手中拿着一串艳红的糖葫芦，口中不住地发出了笑声。

　　苏祁没有太多迟疑，继续向前走。

　　待到离得那个小童近了一些，苏祁蓦然间又是出现了最早的那一抹心悸的感觉。

　　下一刻，苏祁忽然感觉到自己浑身都僵硬了起来，仿佛都无法动弹。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　那种发自内心的笑声，再一次从小童的口中发出。

　　随后，那小童慢慢地，似乎要扭过头来。

　　苏祁心中警兆大生，直觉告诉他，不能让这个小童转过来看到自己。

　　可此时，苏祁全身上下都是被一种奇怪至极的力量给禁锢住了！

　　不过，这也并不意味着苏祁便不能动手，要任人鱼肉了。

　　看着那小童还在十分缓慢地扭过头来，苏祁双目一凝，唇齿之间爆出了一个字：“去！”

　　随着苏祁这一声落下。

　　他开辟的气海乍开，大凉龙雀剑蓦地飞出，直接插过了那小童的后心。

　　那小童口中发出呜咽之声，又是化为了一地的泪水。

　　与此同时，苏祁身上的禁锢之力也是全部消失，而整个街巷之间，又是再一次变为了灰白二色。

　　“特么的……”苏祁走到那小童的位置，终于是忍不住爆了句粗口。

　　于是，苏祁再一次加快脚步，当他走到苏府近前，他却是微微一愣，因为苏府，居然与周围的一切灰白二色的建筑都不一样，依旧是保持着原来色彩的。

　　苏祁眼睛微微眯起，随后继续向前，一步踏上了苏府的大门前的台阶。

　　忽然一阵喧哗的市井笑闹声传来。

　　一旁刚刚回府的郭四看到突然出现的苏祁，眼中露出了一丝讶然：“咦？公子，你办完事情了？”

　　苏祁这才发现，自己已然是回到了原本正常的世界。

　　“这……”苏祁活动了一下肩膀，神识也是发散了开来，感受着周围的场景，苏祁确认，他是真的不再那个诡异的场景当中了，可相应的，方才的诡异依旧是无迹可寻！

　　没有再多理会郭四，苏祁向负责守门的那名家丁问道：“老爷呢？”

　　“老爷和荆将军去州牧府了！”

　　得到了消息，苏祁便又是扭头，急匆匆地向着州牧府走去。


第272章 阵法，与三位堂主

　　当苏祁赶到州牧府的时候，他看到了一个身穿黑甲、脸上带着面甲的高大将士也是正在往州牧府中赶。

　　苏祁认识这个装束，这是凉州军中，荆羽明上任以后，特别建立的一个调查一些机密事件的部队，里面至少都是凡境九段以上的好手。

　　见这人行色匆匆的样子，苏祁也是急忙跟上前。

　　州牧府门前守卫，自然不会不开眼的阻拦苏祁这个州牧最宠爱的儿子。

　　等苏祁到了州牧府的时候，那个行色匆匆的黑甲卫士已经开始单膝跪地，向苏天英和荆羽明禀告了：“方才城中发现了三具尸体，一个老者，一个女子，一个孩童，皆是登记在册的之前混入城中便消失不见的怪人……”

　　听着此人的汇报，苏天英和荆羽明神色都是凝重了起来。

　　苏祁的神色却是有些讶然了，这三个，不就是自己刚刚在那诡异的阵法环境中杀掉的家伙么？

　　又对比了一下这黑甲卫士所说的位置。

　　苏祁发现这三个人尸体被发现的位置，也是和自己击杀他们的地方基本一致，难道这阵法和现实城池之间有什么联系吗？

　　“那尸体有什么特异之处吗？”荆羽明问道。

　　这黑甲卫士回答道：“并没有任何特异之处，都是普通人，甚至都没有修炼过的痕迹。”

　　听到这话，苏天英皱起了眉头，怎么可能是普通人？要是普通人的话，岂能早先被他们注意到，还记录上名单？

　　“先将那三具身体带回去，仔细再查！”荆羽明发号施令道。

　　“诺！”

　　那黑甲卫士答应了一声，便焦急退下。

　　苏天英看着苏祁，眼底闪过一丝疼爱，笑道：“祁儿，怎么不在家休息？”

　　“爹，方才，那三具尸体，可能与我有些关系！”苏祁下意识地眯了眯眼睛，开口道。

　　苏天英和荆羽明陡然间脸色变了变。

　　苏祁慢悠悠地开始将自己刚刚遇到的事情，对两人娓娓道来。

　　苏天英和荆羽明越是听，眼中惊疑不定的神色便越是浓郁。

　　待到苏祁说完以后，苏天英沉吟半晌，开口道：“沐辰公子于阵法一道，有很深的造诣，乃是阵法大家，看来，我们是该去问问他！”

　　“沐辰公子？这是谁？”苏祁却微微一愣。

　　……

　　苏祁跟随着苏天英还有荆羽明，到了州牧府后面一个十分诗意而又僻静的宅院。

　　苏祁便看到了那个即便穿着素服，依旧难掩一身贵气，眉眼间还与姬锦年些相似的青年，此刻他面前放着一个棋盘，似乎在研究什么棋局。

　　见到众人过来，这青年停下研究棋盘的目光，脸上露出了一个十分标准的微笑。

　　当姬沐辰听到苏天英再将苏祁遇到地情况说了一遍，他便皱起了眉头，开始沉思。

　　良久，姬沐辰这才开口道：“此阵法，我有所耳闻，应该是白莲门那些妖人的手段。听起来，此阵法应该是白莲门总门中几位阵法大师所创最神秘的那几个阵法之一。”

　　“至于苏伯父说苏贤弟先前看到苏府不受阵法影响，那想必是这些妖人还没有能力把阵法布置到苏府。”

　　听见姬沐辰说的头头是道，众人也不禁露出了振奋期待的目光。

　　看到众人有些期待的目光，姬沐辰话锋一转，苦笑道，“不过，沐辰才疏学浅，却是无力堪破此阵，而且，说起来，要是在北凉城这么大的地方布置出这样的阵法，至少是得三位白莲门堂主级别以上的高手联手，才能布置出。”

　　“三位堂主以上以上的？”苏天英顿时皱起了眉头，“这么说来，我北凉城居然已经混入了三位白莲门堂主级别以上的妖人？”

　　“应该是这样！”姬沐辰微微颔首。

　　想到白莲门的堂主，苏祁便想到了自己曾经在沙州见过的那位李承秀，那位，不光是看起来实力强横，那手段看起来也可是诡异的很啊！

　　剩下的事情，就不是自己能多掺和的了，于是，姬沐辰这时候将目光也放在了苏祁身上，笑着问道：“世叔，这位便是苏贤弟么？”

　　“哈哈哈，正是我那不成器的犬子！”苏天英哈哈笑着说道。

　　姬沐辰对着苏祁微微一笑，说道：“初次见面！”

　　“你好！”苏祁也是笑着回应了一句，他能感觉到，方才这姬沐辰也暗自打量了他好多下，不过，在发现自己气息被扳指屏蔽之后，便十分礼貌的撤回了探查。

　　苏天英笑着说道：“祁儿，你可要好好向沐辰公子学习啊！沐辰公子如今刚刚过了而立之年，便已经是通境元气境的大修士了！”

　　说完这话，苏天英却是下意识地愣了一下，话说回来，自家儿子不也是元气境了？自家儿子多少岁来着？

　　苏祁此时神色微微有些怪异，拱手道：“嗯，我会多多学习……”

　　姬沐辰却是谦虚地笑道：“我那不过是仰仗着充足的天材地宝，硬生生堆起来的境界，根基不稳，苏贤弟即便不用这些天材地宝，不说超越我，也定然能在我这个年纪达到通境的！”

　　“嗯……那是当然！”苏祁忍不住尬笑了几声，心道，我现在已经是和你一样的境界了啊？

　　苏天英这时候眉眼间却是带着笑意，似乎是看到苏祁礼貌的与人尬聊让他很开心。

　　苏祁却是没有继续尬聊下去。

　　再与沐辰公子说了几句关于这阵法的事情，姬沐辰也是只知大概，了解甚少。

　　见再无所得，苏天英便带着儿子与徒弟跟姬沐辰告别了。

　　当三人离开之后，姬沐辰的那个贴身宦官宁高明神色严肃地走了出来。

　　“九殿下，这些事情，与七殿下是不是有关系呢？”宁高明迟疑的问道。

　　姬沐辰忽而是拿起了一颗黑子，在棋盘上轻轻落字，淡淡地道：“此事，必然与我七王兄有关。”

　　“这么说来，七殿下果真是勾结了白莲门的妖人了？”宁高明一脸的惊诧。

　　姬沐辰看了眼天空，淡淡一笑道：“谁知道呢？”

　　听到这话，宁高明却有些不懂了，不是说必然有关么？怎么又不知道了。

　　不过，宁高明看到姬沐辰的表情他也没有再敢多问，九殿下不想说的话，问也没有用。

　　姬沐辰则喃喃自语道：“表面似是愚蠢无比，各项平平，毫不突出，实则最擅因势利导，暗渡陈仓，当决定一件事情，看似荒唐的外表下，实则一切暗流都已准备就绪，只待涌动。这才是我的七王兄啊！”

　　“或许，凉州，一开始便是他的目标？”

　　随后，姬沐辰又是皱着眉头，轻轻在棋盘上落下一颗白子。


第273章 紫光现，脉成天阶

　　此时，苏天英已经安排荆羽明派人去详细地、挨家挨户地查探一下凉州现如今的人口，以及仔细核对人口，务必要查探出凉州百姓目前的情况。

　　而苏祁也没有回苏府，更没有去别的地方鬼混，而是忽然想起了一件事情，于是他便向老苏问道：“爹啊，你有没有什么用于修炼的密室之类的地方？”

　　“密室？”苏天英微微有些疑惑。

　　苏祁笑着说道：“我想炼化一件异宝，待会儿可能会引来一些异象。”

　　听到这话，苏天英脸上露出了一丝惊诧之色，可是他并没有细问，笑着对荆羽明说道：“小明，你带苏祁去吧！”

　　“好！”刚刚下完令回来的荆羽明淡淡地点了点头。

　　对于父亲这种丝毫不深究追问而是给予自己最大限度的自由和信任的做法，苏祁无疑是觉得很暖心的。

　　跟着荆羽明，苏祁讶然发现，这州牧府之中，居然便有苏天英修的密室。

　　荆羽明说道：“这里有阵法，可以屏蔽一般的异象，可要是你的异象太厉害，我也不敢保证一定能够屏蔽住，不过，即便是异象被人发现，有师尊在，小祁你不用担心多余的问题的。”

　　苏祁郑重得点了点头，荆羽明便离开了。

　　这时候，苏祁伸手在那处机关上轻点一下，这密室的门便被关上。

　　苏祁打开了物品栏，终于是看向了其中的那根天阶下品魔武脉。

　　“系统，天脉会引来天地异象是真的吗？你可不要骗我啊？”苏祁开口问道。

　　系统无奈地道：“物品栏是这么反馈的，你不信别问我啊！”

　　苏祁眨了眨眼睛：“……你现在这么不敬业、这么过分的吗？”

　　系统只好说道：“咳，所谓天脉，即是上天之脉，自然会引起天地异象啊！”

　　是了，苏祁从扈金斗身上掠夺下来的那根天阶下品魔武脉一直没有使用的原因，便是系统告诉他，当脉变为天阶的时候，会引起来天地异象。

　　苏祁不确定洞天能不能隔住这天脉产生的异象，更不敢去问别人。而在宗门内，苏祁觉得要是自己引来天地异象，即便自己已经是真传弟子，一旦被发现，也总得需要一个理由的，到时候自己给不出令人信服的理由的话，那无疑是自找麻烦。

　　原本，苏祁是打算解决了天鹰侯和七世子北巡的事情，找个深山老林再闭关用了这条脉。现在，又忽然觉得在有老苏保护自己的情况下直接用了，或许才是最好。

　　此时，苏祁也不多浪费时间，直接打开合成器，选择了扈金斗的那根天脉之后，将自己的脉一并选中，点下了合成。

　　希望异象不要太可怕吧？

　　随即，苏祁又是看向了那个所谓的“‘魔武脉’部分相关”。

　　略微犹豫了一下，苏祁还是没有使用这东西，因为系统提醒说，这东西里面含有的能量太过于庞大，内容过于斑驳，以他目前的境界不宜使用。

　　至于那所谓的浩罡气和朱罡气，苏祁知道，这是破入罡气境的时候需要的，而他现在，距离元气境大圆满都还远，更不要说罡气境了，目前还是用不到的。

　　大约一刻钟以后，系统的提示音响起。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（天阶下品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　正在此时，外面的天空之中，开始凝聚起一道道云雾，随后，一抹淡淡的紫光从天空中垂落了下来，直接照向了苏祁所在的密室。

　　一时间，凉州许多人都是被惊动。

　　“这紫光是什么？居然出现在了凉州城？”

　　“莫不是有什么异宝出世？”

　　就在众人讨论间，这一道紫光只是照射了一瞬，便已经是消散开了。

　　这就让许多人更是摸不着头脑了。

　　姬沐辰此时也是被这紫光吸引到，惊讶的道：“这……莫不是州牧府里有哪个孩子脉成天阶了？不过，这等阶，看起来应该仅仅是天阶下品吧？”

　　自然，此刻凉州城除了姬沐辰之外，有许多人也是知道这是“天脉成”的景象，顿时只是心中好奇，心中也没了什么别的想法。

　　而不知道这究竟是什么异象、以为是有异宝出世的人，虽然心中激动难耐，但是也都是没有胆量来州牧府查探的。

　　苏天英此时自然也注意到了密室中的情况，莫名露出了诧异之色，这……莫不是说，苏祁变成天脉了？

　　苏天英不禁满脸疑惑，摩挲着下巴，有些困惑的自语道：“我记得，祁儿应该是黄阶魔武脉吧？即便是我那幽冥天莲炼制的丹药……”

　　随后，苏天英也是晒然，幽冥天莲哪有那么厉害！苏天英心中知道，苏祁必然是有什么奇遇的。

　　不过，自家儿子，自然是奇遇越多越好！

　　此时，苏祁被那一缕神奇的紫光照射到以后，他十分惊奇的发现，那一缕紫光并不是消失了，而是被自己的魔武脉吸收，然后又是缓缓地分泌出来一些奇特物质出来。

　　当这奇特的物质渐渐化开，流入了自己的血液，随后，顺着血液流向自己的身体各处，接着就被各处吸收。

　　苏祁蓦然间就感觉到，自己的头脑似乎比以前略略清楚了一些，而且，自己的身体，似乎也是比之前略微灵活了一些！

　　当然，苏祁可以肯定，这绝对不是幻觉！

　　天脉还有这种好处？

　　此时，苏祁眼珠子一转，没有直接离开，而是直接服下了一颗先前从扈金斗身上掠夺下来的灵丸，他想要看看，变成天脉以后，自己的修炼速度有没有更快！

　　当苏祁闭上双眼，开始静静地修炼，他就立刻是感觉到那足足有数个月分量的灵丸刚刚化开的灵气，转眼间，在不到百息的时间里就被自己的魔武脉吸收，以一种奇快的速度化为了元气。

　　而对外界灵气的吸收，若是灵气再浓郁一点儿的话，怕是能在自己身旁形成一个小小的灵气旋涡疯狂地涌入自己体内？

　　这时候，苏祁再睁开眼睛，也是满脸的惊喜，忍不住地赞叹了一声：“尼玛，这天阶的脉就是天阶啊，仅仅是天阶下品，就已经和以前的地阶脉几乎是一个天一个地了！”

　　与此同时，苏祁也是知道了他用灵丸修炼到底是多么BUG的存在，居然碾压了大青剑宗的一些天脉者！当然，苏祁知道，自己的功法太贴近大道，也是自己修炼如此之快的原因之一！


第274章 牧印与文印

　　当苏祁离开密室的时候，天色已经是渐渐地晚了，一抹夕阳还挂在天边奋力地释放着余晖。

　　苏祁走到了州牧府的前院，却发现，州牧府中，异常安静，只有一个小吏还在扫院，做着最后的清洁工作。

　　听到苏祁的脚步声，那个小吏抬起头笑道：“苏公子，州牧大人让您早些回府去！”

　　“嗯！”苏祁点了点头。

　　可忽然，苏祁脚步突然一顿，蓦地扭头看这小吏。

　　这小吏脸上依旧是挂着微笑。

　　苏祁也就不说话，继续盯着这小吏。

　　这小吏脸上的微笑依旧没有淡去，可忽然间，这小吏却像是快要绷不住自己的表情了，开始笑得十分灿烂了起来。

　　小吏的眉眼都完成了一个半弧形，嘴巴咧的大大的，快要接近了耳根。

　　“你笑什么？”苏祁眼睛微微眯起，淡淡地问了一声。

　　这小吏并不说话，只是继续那么无声的笑着。

　　苏祁看着这个小吏，心中已然知道，自己或许是又进入了那个诡异的阵法当中。

　　“破！”苏祁口中轻喝了一声，却是神煞蓦地用出，笼罩在了那个小吏的身上。

　　随后那小吏浑身一震，宛如蜡像融化一般，全部流在了地上。

　　苏祁显得比较冷静，看着敞开的州牧府大门，宛如一张正在张开择人而噬的血盆大口，深吸了一口气，并没有就此出去，而是慢慢地退回了方才的密室当中。

　　等待了片刻，苏祁再从密室走出。

　　依旧是夕阳西陲，余晖映红了整个天际。

　　但是，此时，州牧府中却是充满了各种各样的声音，不再那么安静。

　　有两个负责书记的小吏正在抱着一叠公文笑呵呵地商量着去吃顿酒，也有负责州牧府安全的卫兵们正在换防。

　　“这还真是无时无刻都存在着那诡异啊！”苏祁忍不住地眯了眯眼睛。

　　当苏祁走到州牧府前院的时候，苏天英正在听着荆羽明汇报今天的核查。

　　“这么说来，普通百姓没有受到丝毫影响？”苏天英开口问道。

　　荆羽明点了点头。

　　苏天英自语道：“那倒是还好，小明，你去请一下陈别驾，今晚，我和陈别驾两人，亲自启动我凉州的牧印和文印，查探一下这些白莲门妖人的踪迹！”

　　“诺！”荆羽明双手一抱拳，便向着州牧府外而去。

　　苏祁见此，上前问道：“爹，要我帮什么忙吗？”

　　“嗯，那你今晚就和小明一起帮我们护法吧！”苏天英笑着说道。

　　苏祁点了点头，随后，又是将方才自己遇到的诡异跟苏天英说了一遍。

　　苏天英顿时皱起了眉头，开口道：“你说的这个情况，我也见过，这个，应该是和你白天遇到的不是同一个阵法！而且，那会儿我也感应到了……”

　　“您也见过！”苏祁顿时惊讶了起来。

　　“没错！”苏天英先是答应了一声，随后嘴角露出了一丝微讽之色：“虽然我苏天英是不擅长法阵之道，但是，要真的想将我当傻子还是不可能的！方才，那法阵刚刚蔓延过来，已经被我发现并震碎了！”

　　苏祁这才明白，原来那法阵并不是自主消失，而是在自己回到密室的时候，被老苏给震退了。

　　苏天英淡淡地道：“如今燕王闭关已经太久了，所以这些牛鬼蛇神三教九流的家伙们，便都是想要在这北域闹一闹！他们来闹，我们也就只有奉陪一二了。”

　　苏祁又是问道：“爹，传闻那七殿下和白莲门很有接触，您说，这里的事情会不会和他的北巡有关？”

　　“自然会有些关系！”苏天英点头，眼中闪过一丝成竹在胸的光芒，“神鹰王此次派遣自己的长子天鹰侯为代表前来北域，即便说主要目的不是我，但是，既然他来了必然也不会让我过的太舒服，那就是他的性格！”

　　“而七世子既然选择了和神鹰王搭上关系，那么，他帮助神鹰王他们做些事情，也是正常的。”

　　“好了，既然你明哥去找陈烨望了，你就现在州牧府中休息，我先遣人回去跟你母亲说上一句，不要让她久等了。”苏天英又说道。

　　苏祁闻言，点了点头。

　　此时，天色已经几乎全部暗了下来。

　　苏祁便在州牧府的官衙当中，坐下来等待。

　　不多时，荆羽明和陈烨望便是联袂而来。

　　陈烨望看到苏祁在这里，眼中也是露出了一丝讶然：“咦，小苏祁，你居然回凉州了？”

　　“见过陈大人！”苏祁也是起身微微拱了拱手。

　　陈烨望看着苏祁，眼中不觉就闪过了一丝满意之色，笑着问道：“最近也不见珺儿和小环寄信过来，上一次得信，听说你已经是内门弟子了？”

　　“是啊，其实前几日陈碧珺也是成为内门弟子了呢，还加入了内门很厉害的巨灵剑会！”苏祁笑着说道。

　　陈烨望眼中顿时闪过一丝欣喜：“我说呢，珺儿这丫头，这么久了，都不知道寄封信回来，原来是在刻苦修炼啊！嗯，一年多的时间，就能修炼到凡境十段，这丫头也终于知道努力了！”

　　其实陈烨望知道女儿这么努力，肯定是不想被苏祁甩开太远的。爱女如命的他，自然早就知道了女儿的心意。要不然，陈烨望以前也不会贸然就提出要把陈碧珺嫁给苏祁。

　　就在陈烨望连连点头的时候，苏天英也是走进了这官衙之中。

　　“老陈，文印带来了嘛？”苏天英问道。

　　陈烨望顿时凝重了起来，说道：“带来了！”虽然陈烨望与苏天英有很多不合的地方，但是那是施政理念和政治主张上存在的差异，相反，两人的私交其实还不错。

　　苏天英看到陈烨望袖中取出的文印，也是满意地点了点头，他的牧印，只能够将凉州版图上的修脉者全部区分出来，而要测定出该人的具体气息波动，就要靠陈烨望这位凉州别驾的文印了。

　　一般来说，只要不是具有堪比道器的遮蔽气息手段，都逃不过文印的查探！

　　“好了，等下我和老陈要全力施展两块印章，争取找出这白莲门的三个堂主级妖人，你们两个小子，就好好地帮我们护法！”苏天英又是嘱咐道。

　　听到苏天英让苏祁护法，陈烨望微微一愣：“老苏，让一个凡境的孩子护法，太冒失了吧？”

　　苏天英顿时脸上露出了傲然之色，十分嘚瑟地道：“嘿，你懂什么？我家祁儿早已是通境了！”

　　“什么？”陈烨望一脸的难以置信之色，心中暗道：难怪最近珺儿都不写信了，看来，这是被苏祁刺激到了，要努力修炼紧追他的脚步啊！

　　不过，不知为何，陈烨望却没有太过奇怪苏祁的修炼速度，好像是他比苏天英还对苏祁有信心？


第275章 杀鸡骇猴

　　当苏天英先拿出牧印，将力量注入其中使用的时候，乍然间，牧印之上光芒大涨，一虚影图卷就在这官衙中展开。

　　数万里凉州锦绣山河，就此展现在了众人的眼前。

　　见此，一旁的陈烨望，顿时拿出了文印，口中开始念念有词了起来。

　　而荆羽明和苏祁，此时则都是十分认真地警示着周围情况。

　　随着陈烨望手中的文印开始大放光彩，他伸手，便想要圈定凉州城的范围。

　　苏天英皱眉说道：“不必圈定了，正好趁着这次机会，再次确定一下我凉州的整体情况。”

　　“好！”陈烨望也没有多犹豫，顿时如苏天英所说，直接将手中放着金光的文印直接摁在了这数万里凉州的地图虚影上。

　　霎时间，这地图上，便是亮起了一个个的光点，其他地方稀稀落落，并没有什么异常。反倒是，光是凉州城附近，便是有足足不低于二十个光点。

　　见到这情况，苏天英眉头顿时拧了起来：“没想到，还真有如此多的硕鼠混进了我凉州城内，看这样子，我等还是先解决混入凉州城的这几个人吧！”

　　“老陈，将这几个外来搞不清楚身份的家伙，先标识出来！”苏天英即刻下令道，“小明，将陈大人标识出来的这些光点，记录下来！”

　　“诺！”陈烨望和荆羽明同时答应一声。

　　苏祁则在一旁好奇地围观。

　　正在这个时候，凉州城中，一道灰色的身影忽然像是察觉到了什么，随后，转瞬间，这道身影身上便是飞出了四道黯淡地光芒。

　　这四道光芒，分别是激射向了四个位置，而他就立刻消失在了原地。

　　一处深井之下，一个身上只着片缕青色轻纱，丝毫不顾春光已然泄露的女子正姿态曼妙的横躺在一张玉塌上，月光幽幽照在她的身上，雪白的肌肤带上了荧荧的光泽，更有一种说不出的美。

　　正在这时候，一道黯淡的光芒激射而来，这女子瞬时起身，那胸前的火爆因为起身快速的惯性不觉上下抖了抖，而后又是挺翘而立，显现出惊人的弹性质感。

　　这女子将那黯淡光芒接到手中，眸中顿时闪过一丝惊诧：“苏天英联手别驾陈烨望动用了牧印、文印，我等行踪极有可能已经暴露！”

　　“这还真是麻烦啊！”这女子檀口轻启，吐出了一抹忧愁。

　　“我这大老远从沙州赶来帮忙，居然还要躲躲藏藏的，早知道不来了！”这女子仰望了一下空中的明月，月光洒在脸上，露出了极美的五官，赫然便是曾在蓝月城现身过的那位白莲门青玉堂堂主李承秀！

　　李承秀娥眉间露出一抹忧愁，随后，她便在月光之中，化为了一只只翩翩起舞的银白色蝴蝶，与方才的玉塌一起消失，没入月光的银尘中。

　　当李承秀刚刚消失，这处深井忽然传来轰鸣之声。

　　只见一个略显魁梧的身躯直接从这里落下，让这深井都产生了塌陷。

　　“奇怪，难道逃了？”来人正是荆羽明。

　　这时候，荆羽明四下看了看，却并没有发现这里有丝毫的阵法波动痕迹。

　　荆羽明疑惑道：“师父刚刚探查出来这些人的位置，便已经让我等四人分头行动了，这个家伙居然还是逃了！”

　　……

　　苏祁此时也是刚刚来到凉州城西部的一处小巷之中。

　　就在苏祁刚刚莅临这西部的空中，就看到了有一道黯淡的光芒没入了一处幽暗当中。

　　“这是什么？”苏祁眉梢一挑，一个瞬身，便是赶到了这处幽暗当中。

　　此刻，这其中一个身材矮小，不足三尺高的小人刚刚手握住那黯淡的光芒。

　　这小人见到苏祁之后，眼中却是不惊反喜：“正好，我巫某人感觉口渴想要饮血，居然就来这么一个眉清目秀的娃娃！”

　　这不足三尺的小人，便是白莲门北域分舵黄玉堂堂主巫松泉。

　　见到这满脸皱褶，还长着一口尖牙的怪人，是个人都会知道眼前这绝对不是一个正经人。

　　“小娃娃，过来，让老伯好好看看！”巫松泉看着苏祁，笑嘻嘻地道。

　　苏祁自是不二话，直接握着小黑，猛地纵身一跃，便是一刀迎头劈了下去。

　　巫松泉却是微微一跺脚，顿时没入了土地当中。

　　巫松泉这些年来，靠着这一手土行之术，是让无数人焦头烂额，拿他毫无办法，这也是他之所以得到了消息，还不离开，反而不紧不慢的信心所在。

　　仔细的感知着苏祁的位置，巫松泉觉得，他有信心将那个年轻的小子一击必杀。

　　正在这时，巫松泉却蓦然感觉到，他好像是察觉不到苏祁的位置了？

　　“咦？”蓦然间，巫松泉只觉得眼前景物变换，他似乎也是不在地底了，而是置身一个甬道之中，眼前出现了一个个头发披在脸上，正在向自己慢慢爬过来的白衣女人。

　　还不待巫松泉惊讶，猛地他就感觉到自己的头顶处传来了凌厉至极的一阵风。

　　“不好，这是幻觉！”巫松泉从来没有想到，对方不光能够知道自己的位置，还对自己使用了神识攻击！

　　可此时，巫松泉已经是避无可避，他刚刚一抬头，那一抹泛着黑光的刀尖儿就直接插进了自己的额头，随后，那刀上仿佛还带着一阵阵雷霆之力，直接将他整个人从头击穿。

　　巫松泉从来没想到，他堂堂罡气境雄踞一方的白莲门堂主，居然会被一个少年一刀插死。

　　苏祁用小黑，将那尸体从地上挑了出来，眼中闪过一丝不满：“这家伙，还真是不抗揍啊！居然一刀就给弄死了！”

　　这次也没有触发掠夺，苏祁只是手中多了一颗看起来质地十分上乘的血元精。

　　正在这个时候，北凉城的北部传来了一声巨响，苏祁下意识地往北望去，荆羽明也是同一时间跳出了深井。

　　只见北凉城的北部，苏天英此时正立于空中，手中拎着一个正在不断挣扎的人，正听他朗声道：“白莲门的妖人们，你们在别处作乱，我苏天英管不到你们，也懒得管你们，可是，要是你们想要在我凉州做些什么……”

　　“这人，便是你们北域分舵的绿玉堂堂主吧？”苏天英说话间，他手中那个一脸惊恐的人，足足有通境第四阶阴阳境修为的人，居然便转瞬间被他随手震成了齑粉！

　　“若是再敢来犯，便都如同此人！”


第276章 白莲冥焕

　　此时，在凉州城外。

　　明月照耀的一颗古树之上，忽而飞来了一群带着荧光的蝴蝶。

　　这些蝴蝶渐渐凝聚在了一起，变成了一个身上只着半透青色轻纱的女子。

　　随后，这颗古树东侧，又是出现了一大片黑影，这黑影刚刚停顿，就有一个宛如铁塔一般的壮汉从这黑影中站了起来。

　　还不待两人开口说话，忽然间，这一旁的这颗古树的树枝树干咔擦作响，发生了一种不可思议的扭曲。

　　随后，一个藏在灰袍之中的男人从这古树中走了出来。

　　赫然便是先前给其他人释放消息的那人。

　　“李承秀，伏希明，就只逃出了你们两个人么？”这灰袍男子声音显得有些冰冷。

　　李承秀淡声道：“先前绿玉堂的那个家伙，不是被苏天英刚才在天空中直接给碾碎了么？你何必明知故问？”

　　“那黄玉堂的巫松泉呢？”灰袍人一脸疑惑。

　　伏希明淡淡地道：“那种家伙，只不过会了一门土行之术而已，便嚣张的不得了，现在，估计不是在哪里偷偷吸血，就是已经被人给弄死了吧！王征，你也是清楚的不是么？”

　　连续两次被怼，灰袍人王征顿时也是不再作声，沉默了下来。

　　“斯斯……”

　　忽然，这处天地中响起了一声奇怪的声音。

　　王征顿时浑身一震，伏希明脸上的神色郑重了起来，李承秀的轻佻之色也都是散去。

　　“斯斯……”

　　这声音，越来越近了。

　　李承秀、伏希明、王征三人顿时开始行起了大礼，五体投地，重重地磕头在地上：

　　“青玉堂李承秀！”“橙玉堂伏希明！”“举令使王征！”

　　“见过冥焕总舵主！”

　　在三人的头刚刚磕下来的时候，一道白蒙蒙的身影缓缓地出现。

　　这白蒙蒙的身影，赫然便是先前在那处山沟呆呆望着苏祁的那人！此人，竟是白莲门北域分舵的总舵主？

　　冥焕看着眼前这三人，声音有些飘忽沙哑地道：“你们，把九幽生祭白天大阵布置好了吗？”

　　“回禀舵主，已经布置完成！”王征恭敬地说道。

　　冥焕呆呆的点了点头，随后又是带着些许茫然望着远处的凉州城。

　　犹豫了片刻，王征开口说道：“方才凉州牧苏天英使用了凉州牧印，查找到了我们的位置，绿玉堂和黄玉堂的两位堂主，可能已经陨落了！”

　　冥焕漠不关心地道：“死了就让他们堂内晋入通境的掌令使顶上，要是没有通境的掌令使，那就选派几个这两个堂出身的举令使顶上！”

　　“诺！”王征急忙答应了一声，又是小心翼翼地问道，“那要是凉州牧再扩大搜索范围，会不会找到我们？”

　　冥焕淡淡地道：“我身上有燕王府使者给我的符令，等下会给你们几个，到时候整个大渊帝国的地方官印，就没有哪个能察觉到我们的方位！”

　　王征顿时恭敬一礼，随后退了回去，识相的不再多说。

　　这个时候，冥焕的身上忽然开始发出一丝丝森寒的气息，随着这森寒之气越来越强势，这整个一片似乎都是被笼罩了起来，被这森寒气息碰触到的土地，都发出了“滋滋”地被腐蚀声。

　　李承秀、伏希明、王征三人都是不着痕迹地后退了起来。

　　他们三人知道，冥焕此时，是在试着沟通他们布置在凉州城的“九幽生祭白天大阵”。

　　冥焕沉默了半晌，突然身上爆发出了一抹惊人的气息。

　　“咚！咚！咚！”三声！

　　李承秀、伏希明、王征三人先后倒飞而出，重重地摔在了地上。

　　“不对，这阵法有缺陷！”冥焕声音冰冷，如同真的来自于九幽地狱的存在一般。

　　李承秀、伏希明、王征三人也来不及修补身上的伤势，匆匆地从地上趴了起来，一头磕在了地上，浑身因为害怕而瑟瑟发抖。

　　冥焕低沉地道：“这阵法缺了三个主祭品！怎么回事？”

　　“三个主祭品？”李承秀等三人面面相觑。

　　“你们都是主阵之人，如此区区小事都答不上来？”冥焕眼中闪过一抹惊人的杀意，仿佛这三人说不出个所以然来，他便要动手杀人了！

　　顿时，王征仿佛想起了什么，脸色铁青地道：“回禀舵主，是凉州牧的儿子，不知为何，他的神识竟是非常强大，居然自主突破了壁障走进了我们正在准备的阵法之中……他在其中引动了三个主祭品，并且将那三个主祭品全部破坏……”

　　“如此错误都能发生，你等，究竟有何用处？”冥焕阴沉地打断了王征的话。

　　随后，王征、李承秀、伏希明三人的身躯僵硬，然后不由自主地被冥焕的气息包裹住，开始缓缓地浮空，“滋滋滋”地腐蚀之声，从他们身上响起。

　　“冥焕大人饶命！”三人急忙求饶。

　　冥焕淡淡地道：“给你们三天的时间，补足主祭品，要不然，我便用你们来凑够主祭品！”

　　三人顿时身形一松，落在了地上，心中却是发苦，那三个主祭品，一个阴月阴日出生的至阴女子，一个半只脚踏过黄泉之门的垂朽老人，一个刚满千日的足阳童子，短短三天时间，我们去那里凑足？

　　不过，三人依旧是一脸认真地应声道：“诺！”

　　三人顿时四散而开作鸟兽散。

　　冥焕却再度转过白蒙蒙的身躯，看着远处的北凉城，整个人都显得呆呆的，他知道，再过小半个月，他就可以用此城，来祭白莲生天。

　　之后，天鹰侯会以凉州牧勾结白莲门为理由，抓苏天英回中域的大渊都城，而北域燕王的第七子，会在神鹰王的帮助下将凉州牧换成他的人。

　　大家各取所需！

　　依旧显得呆呆的冥焕忽的眼底蓦地闪过了一丝阴毒，可事情，真的会如此顺利嘛？

　　他，并不信任那位七殿下，一如那位七殿下不信任他一般。

　　见到四周已经无人，冥焕自语一声：“是时候布置我自己的后手了！”

　　……

　　此时，在凉州牧府的官衙当中，三个面容猥琐、皮肤蜡黄的家伙，被押在大堂之上。

　　苏天英高坐主位，看着下方三个人，陈烨望坐在一旁的旁听席上。

　　苏祁和荆羽明站在这三人身后看守着这三人。

　　这三个家伙，不出意料，便是布置上次苏祁遇到的那个蜡像小吏阵法的始作俑者。


第277章 大祸？

　　“大人饶命，大人饶命！”

　　这三个皮肤蜡黄的人跪在地上不住地磕头。

　　苏天英看着这三人，淡淡地道：“我北域之中，妖族如果没有州府以上的主官同意，是不得离开出生地的，这你们不会不知道吧？”

　　“这……”三个贼眉鼠眼的家伙迟疑了一下，互相对视了一眼。

　　荆羽明抬腿就是三脚：“不许交头接耳！”

　　三个贼眉鼠眼的家伙顿时瑟瑟发抖，其中修为最高年纪最大的那个说道：“大人，我等并非不知，只是前些日子，有一个十分可怕的家伙，距离我们太近了啊！我们无奈之下，这才逃到凉州城，寻求庇护啊！”

　　“笑话，不说你们妖族地盘泾渭分明，就凭你们三个通境的大妖，有什么样的存在，能把你们吓得逃离老巢！”苏天英一脸的不信。

　　这三个贼眉鼠眼的家伙一脸犹豫。

　　荆羽明又是一脚踹出去：“赶紧说！”

　　顿时，那最是胆小如鼠的家伙急忙说道：“我们也不知道那是个什么东西，我们只看到他是白蒙蒙的一片，走路还会发出‘斯斯’的声音！”

　　“这是什么怪物？”听到这家伙的描述，在场众人都是皱起了眉头。

　　只有苏祁心不在焉，有些好奇地看着荆羽明的行为，心想：“这算是屈打成招么？”

　　系统吐槽道：“宿主，你能不能专心点儿？现在是什么场合，大家在干什么，您心里没有一点C数吗？”

　　听见这话，苏祁顿时觉得可能自己又得找个机会去调教一下系统了。

　　系统顿时软了：“宿主，我错了，我以后再也不敢了！”

　　系统不由想到上一次苏祁不断地回想他曾经看过的“保加利亚妖王的妖娆身姿”，通过神经给他不断地传递过来。

　　作为系统他还不能不接受宿主的思想交流，那感觉，真是辣眼睛辣的叫一个欲仙欲死！至今，阴影都未散去！

　　良久，苏天英又问道：“那么，你等在我州牧府周围三番两次布下阵法，是何缘故啊！有一次，还将我家祁儿吸进阵法去了？”

　　这三个家伙顿时脸露迟疑之色。

　　荆羽明又一次抬起脚。

　　其中一个家伙立马说道：“这纯粹是意外啊，傍晚时候我们阵法还没有布置起来，那位大人就闯进了我们的阵法，我们也很绝望啊……”

　　见这人没有说到重点，还有一人急忙补充道：“我们其实也没有什么恶意，就是我们大哥说，想要测试一下凉州牧大人您有没有保护我们的实力！”

　　“哦？那测试结果呢？”苏天英突然笑呵呵地问了句。

　　这三个贼眉鼠眼的家伙顿时异口同声地道：“那当然是感受到州牧大人您法力无边，强悍无比，真正是我凉州第一强者……”

　　“少废话！”苏天英一皱眉，“你等妖族，从来没有听说过你们擅长阵法，那阵法是哪里来的？”

　　这三个贼眉鼠眼的家伙犹豫了一下，蓦然间感觉到好像又被踹了，心中觉得绝不能只让别人一人招出来，那样他就戴罪立功了！

　　顿时，三人异口同声地道：“是我们从那个白蒙蒙的家伙身上偷出来了一个阵盘，那阵盘可以自主布阵！”

　　“哦？”苏天英顿时惊讶了。

　　陈烨望、荆羽明、苏祁三人也都是微微一怔。

　　这时候，那三个贼眉鼠眼的家伙，见同伴居然都开口了，顿时眼珠子一转，就开始纷纷从自己的身上拿出东西。

　　“这是阵盘！”

　　“这是阵旗！”

　　“这是阵眼！”

　　看着这三个家伙明明是兄弟，东西却分开拿着，很明显便是不互相信任，众人也是忍不住有些好笑，这些家伙到底是什么妖物？

　　“你们的本体是什么？”荆羽明忽然好奇地问道。

　　“呃……”这三个家伙顿时支支吾吾了起来，要是本体被知道了，那岂不是弱点也要暴露了？是以这三个家伙倒是被抓以后头一次达成了默契。

　　荆羽明这一次抬脚踹，这三个家伙也是一声不吭了！

　　“行了！”苏天英摆了摆手，说道，“小明，你和祁儿把这个东西拿到沐辰公子那里去，去看看他能不能知道些什么！”

　　“这三个家伙，就让我和老陈，再审问几句！”

　　“诺！”答应了一声，荆羽明便是上前去接过了这一套阵盘。

　　随后，苏祁便和荆羽明两人便是又向着州牧府后面走去。

　　……

　　虽然此时依旧是夜晚，但是大家都是修行者，晚上也不存在什么睡觉和打扰的问题。

　　当荆羽明将这一套阵盘递给姬沐辰。

　　姬沐辰就皱着眉头研究了起来。

　　研究了些许时间，姬沐辰开口问道：“方才，你们说这阵盘，是从何人身上所得？”

　　荆羽明回想道：“根据那个三个猥琐的家伙所说，他们这东西，似乎是从一个白蒙蒙、走路还会发出‘斯斯’声响的家伙身上所得。”

　　听到这番描述，姬沐辰却是微微一愣，随后眉头直接拧成了一个“川”字。

　　“此事，或许在下要亲自见一下苏世叔了！”姬沐辰忽然站起身来。

　　见到姬沐辰如此严肃，苏祁和荆羽明也是意识到事情似乎是有些不简单了。

　　……

　　众人都赶到前方官衙的时候，众人便惊奇地发现，这三个贼眉鼠眼的家伙，居然好像已经被招安了，此时居然有座位了！

　　不过，这是小事，不值多提。

　　此时，姬沐辰看着苏天英十分认真地道：“苏世叔，方才那个白蒙蒙的身影，很有可能，便是白莲门北域分舵的总舵主冥焕，若真是此人，我们可能要想办法提早破除他们布置在凉州城的阵法了！要不然，这可能是一场大祸！”

　　闻言，苏天英眉头微微一皱：“此人，实力很是强劲？”

　　“这冥焕，实力大约仅仅只在通境第七、八阶金丹境或者渡劫境，可是，他尤其擅长阵法之道！几乎可以说，白莲门史上，比较著名的几次活祭事件，都有他的身影！”姬沐辰神色非常凝重，“若是不出所料，此番，他在凉州城不知的这阵法，也是祭祀阵法！”


第278章 催灵术

　　见到事情几乎关系到凉州百姓的安危，苏天英和陈烨望立刻是召集了凉州的中层以上官员，而荆羽明也是前往凉州军中做一些准备。

　　而苏祁，虽然是凉州牧的儿子，但是毕竟还不算凉州体制内的人，一些边边角角的事情还可以参与。

　　不过，眼下这种集体凉州官员的事情，再掺和就有些说不过去了。

　　于是，苏祁同志就先光荣回家了。

　　此时，东方已是泛白。

　　最先起床的，便是凉州城大大小小的摊贩们，以及从附近村庄坐着牛车进城来的村民。

　　苏祁就在这种市井气息浓郁而又亲切的氛围中，回到了苏府。

　　此时，正面临着这等看似十分严峻的情况。苏祁觉得自己还是先潜心修行，实力高些总是没有错的。

　　……

　　整个凉州表面上依旧是一切安稳如昔，内里却是暗流涌动。

　　有数个北域知名的阵法大师都被苏天英请过来，开始着手查探白莲门布置的这阵法。

　　可惜，此刻这大阵仿佛是完全隐藏了起来，根本寻不到任何的蛛丝马迹。

　　……

　　苏祁回到自己的小院之中，先是看了眼擎天印中的小蛟，发现这货还是在睡觉。

　　这时候，苏祁又是顺眼余光看到了擎天印中的七灵枝。

　　随后，苏祁一时间却没有想着直接修行，而是打算修行一下他一直没有修炼的那个神通，催灵术。

　　苏祁静静地开始盘坐了下来，随后开始感悟这个催灵术。

　　仔细研究了一番，苏祁发现，这门神通是开始模拟尝试沟通天地之中的那万物成长规则，随后对其进行模拟。

　　这而这种模拟，是有迹的。

　　简而言之，也就是苏祁学习这一门神通，会不断地修出一种名叫“催灵丝”的细线状神通，这种东西，是模拟天道的成长法则而产生的一种弱化了无数版本的细丝。

　　将这细丝缠绕在生物上，便可以在一定程度实现对于该生物的成长催生，而这种催生的效果如何，便是取决于催灵丝的多少！

　　简单地来说，便是，通过修炼将这催灵丝的数量修出来的越多，这门催灵术的威力便是越强！

　　“这神通还真是神通啊！”苏祁也是忍不住赞叹了一声，这种能催生生物成长速度的手段还真的是神乎其技，当得起神通之名！

　　当然，苏祁的神煞其实也是有很多神妙，只是，目前来说苏祁的掌握水准还比较初级，还发挥不出来什么。

　　神通一道，入门不难，想要真正的修炼到高深却并不简单！

　　搞清楚了这门催灵术的大概原理，苏祁也是不再浪费时间，当即就按照这催灵术的修炼法诀修炼了起来。

　　这修炼的第一步，自然是该沟通天道法则。

　　苏祁闭上眼睛，口中轻轻地诵读着这催灵术神通的法诀，尝试着沟通。

　　这一感应，苏祁才讶然地发现，自己这样一闭眼，口中诵念着这法诀，居然就是让这整个世界都清晰了起来，好似有无数地大道在对自己表示亲昵。

　　苏祁心中讶然之后，便是立刻知道，这应该是因为自己如今已经是天脉了，虽然只是最低阶的天阶下品魔武脉，但是，只要是天脉，便是可以异常贴近大道的存在。

　　自然，苏祁此时感受到了这些大道法则的亲昵，可是却不代表着他就可以任意感悟这些大道，毕竟“看见”与“拥有”这两者之间，可算是还有一道天与地般深邃的鸿沟！

　　等到苏祁继续不停地口中诵念着这法诀，在这数不清的法则之中，就有一道与苏祁慢慢地开始产生了共鸣。

　　苏祁当即大喜，他知道，这就是那道成长的法则了。

　　于是，苏祁口中依旧是保持着稳定而又有节奏感的速度，诵念着这法诀。

　　不多时，苏祁便感觉到，这法则渐渐地开始向自己输出一些零散的信息，繁涩而又深杂，十分难以理解。

　　不过，苏祁也是并不需要完全理解这其中的道理，他只需要借用就好了！

　　随后苏祁口中诵念的法诀一停，而是双手开始交织掐诀，不断地变换着手印，那道天地法则之上的信息便渐渐地如同复刻一般，开始凝聚在他的双手之上。

　　这时候，苏祁又是开始诵念另外一段口诀了。

　　这萦萦绕绕的法则，开始随着苏祁口中的法诀产生变化，如同剥茧抽丝一般，那天道法则外面一层光芒渐渐地消失，随着时间的流逝，它慢慢地只剩下一根细细的丝线，透着一种莹莹的感觉。

　　苏祁慢慢地睁开了眼睛，这时候，他发现自己这修炼神通，居然已经是过去了快一天的时间。

　　坐下时，还正是上午，此时再睁开眼睛，却已经是夕阳西垂。

　　“这还真是没想到！”苏祁感叹了一句：时间真是特么的不等人！

　　随后，苏祁又是定睛看向了自己手指间萦绕的那一条肉眼几乎难辨的细丝。

　　这，就是那催灵丝！

　　再怎么说，也是努力修炼所得，苏祁当即就有些兴奋地想要找个实验品。

　　当然，苏祁也是不会直接那七灵枝来试验，那家伙几百年一结果，自己这一条催灵丝，得搞多少年？

　　苏祁直接出了小院，到了院中的小花圃那边，将这细细的催灵丝缠绕上了一朵不知名的小花，然后神识全出，静静地观察着这细小的花朵变化。

　　一刻钟……半个钟头……

　　最终，一个时辰过去了。

　　苏祁觉得自己的哪儿哪儿都有些发酸……

　　这一根催灵丝的作用也忒过于微乎其微了吧？

　　通过苏祁这一个时辰的仔细研究对比记录，他得出一个结论，这一根催灵丝的作用，大致是相当于可以让方才那小花的成长速度提高一成，也就是增加十分之一的生长速度。

　　不过，蚂蚁多了也能咬死象！

　　要是按照这崔灵丝的效果不会减弱来推算，如果苏祁能够修出十条催灵丝，那么他的催灵术就可以让一朵小花的成长速度提高一倍！

　　“这么说来，我要是有一千根催灵丝，就可以让一朵小花成长速度提高一百倍什么的？”苏祁顿时觉得，这催灵丝要是数量多了，感觉还是挺牛的嘛？


第279章 蹲守

　　匆匆又是过了一日。

　　苏祁现如今催灵丝已经拥有了三根了，苏祁也发现，修炼这个催灵术产生催灵丝的速度，好像是根据自己的熟练可以提高的！

　　原本苏祁第一次修炼出催灵丝，他花了整整四五个时辰的时间，可方才的第三根催灵丝，他仅仅花了三个时辰多一点儿，就将其完整的修炼了出来。

　　此时，感觉这催灵丝的炼制算是得心应手了，苏祁也就暂缓了催灵丝的修行，反而是吞下了一颗灵丸，开始提高起了自己的境界，他也要试试看，修为更高一些，再修炼这催灵术，速度还会不会再次加快！

　　……

　　是夜。

　　凉州城外。

　　冥焕依旧是静静地立于这小小的土坡之上，远远地望着凉州城。

　　这时候，三道身影十分快速的从不同方向赶来，而相应的，他们每人手中还都拎着一个人。

　　冥焕的身上依旧是白蒙蒙的一片，看不清表情，但是他的声音却明显欢愉了一些：“如何？”

　　“幸不辱命，属下等完成了任务！”李承秀、王征、伏希明三人同时单膝下跪。

　　冥焕说道：“好了，你们便想法子混入凉州城，将这三个关键主祭品，送到大阵该有的位置上吧！”

　　“诺！”三人同时答应。

　　……

　　翌日。

　　看着姬沐辰带着一众阵法师研究了好久，都没有丝毫发现的苏天英心中终于是有些不耐烦了。

　　正在这个时候，苏天英接到了荆羽明传来的重大发现：又有那种奇怪的人进城了！

　　分别是，一个老人、一个女人、一个孩子。

　　只是，遗憾的是，依旧没有发现任何白莲门的人。

　　听到这个消息，苏天英立刻亲自出动，直接在暗中紧紧盯着这三个奇怪的人。

　　不过，苏天英发现，这三个奇怪的人在城里晃悠了半天，买了些东西，又是出城去了。

　　“这些家伙……”苏天英不禁皱起了眉头，他当然可以直接将三个奇怪的人直接劈死，可是，这样一来，线索岂不是又断了？这三个明显都是普通人啊？只是神智似乎有些不清楚，身上带着一种怪异的感觉！

　　而此时，苏天英也怕此只是白莲门的调虎离山计，他也不敢离开凉州城，荆羽明便带着凉州军的好手跟了上去。

　　结果，没有多久，荆羽明脸色有些不好看的带人回来，说是那三个奇怪的人又是凭空在城外消失了。

　　闻言，苏天英深深地皱起了眉头。

　　……

　　而就在凉州不远处的土坡之上。

　　冥焕静静地看着三个属下，身形显得有些呆滞。

　　王征脸色有些难看的道：“今天被苏天英亲自盯上了，我们没敢打开阵法，怕露出破绽。”

　　“苏天英么？”冥焕声音十分沙哑，“这家伙是有些难处理，那明天再找找机会吧！”

　　“诺！”王征等三人只得答应了一声。

　　冥焕望着凉州城，自语道：“若是明日还是不行，那可能便要我亲自出马，搞些动静了！不论如何，这九幽生祭白天大阵，是此次的关键所在！”

　　……

　　经过一夜的仔细思考过之后，苏天英终于是有了决议，让荆羽明去把苏祁叫了过来。

　　先前出于保护爱子的心理，苏天英一直觉得这等危险的事情，用不着自己儿子参与，是以找理由拒绝了儿子参与。可现在，又好像儿子不参与不行了，有实力的人手还是不够！

　　刚刚炼化了两颗大分量灵丸的苏祁，感觉到自己的修为进境又是提高了一截儿，目前大约已经是有元气境中期的样子了，若是再闭关一个月，说不得便又机会直接到了元气境大圆满，然后就可以去天上采集罡气，试图冲击一下罡气境了。

　　听到老苏的召唤，苏祁也是暂缓了修炼，匆匆去了州牧府。

　　此刻，苏祁听着老苏描述的那三个奇怪的人，眉头也是皱起，心念急转之下，就有了无数猜想。

　　莫名的，苏祁就发觉，好似这三个奇怪的人，跟自己先前在阵中杀掉的人似乎很是相似啊！

　　难道说，这三个奇怪的人，是那三个被破坏掉的家伙的补充？

　　越这么想，苏祁便越是觉得这个可能性高。

　　苏天英说道：“对方似乎被我盯着以后，就无丝毫作为了，是以，小祁，这件事情，我觉得，还是就先交给你！”

　　“拿着这个，保护好自己！”说着话，苏天英递给了苏祁一件小巧的玉石，“我在这玉石当中，留下了我的全力一击，必要时刻，召唤出来应该可以保你一命！而这玉石使用之后创造出来的时间，即便有大危险，也足够我赶过来救你了！”

　　苏祁郑重地点了点头。

　　“一切小心！”苏天英又是嘱咐。

　　如果不是万不得已无人可用，苏天英又怎么舍得让自己的儿子以身涉险？

　　……

　　接到任务的苏祁，并没有选择去城门处蹲守，而是决定选择相信自己的直觉，来赌一把抉择！

　　毕竟，昨天老苏盯着那三个人，他们就毫无作为，在城里晃悠了一圈儿，然后就出城去了，没道理我苏祁盯着你们三个人，你们还就敢做敢为了？这瞧不起谁呢这是？

　　于是，苏祁便是直接到了“合盛赌庄”的附近，他打算在此处蹲守。

　　按照对上一次那女人、老人、小孩出现的位置综合判断，以及这合盛赌庄对面的小巷中流出的契机，苏祁觉得，他们要是真的想要修补阵法的话，眼前这就是他们的必经之路了！

　　苏祁就隐藏在暗处，用手上的扳指，遮蔽了自己的所有气息，无论是肉眼还是神识，都没有能力发现苏祁的分毫。

　　既然做出了蹲守的选择，苏祁觉得，耐心，便是最重要的一环。

　　是以，苏祁不急不躁，冷静蹲守。

　　此时，李承秀、王征、伏希明三人，已经是遮蔽气息以后，再用白莲门的易骨散乔装打扮，混入凉州城。

　　他们三人，先是在这周围巡视检查过无数次。

　　当他们已经完全确认，苏天英今天的确没有盯着他们的打算的时候，他们终于是驱使着那老人、女人、小孩向着阵法的关键处走去。

　　就在这个时候，冷静蹲守了许久的苏祁看到这情景，猛然间眼睛一亮。


第280章 一刀的事儿

　　看到那老人、女人、小孩，路过了赌庄的门口继续向着前方走去的那一刻。

　　苏祁立刻就已经确定，这三人，应该便是需要盯住地奇怪之人了。

　　不过，又是思索了一下，苏祁并没有直接跟上去。

　　因为苏祁记得很清楚，荆羽明曾经说过，跟着那三个人的话，最终结果总是会变成那三个身影突然就集体消失，不见踪迹，无迹可寻！

　　苏祁虽然是一个很有自信的男人，但是自信不是自大，他并不觉得他真的能比荆羽明强出多少来。

　　苏祁开始暗自思考对策：“现在看起来，应该是只要宰掉他们阵法之中，那些奇奇怪怪的东西，他们的阵法便没有办法正常运行启动……必须要再次补足，那么……”

　　想到这里，苏祁眼中不过闪过了一抹果决，自己将这阵法中的怪异，全部除掉不就行了？

　　于是，苏祁又是将宝押在了这赌庄的对面位置。

　　既然上一次这里会出现一丝破绽，被自己发现，让自己意外进阵，那么，此次，自己一定也是能够进去！

　　苏祁便决定守株待兔一回！

　　凉州街道上，依旧是人声鼎沸。

　　来往的行人，没有注意到，在人流之中，一个披头散发的女人走着走着身影忽然就消失不见。

　　而是到了一家老店门口，那一个老人又是一步踏了进去，而老人没有出现再店内，依旧是就这么瞬间消失。

　　就剩下那一个咿呀学语年纪的小孩继续向前走，忽的，一个卖糖葫芦的没有注意到他的糖葫芦不知为何就掉了一根，那小孩一弯腰，似乎是去捡拾那串糖葫芦，随即，小孩身影也是凭空消失。

　　“缺失的三个主祭品归位！”李承秀淡淡地说道。

　　伏希明闷哼道：“检测无误！”

　　王征身上开始散发出一丝淡淡地气息，要完善这九幽生祭白天大阵了。

　　就在这个时候，苏祁又是感觉到了那巷子中奇怪的气息。

　　“果然……”苏祁嘴角露出了一丝淡淡地笑意，身形一跃，便又一次冲向了那小巷之中。

　　眼前景色不变，但是街巷中的行人，又一次消失，变成了空荡荡的城。

　　“进来了么？”苏祁嘴角噙着一抹笑意。

　　正在这时候，主持阵法修复的王征面色却是一变：“不好，那个名叫苏祁的小子又是进阵去了！”

　　“这个小子还真是……”一旁的伏希明和李承秀都是口中发出了不满。

　　王征冷声道：“等下我把你们两个也传送进阵法中去，你们两个去解决掉那个小子！”

　　上一次他发现了苏祁进阵，以为这不知天高地厚的小子会被主祭品带着阵法之力将这小子给吞噬掉，就完全没有在意，也没有管这小子，却不想被这小子毁了三个主祭品，这一次，他王征却不会再犯同样的错误了！

　　至于直接启动阵法，开始血祭凉州城。他王征可没有这个权力，此次很明显，是冥焕总舵主与北域的一些大人物以凉州为筹码有交易，阵法什么时候启动，都是冥焕总舵主说了算的。

　　李承秀与伏希明微微距离王征近了些，王征借助了小小的一丝阵法之力，便将李承秀和伏希明送进了阵法当中。

　　与此同时，州牧府当中，苏天英也是蓦然睁开了眼睛，开口道：“祁儿好像发现那阵法了！”

　　当即，在座的几个阵法大师脸上露出了些许的笑容。

　　苏天英起身，一众阵法大师均是匆匆跟上。

　　苏祁此时站在这无人的街巷当中，眼睛盯着地面的某一处。

　　“沙沙……”

　　又是那个女人出现，苏祁嘴角微微扬起，小黑出鞘，便打算出刀。

　　就在这个时候，一声冷冽的声音响起：“就是你特么的这个小鬼，坏了我们的事情，让我们又白白跑了一趟？”

　　苏祁扭头过去，便看到一个如铁塔一般的壮硕高大的壮汉正在死死地盯着自己。

　　“咦，能说话的？”苏祁好奇地道。

　　伏希明脸上露出了一丝暴怒：“老子乃是白莲门橙玉堂堂主！可不是这些肮脏低贱的祭品！”

　　苏祁微微活动了一下筋骨，淡淡地道：“在我看来，你跟这些东西也没什么区别啊！都是一刀砍死的货！”

　　“嘿，我就喜欢你这种嚣张的小子！”伏希明看着苏祁，却是不怒反喜，兴奋地舔了舔嘴唇，眼中闪过了一丝嗜血！

　　“神经病！”苏祁忍不住嘴角抽搐了一下。这世界上还有人喜欢别人对他口High的？

　　正在这时候，那披头散发的主祭品女人，却似乎是在什么引导之下，缓缓地退了开来，距离两人远了一些。

　　伏希明则是掏出了一对儿硕大的白金重锤，笑呵呵地道：“我最喜欢的，就是像你这般嚣张的小子，然后把你一寸一寸的捶成肉饼，看着你绝望的嘶吼！”

　　“来吧，小子，来，动手吧！我先让你一招！”

　　苏祁看着这满脸兴奋的大个子，心中觉得，还是应该关爱残障人士，尤其是这种智障型选手，便笑道：“还是你先来吧，我说过了，我砍你也就是一刀的事儿！”

　　“好小子，我等一下会想办法把你带出凉州城，让你慢慢的享受我的款待！”伏希明哈哈大笑了一声。

　　随后，这伏希明整个人立刻就宛如一个肉弹战车一般，横冲直撞地向着苏祁冲撞过来。

　　苏祁见到这人的一撞，心中也是有了谱儿，此人光是以一身蛮力来说，也有接近百牛之力了，境界似乎也已经是罡气境了，的确，在下三境中也能算得上是个实力不错的选手！

　　不过，比起自己来说，终究还是差得远呢！

　　反而，比较值得关注和警惕的，却是那位一直在周围不断移形换位，伺机而动的家伙。

　　苏祁眼睛盯着正在冲过来这壮汉，手中小黑顿时反握了起来。

　　见到苏祁不闪不避，伏希明眼中闪过一丝不屑，这种小鬼，还真是托大，即便是一般的通境中三境，也不敢这么堂而皇之的正面接自己一锤！

　　苏祁凌风而立，不露出丝毫的破绽。

　　暗中无从下手的李承秀是气得快要咬碎银牙。

　　而伏希明已经冲到了苏祁的面前，苏祁手腕微微一抬，小黑瞬间直接以一种不可思议的速度，急速地斩出了一道。

　　伏希明依旧举着大锤，可他的眼中满是骇然，心中满是震惊与不可思议。

　　正在这时候，苏祁轻飘飘地道：“说了砍你就是一刀的事儿，那么，就是绝对不会有第二刀！”


第281章 奇怪举动

　　苏祁持刀，静静地站在原地，小黑刀刃上散发出一抹幽黑而又深邃的光芒。

　　伏希明却是从额头开始一直向下，都出现了一道竖直而又十分清晰的刀痕。

　　下一刻，这刀痕处开始发出闪闪的光亮，随后这刀痕便一刹那开始变深，从伏希明的脑袋上延伸贯穿而出现裂痕，鲜血直接迸发而出。

　　竟是伏希明乍然间，就被一刀从中间直接斩为了两截，他的什么护体罡气、身上的极品灵器防具之类的，完全是没有发挥出任何的作用。

　　因为强大的惯性，即便伏希明已经是从中裂开，被劈成了两截儿，却依旧是在继续保持前冲。

　　于是，被分成两半儿的伏希明依旧继续在前冲，鲜血、内脏、脑花，漫天飞舞！

　　苏祁身上的黑袍无风自动，将这一切肮脏血腥的东西全部隔绝了出去。

　　暗中的李承秀顿时大惊失色！

　　她也就比伏希明略微强上一丝，这伏希明都挡不住这小子一招，自己又怎么可能是这小子的对手？

　　原本，李承秀他们以为，这苏祁是尤其精通于阵法之道，所以，这才能够破除了阵法中的三个主祭品。

　　可现在，却没有想到，原来这苏祁不是擅长阵法之道，而是实力竟是如此的深不可测！

　　蓦然间，李承秀想起，这苏祁今年满打满算才是十六岁的年纪，难道说，他已经是中三境的存在了？

　　这一时间，李承秀忽然觉得这个世界十分的荒谬！

　　十六年修炼到，中三境，还有这么强大的战力？这怎么可能？

　　就在李承秀惊骇不已之时，她莫名感觉到一双目光注意到了自己，急忙抬起头，却看到独立于街巷之中的苏祁，莫名对自己露出了一丝微笑。

　　不好！被发现了！

　　李承秀顿时知道自己方才情绪波动的厉害，不小心暴露了行踪。

　　苏祁发现了这李承秀，也是毫不停留，猛地一步踏出，便是向着这李承秀冲了过去。

　　李承秀花容失色，她可没有信心接下苏祁一刀。

　　霎时间，李承秀无处可躲，这时候，她却猛地看见了一旁正呆呆站立的那个主祭品。

　　在外面主持阵法的王征蓦然变色，明白了李承秀所想，大怒道：“李承秀，你这贱人……”

　　李承秀却管不了那么多，此时正值生死存亡的危急时刻，去他鸟的大计！

　　苏祁刚刚接近李承秀，却蓦然间发现这女子的身形突然变得极长，宛如无骨一般的样子，宛若一条妩媚的美女蛇。

　　苏祁眉头微微一皱，手中刀芒却毫不犹豫，已然是挟着雷霆之势劈了下来。

　　可这李承秀随着腰肢微微一扭，整个人却变化为一种不可名状、介于虚实之间的存在，苏祁这一刀，竟似是斩到了空处。

　　而此刻，李承秀整个人都是化为了一道光，眨眼就没入了那在一旁呆立地披头散发的女子身上。

　　苏祁有些搞不清楚状况，正在他向着那披头散发女子看了一眼，却发现，那披头散发的女子开始消散，变成了一滴滴泪水，从头到尾落在了地上，化为了一摊水迹。

　　而李承秀，却是踪迹全无！

　　“这是什么？”苏祁有些疑惑，他一时间，也是再搞不清楚这李承秀究竟去哪儿了！

　　……

　　而王征此时目眦欲裂，冷声道：“李承秀，主祭品因为你而受损，你等着吧，我这就将这一切转述给冥焕大人！”

　　说完，王征就将自己的意识与大阵切断，从阵法中将自己的意识收回了身体。

　　可，蓦地，王征却是一愣，他眼前出现了一张威严的脸庞，那脸庞上的一双眼睛正带着炯炯的目光在盯着自己。

　　吓！

　　王征不由自主地，有一滴冷汗从额头上浮现，缓缓地滑落。

　　苏天英再看了这个王征几眼，冷声道：“先带回去！”

　　“诺！”身后传来了不怎么整齐的答应声，随后，便见到那刚刚被招安的猥琐三兄弟一同扑了上去，将王征直接摁在了地上。

　　其中一人还在王征身上嗅了嗅，然后骂骂咧咧地道：“一闻到你身上这骚味儿，就知道你是白莲门的混账！”

　　“冤枉啊！”王征这时候也是终于反应过来，急忙装作良民一脸委屈地叫喊。

　　此时，苏天英却是不管，闭上眼睛，感应着自己的玉石所在，然后他发现明明似乎距离很近，但是他就是无法发现苏祁所在的位置。

　　“这阵法之道，还真是神妙？”苏天英也是忍不住说了一句。若是在荒野之地，他自然可以完全展现实力，直接以蛮力将这狗屁的阵法碾碎破开，找到苏祁。

　　可是，此时是在凉州城内，他身为一州主官，自然不能伤及民财。

　　“好在，祁儿好像也没有遇到什么危险！”苏天英自语了一句，又对身旁的荆羽明说道，“给我好好拷问此人，争取先把如何入这阵法给我问出来！”眼前这白莲门的家伙一看便是重要人物，交给别人，他也不放心，还是荆羽明最可靠！

　　荆羽明当即就带着猥琐三兄弟，将这王征带走，到最近的刑讯室里去暴力拷问。

　　苏天英又对几个特意请过来的阵法师说道：“劳烦几位大师，在这近处仔细观察一番，看看能不能发现些问题！”

　　“好！”

　　……

　　苏祁此时继续走在这无人的街巷当中，他在寻找那个女人的下落。

　　可是，这一路走来，苏祁别说人影了，就连鬼影都没有看到一个。

　　没错，是的，这时候，苏祁是连上次进入阵法以后那些一脸笑容的鬼影都看不到了。

　　唯一能看到的，而且能保证自己的确是在追逐那女人的，可能就是苏祁每前进一些距离，就能看到一摊水渍。

　　“莫不是，这女人在自己破坏阵法？”苏祁脸上露出了一丝疑惑。

　　不过，这也是没有道理啊！她破坏阵法干什么？

　　要是她这样算是破坏阵法的话，又何必浪费力气补足自己毁掉的三个鬼？

　　于是，觉得十分奇怪的苏祁此时不禁微微加快了一些速度，向前追去。


第282章 白莲生天

　　凉州城外。

　　那土坡上依旧是保持着那个望夫石一般的姿势，呆呆站在原地的冥焕。

　　此时一直笼罩在冥焕周围的那一层白蒙蒙的东西，忽然出现了剧烈的波动。

　　“这些可恶的家伙！”冥焕虽然好似发怒了，但是他的声音依旧是沙哑平淡。

　　冥焕此时已经能够感觉到，有人在阵法当中，已经开始在不断地生祭早已在阵中布置好的祭品。

　　这是强行催发这九幽生祭白天大阵的一种手段。

　　“到底是谁！”冥焕很是恼怒，这突如其来的变故，让他的一些后手也是完全没了用处。

　　此时的冥焕微微有些犹豫，他不知道，自己是否应该直接前往凉州城。

　　不论怎么说，九幽生祭白天大阵都已经将要启动了，要是真的动手的话，阵法启动之时，无疑是最好的时机。那时候苏天英必然还要兼顾凉州百姓！

　　唯一美中不足的，恐怕就是和那位七殿下的约定要泡汤了。不过，如此一来，倒也不是全无好处，一旦成功了，此行这整个好处都会归他白莲门所有……

　　犹豫了些许时间，冥焕气息忽然变得微微凌厉了一些。

　　北域上三境之中人人都说“凉州苏天英战力无双，堪称王境之下第一人”。

　　今日，便让我借着此次机会，来亲自领教一下吧！

　　想到这里，冥焕陡然向着凉州城一动而去。

　　“斯斯……”

　　冥焕移动起来，速度极快，但是依旧发出了那种很奇怪的与地面摩擦的声音。

　　而在行进之时，冥焕随手还是将一件造型别致的令符给捏碎了。

　　……

　　刚刚从天玄道宗出来的姬锦年感受到自己的令符被碎，蓦地面色一变。

　　身旁那个慈眉善目的老僧诧异地问道：“殿下，怎么了？”

　　“白莲门的冥焕，似乎是动手了！”姬锦年的声音微微寒冷。

　　老僧一脸惊诧：“这怎么会，此时距离殿下与他约定好的时间，应该还有好几日啊？”

　　“白莲门的这些妖人，果真是信不得！”姬锦年有些咬牙切齿。

　　老僧不由微微有些尴尬，毕竟，与白莲门合作侵吞凉州，是他给姬锦年的献策，而姬锦年和白莲门能联系上，也少不了他的牵线搭桥。

　　犹豫了一下，老僧道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能如何，即刻全速赶往凉州！”姬锦年咬牙切齿地道。

　　老僧犹豫道：“可是，九宗之中，我们不是还有四宗未去？”

　　“暂时便不去了！还是掌控凉州重要！若是去晚了，发生了什么不可预料的事情，那么，我的其他兄弟，说不定就逮到了攻击我的把柄！”姬锦年此刻面沉似水。

　　老僧只能称是。

　　陡然间，这整个豪华的北巡队伍，便是突然改换方向，向着北域最西北的凉州而去。

　　天鹰侯赵赢尔发现突然改换方向，也是微微讶然：“怎么回事？”

　　车夫立刻回答道：“刚刚接到七殿下命令，此行我等得先去凉州！”

　　“哦？”赵赢尔目光中顿时闪过了一丝光芒，想到了自己此行还是要为三弟报仇的任务，两只手掌当即便相互握着，大拇指相互摩擦了起来。

　　……

　　……

　　苏祁加快了速度之后，很快地，便看到了前面那一道身体只笼罩在薄薄轻纱之中的女子背影。

　　“锃”地一声，苏祁随后斩出了一道刀芒。

　　李承秀只觉面前一道惊人的刀光斩了过来，她微微一惊，就停下了脚步。

　　趁机，苏祁也是终于跃到了这女子的身前，将其拦截了下来。

　　一看见这女子，苏祁忍不住的眼睛微微睁大了一下。

　　好家伙！

　　这身材可真不错啊！

　　这简直是一览无余啊！

　　那薄薄的一层轻纱宛若无物，李承秀那曼妙身材几乎算得上是没有丝毫遮挡的暴露在了苏祁的面前。

　　虽然曾是老司机，但是苏祁来到这个世界以后，可真的好久没有观摩老司机开车或者是跟着老司机发车了。

　　乍然见到如此妙象，苏祁也不禁是下意识地血脉膨胀，双眼发直，小心肝激动地砰砰砰。

　　目光在这一刹那间，不禁是流连之后又流连。

　　本来李承秀还是微微有些心惊，可此时一见到苏祁那一双眼睛不断地在自己身上打量。

　　李承秀并没有遮掩什么，反而轻声一笑：“小弟弟，这么看过姐姐的男人，最后可都是瞎了喔！”

　　听到这媚酥入骨般的声音，苏祁却是猛地一个激灵，随后回过神来，想到了眼下自己看的可不是什么一般的老姐……

　　苏祁立刻一双眼睛盯着了李承秀那明明如画却并不施粉黛的脸颊，目光不再下移，生怕分心。

　　李承秀两根手指间，已经夹起了一个小巧的荷包，她眼下，再差生祭掉最后一个主祭品，便可以开启这九幽生祭白天大阵了，届时，她便至少有三成几率，可以逃出生天。

　　可是，眼前这小子，实力着实有些让她害怕。

　　不过……

　　李承秀乍然间将手中那荷包冲着苏祁丢了过去，下一刻，李承秀自身却是化为了一只只银色的蝴蝶，猛地向着苏祁身后飞了过去。

　　苏祁见到那荷包被丢过来，并没有贸然间往前，而是直接顺脚踢起了一块石头，随后迅速后退。

　　“轰隆！”一声，那荷包撞击在了苏祁踢起的石头上，直接炸开，一片紫黑色的粉尘就这般漫天而起。

　　就在这时候，苏祁便看到一大群蝴蝶穿过了那紫黑色的粉尘，从自己的身旁飞了过去，急速向着自己的身后而去。

　　苏祁眨眼间便意识到了这些银色蝴蝶便是方才那女人。

　　随后，苏祁便看到了，这无数的银色蝴蝶，快速地涌向了那边的一处墙壁。

　　而那边的墙壁上，有一个宛如壁虎一般的男子，正趴在墙壁上。

　　此时，感受到苏祁的目光，他的头，忽然旋转了180°，扭了过来，遥遥的望着苏祁，脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　就在这个时候，那无数银色蝴蝶飞速的扑进了他的身躯。

　　“轰隆！”

　　一声巨响在整个凉州城的地底响起，随后一道道凝结着幽黑色的纹路慢慢地在地表浮现而出，整个凉州百姓大惊，而不少人，霎时间就感觉到这纹路好像锁定了自己的血气，即将开始疯狂地吸取！

　　在城外的冥焕看到这一切，放声大笑道：“白莲生天！”


第283章 一拳轰碎

　　就在那无数的银色蝴蝶全部飞扑向那宛如壁虎一般的男人时。

　　突然，一道黑漆漆的手指蓦然出现，然后伸手直接插进了这壁虎一般的男人后背。

　　“唰啦啦啦！”

　　一阵怪异的声音响起。

　　随后，这无数的银色蝴蝶便被挤压了出来。

　　“诶？”李承秀满眸都是难以置信地跌坐在了地上，她方才把那主祭品刚刚开始生祭，便有一道更强大的力量将这主祭品直接给杀死了？

　　生祭，和被杀，对于九幽生祭白天大阵来说，可是两码事！

　　然而，李承秀现在已经是来不及想别的了。

　　她只见一个浑身散发着魔气，比伏希明还要高大壮硕的身影，正站在自己面前斜着脑袋看着她。

　　“魔……魔族？”李承秀当即大惊，小腿都开始发颤，如此强大的魔族，怎么会出现在这里？

　　而与此同时，苏祁看到阿小已经先一步将那个“壁虎男”给戳死之后，这脚底下的阵法果然是陷入了某种暂时停滞的状态，心中也是微微松了一口气。

　　再看着那个被吓傻的女人，想到了她先前那层出不穷的逃命方式，苏祁眉梢一挑，袖中的缚神锁链便是顿时激射而出，将已经被吓傻的李承秀捆在了原地。

　　看着这个女人被这黑色的锁链捆绑了起来，苏祁顿时颇为安心的看了一眼。

　　可就这一眼，苏祁又是突然心跳加快，血脉膨胀。

　　这缚神锁链，捆绑的可真是既到位，又艺术啊……真是给所谓的关键要害之处加了一个特写镜头啊，将苏祁先前流连而又流连的地方……完全更加突出地展现了出来……

　　莫名的，苏祁就联想到了前世看过的一些关于绳索捆绑之类的影片……只不过，眼前这女人无论是身材还是长相，似乎都是比影片中的女主角要高出好几个档次……

　　又是莫名其妙的，苏祁脑海中突然有了一个大胆的想法，眼前这个女人，要是做成人傀的话……怕是要比前世那卖十多万的娃娃都要高级喔？

　　嗯，好看，身材好，虽然没有思想，但是又听话……

　　想到这个，苏祁看着李承秀的眼神突然就不对了。

　　李承秀先是被捆住，随后发现自己体内的罡气完全被封锁住了，在她的惊慌之中，蓦然间看到苏祁那奇怪的眼神，饶是见惯了各种风浪，她心中也是忍不住一颤。

　　这个少年……想干什么？

　　李承秀莫名间有一种毛骨损然的感觉，看着正一步一步走向自己的苏祁，她急忙努力地调动起自己体内的罡气，开始疯狂地冲击这缚神锁链！

　　……

　　……

　　凉州城之中，这阵法始一出现，那几个阵法师立刻面色大变，随后口中叫喊着，便要逃出北凉城。

　　感受到那奇怪的气息，再听到那些阵法师口中惊慌喊出的只言片语，苏天英便是面色一变，他知道，这阵法可能要被启动了！而看这阵法给人的感觉，很明显便是要以凉州百姓为祭品了！

　　正在苏天英脸色郑重，一手摸在自己腰间一物的时候，这大阵，忽然又十分诡异的停滞了下来。

　　“这……”苏天英微微一怔，摸在腰间的手微微一停。

　　看来，好像是不用拼命阻拦了？

　　苏天英这时候立刻想到，应该是自己的儿子，苏祁，阻止了这阵法的启动！

　　一时间，苏天英不禁是自豪的想要叉会儿腰：哼！真不愧是我苏天英的儿子！

　　而此时，凉州城外的冥焕见到阵法已经启动，忍不住开口喊道：“哈哈哈！白莲生天！”

　　下一秒，这阵法却戛然而止。

　　“斯斯……斯！”

　　冥焕正在前进的脚步都是戛然一停。

　　而这个时候，听到冥焕在凉州城外的喊声，苏天英整个人却是突然暴起，凌空，而后向着凉州城外奔袭而去。

　　看到苏天英的身影，冥焕身上蒙着的那层白蒙蒙的物质都是颤抖了几下，他是仗着九幽生祭白天大阵，才敢过来想要搞事情的！

　　可是，现在九幽生祭白天大阵都没了，他，还能搞事吗？

　　“冥焕？”苏天英看着这道身影口中发出了疑问。

　　冥焕一时间沉默了下来，声音略略有些沙哑地道：“你认错人了！”

　　立于空中的苏天英突然嘴角抽搐了一下，这传闻中神神秘秘的白莲门北域总舵主，似乎是有些不太正经啊？

　　然而，不管眼前这人正经与否，既然苏天英已然遇到了，对方便必然得死了！

　　再怎么说，这白连门北域总舵主为祸北域，击杀了也算是一个挺大的功劳啊！

　　于是，苏天英看着冥焕，不理他先前的不正经，淡淡地道：“来吧，冥焕，作为凉州的主人，我让你先出一招。”

　　冥焕看着苏天英，心中在想着逃离的方法。

　　苏天英眉头微微一皱：“若是你不愿意动手，那我可就清楚明白的告诉你，要是我来动手，可能，只需一招，你也就死了！”若是苏祁在此，肯定会忍不住说一声，这还真是我亲爹啊，装逼套路都一模一样！

　　“……”冥焕自知此战难以避免，就算是想逃也得付出代价，不由口中猛地大喝一声，“去！”

　　刹那间，冥焕身上那一层白蒙蒙的物质全部蜂拥而出，全部向着苏天英而去。

　　这东西竟是一件了不得的宝贝？

　　就在此时，冥焕的本体也终于是显露了出来！

　　只见，名动整座北域的白莲门北域总舵主，居然是一个下半身密密麻麻宛如堆积在一起的破柴，而上半身则是生着鹿头、全身苍白且布满鳞甲的怪异样子。

　　“竟是异妖么？”苏天英也是瞳孔微微一缩，随后他冷哼一声，“不过，都是土鸡瓦狗罢了！”

　　感受到苏天英的气势，冥焕在丢出了白蒙蒙的物质之后，却是直接就开始头也不回地逃窜。

　　然而，下一刻，他就绝望的回头，只见他那已经是接近极品宝器的本命法宝，未能阻挡苏天英一丝一毫。

　　苏天英刹那间已经一拳轰碎了他那白蒙蒙的宝器，随后拳势不减分毫，直接轰了过来。

　　冥焕头一次直观的感受到了，何为王境之下第一人，这果真不是吹嘘！

　　他堂堂金丹境大圆满的修行者，在哪里不是横行？现在在这股子力量面前，居然没有一丝一毫的抵抗之力！甚至，连动手反抗的念头都生不出来！

　　苏天英拳势不减，刹那间，仅仅一拳，直接就将冥焕轰成了渣滓。

　　这是绝对实力的碾压！

　　在被轰碎的前一刻，冥焕都没有想通：为什么原本都要布置完成的阵法会出现问题，还需要他的手下再去完善？而又为什么已经要启动的阵法会突然戛然而止？若是按照原计划，这一切岂会变成这样？

　　冥焕自然不会知道，这一切的变故都出现在苏祁身上……

　　就在这时候，觉得车马和大队人马太慢，已经抛弃了车马的姬锦年和赵赢尔刚刚赶到了凉州城外，就看到了苏天英一拳轰碎冥焕的那一幕。

　　两人瞬间陷入呆滞，身躯僵硬，难以置信！

　　这一刻，姬锦年和赵赢尔同时生出了一种，此人竟然恐怖如斯的后怕！


第284章 缔结主仆？

　　当阵法已经渐渐开始碎裂起来，苏祁也是缓缓地站在了李承秀的面前。

　　苏祁微微向下看去，这样俯视角度的虽一览无余却又因那层轻纱而略显朦朦胧胧，真是比之先前更能让人躁动。

　　李承秀挣扎了许久，已然发现自己是无力挣开这缚神锁链，尤其是，此刻苏祁已然站到了他的面前。

　　苏祁缓缓地将小黑对准了李承秀，接下来，他或许需要想办法击溃李承秀的思想。

　　当然，苏祁也不是真的要做什么比硅胶娃娃高档的人傀娃娃，而是觉得这李承秀实力确实不错，而且，现在这九幽生祭白天大阵还没有散去，无疑是一个很好的机会。

　　毕竟，把人炼制成人傀，这种类似于邪道的事情，被人发现传出去的话，说不定会落一个人人喊打的局面。

　　见到苏祁对着自己拔出了刀，李承秀眼中闪过一丝惶恐，她从心底来讲，并不想死，没有人想死，她之所以加入白莲门也是因为当年的她不想死！

　　“我可以奉你为主！”李承秀急忙大声喊道。

　　苏祁手中的小黑微微一顿，看向了李承秀。

　　李承秀用最快的速度，诉说着自己的价值：“我知道北域所有白莲门的堂会总部，而且，我在北域和西域都有一定的势力……”

　　苏祁却没有听这些，想着奉自己为主，难道是和小蛟一般，缔结契约么？

　　看着苏祁似乎有些无动于衷的表情，李承秀心中不禁有些绝望，忽然她想到了苏祁先前看她的眼神，面色一红，轻轻咬着嘴唇，显得尤其娇艳：“当然，若是主人愿意的话，奴也可以……虽然奴还是处子之身，但是奴也是学过很多关于伺候主人的经验的……”

　　正在想着其他事情的苏祁，听到这话，忽然虎躯一震，有了兴趣……

　　系统吐槽道：“色鬼！”

　　苏祁嘴硬道：“我这是觉得有个帮手也不错，好吧？”

　　此时，九幽生祭白天大阵碎裂的速度越来越快了，很明显，已经要和外界产生联系了。

　　苏祁见此，微微皱眉，快速问道：“你如何奉我为主？若是你反水怎么办？”

　　李承秀一停有戏，急忙说道：“奴掌握有一门法诀，可以与您建立神魂契约，一旦签订，主死仆死，而仆死主人却不会有任何的损伤，而且，今后我的生死就会在您的一念之间！”

　　一听果然可以缔结契约，苏祁也是满意地点了点头。

　　见到苏祁点头，李承秀弱弱地道：“您可以帮我把这锁链解开吗？”

　　“不行！”苏祁淡淡地道。

　　李承秀这时候也是做出来一副颓然放弃了最后一丝想逃跑的想法的样子，然后她口中开始诵念一种十分晦涩难懂的法诀。

　　只不过，李承秀的眼底却还是闪过了一丝微不可察的光芒。

　　苏祁利用神识感应了一下这法则波动，发现这是一种与上次小蛟与自己缔结主仆契约极其类似的样子。

　　莫名的，苏祁不禁想到，几个月前，在沙州的时候，自己还要躲在蓝月城中看李承秀等人在空中打生打死，而自己连头都不敢露，现在，这李承秀却跪在自己面前，要靠认自己为主才能活下来。

　　这人生的际遇，还真是妙不可言啊！当然，这一切都是取决于力量。

　　……

　　当九幽生祭白天大阵完全破碎。

　　苏祁与李承秀便出现在了凉州城中。

　　苏祁看了眼已经与自己缔结了主仆契约的李承秀。

　　李承秀也是对着苏祁挤了张笑脸出来，她此刻身上已经不是只穿着那一件轻纱了，而是罩上了苏祁给她一件大青剑宗内门弟子的淡蓝色剑袍。

　　苏祁仔细地闭眼查探了一下，他能够感觉到，现如今，李承秀的生死便在自己的一念之间，自己想让她死，完全就是动一动念头的事情。这，也就是天道法则的可怕之处。

　　而苏祁没有注意到，在他感知那法则的时候，李承秀袖中有一颗奇异的珠子闪过了一丝光芒。

　　此时，荆羽明带着凉州军中的营卫们维护着整个凉州城的秩序。

　　伏希明的尸体，也是被几个军士抬了下去。

　　凉州百姓们并没有什么慌乱的表情，反而兴高采烈的讨论着方才的大阵给他们的奇妙感觉，以及还有人讨论着凉州牧大人飞出城外击杀贼人的事情。

　　见到这一切，苏祁也是只能在心底感慨一声，大多数人，没有真正经历到伤痛的时候，是不会仔细思考刚刚经历过多么巨大的恐怖的，反而还会将这种事情当为谈资。

　　就好比，苏祁前世经历过一次小地震，那时候，大多数人不是后怕，而是兴致勃勃地讨论着这种难得一遇的事情，颇有一种有生之年居然有此经历的感觉。

　　就在这个时候，苏祁感觉到空中似乎是有不同寻常的气息，抬头一看，却是苏天英手中拎着一个首级，而他身后还跟着两人，正是姬锦年和赵赢尔。

　　“他们俩居然也到凉州城了！”苏祁眉梢微微一挑，眼中也是露出了一丝讶然。

　　而李承秀再看到苏天英手中拎着的那个首级，却是娇躯一颤，脸上露出了一丝深深的惊恐震惊之色。

　　李承秀万万没有想到，白莲门的北域总舵主冥焕居然也死了，那可是在北域已经呼风唤雨了百多年的大人物！

　　至此，李承秀不禁将心中那最后一丁点儿小心思更加深深地藏了起来，千万不能被发现，这苏家父子两人真是太恐怖了！

　　见到老苏带着姬锦年和赵赢尔两个人一起往州牧府去了，苏祁又看了身旁穿着宽大剑袍内中若隐若现却似乎更有诱惑力的李承秀。

　　苏祁略微想了一下，便向着苏府去了，首先，还是得给这李承秀换身正常人穿的衣裳，省的自己老是心不在焉的，被刺激的荷尔蒙不停分泌。

　　走在回苏府的路上，系统好奇地道：“宿主，你打算怎么处置这女人？”

　　苏祁眨了眨眼睛，觉得这还真是一个伤脑筋的问题。

　　今生，作为一个大户人家出生的少年，苏祁当然知道，很多人家都养着通房丫头，在年纪差不多的时候，就可以像红楼梦中的贾宝玉一般跟贴身丫鬟先体验一次性……咳，生活。

　　而自家只是因为老苏和老娘都不喜欢这种调调，所以自己到现在还没有机会体验一下。

　　现在这李承秀倒是能算自己的贴身侍女了……

　　可是，苏祁觉得，既然已经这么多年都挺过来，似乎也不在意多挺几年？

　　体验一次那啥生活这种事情，总得有性有爱，才好一些。


第285章 清奇脑回路

　　不得不说，李承秀还真如她所说，挺会伺候人的。

　　苏祁看着李承秀帮自己重新束得头发，好像自己整个人都精神了一些，更帅了呢！

　　果然，男人想要帅，一个合适的发型，是必不可少的啊！

　　有了李承秀这么个通境三阶又很是养眼的侍女，苏祁当然立刻就抛弃了猥琐的郭四。

　　这就让出门的时间，郭四一直躲在小院的一旁幽怨的看着苏祁身旁的李承秀。

　　要是以往，有人敢这么看她，李承秀绝对会顺手一掌就把那人给劈死了。

　　可现在，李承秀终究是身份有些不一样了，不能再那么肆意妄为。

　　苏祁这一大早的，却是要前往凉州军营的大牢。

　　苏祁听说，那王征现在还被吊着呢！

　　于是，苏祁就动了些心思，想着要去凉州军营的大佬，把这个王征给捶一顿，看看能不能掠夺些东西出来。

　　说起来，这种在普通州府之中被关押的通境选手，还是十分罕见的！

　　甚至可以说，一般监牢当中，修脉者都是不多。毕竟，一旦成为了修脉者，干什么赚不到钱？没必要去做些违反乱纪的事情，就算是做些违法乱纪的事情，也有资本找普通人帮忙顶缸。

　　苏祁到了凉州军营前的时候，荆羽明早已就安排了一名校尉在此等候。

　　苏祁一看，却还是一个熟人，正是当时带他们去天妖镇的那个梁铁刀，梁校尉。

　　此时此刻，姬锦年他们带着的大队人马，也都已经是到了凉州城了，所以不少凉州军的中层将官和士兵们都去协助城中差役们去负责安全问题了，是以现在军营人数并不多。

　　在梁铁刀的带领下，苏祁和李承秀很快便到了凉州军营的监牢处。

　　梁铁刀还有事，自然是不再进去，抱了抱拳，就先去忙了。

　　苏祁带着李承秀进入监牢之后，发现那王征被挂在一边的铁架上，而猥琐三兄弟则在一旁吃肉喝酒。

　　听到监牢大门被打开，这猥琐三兄弟急忙将酒肉收了起来。

　　“这地方不许喝酒，你们不知道吗？”苏祁微微皱眉，训斥了一句。

　　猥琐三兄弟顿时一脸的讪讪。

　　“你们仨儿先都出去吧！”苏祁说道。

　　猥琐三兄弟立刻如释重负，急忙点头哈腰地答应了一番，随后便你推我搡地跑了出去。

　　王征这时候虚弱地抬起了头，显然他先前已经是遭到了很一番的严刑拷打。

　　见到李承秀，王征一脸的难以置信：“李承秀，你居然敢背叛白莲圣母！”

　　见到苏伟也看过来，李承秀淡淡地道：“我跟你们可不一样，当初在入门的时候，我便没有接种白莲邪种。”

　　“这怎么可能？若是没有白莲圣种，你怎么可能通过考核成为我白莲门的堂主？”王征一脸不信，惊叫道。

　　李承秀正想要说话，苏祁打断道：“秀秀，你帮我看着点儿，别让周围有人过来，我要对这人做点儿小试验！”

　　“诺！”李承秀微微一怔，眼中闪过一丝羞恼之意，她虽然对于秀秀这个昵称很是不喜欢，但是作为仆人，她也没有什么跟主人表示不满的余地。

　　李承秀就乖乖地、静静地观察着周围的情况。

　　苏祁则是走到了这位王征的面前。

　　王征看着苏祁，眼中闪过一丝冷意：“别想从我这里得到任何我圣门的情报！我是都不会说的。”

　　苏祁忽然一副看傻子的眼神看着王征，有些诧异的道：“你觉得我是来审讯你，问你问题的？”

　　“难道不是？”王征嘴角带着一抹讥讽，这种欲擒故纵地套路，他王征当年拷问别人的时候用的是如何纯熟？他怎么会上了眼前这少年的当？

　　苏祁神色更加怪异了，整理了一下措辞，慢悠悠说道：“我干嘛要问你呢？难道我问秀秀不好吗？你这什么清奇的脑回路？”

　　“……”王征顿时一怔，对啊，李承秀已经背叛了白莲圣母……随后王征不禁满脸尴尬，无言以对。

　　苏祁笑嘻嘻地道：“白莲门都是你这种蠢货就好了，不费什么力气就能一锅端掉了！”

　　王征脸上顿时露出了一丝恼怒之色，想要破口大骂。

　　然而，他嘴还没有张开，苏祁一记铁拳就捶在了他的脸上：“你搞搞清楚好吗？现在你是犯人！还敢这么嚣张！想骂人？”

　　王征被这一拳打得脑袋一晕，眼中又是闪过怒色。

　　没有触发掠夺的苏祁，也不再多废话，抬起了手臂，又是一拳打了过去。

　　王征顿时被打断满脸是血。

　　见着这王征有些脏，苏祁犹豫了一下，又从旁边拿出了一根铁鞭，在王征的身上狠狠地抽了起来。

　　“叮~宿主使用‘狱鞭’攻击王征，触发掠夺效果并成功掠夺‘黄皮卷轴’一件！”

　　一旁的李承秀察觉到苏祁的动作，也不禁是心底有些发寒，这个，特意跑过来折磨王征？……莫不是这苏祁还有什么特殊的癖好？居然这么喜欢折磨人么？

　　一时间，李承秀也不禁是有些心惊，要是苏祁对她做这种事情该怎么办……

　　……

　　……

　　不多时，苏祁心满意足地从这监牢中出来了，方才，他一共是掠夺到了一条地阶极品的魔武脉、两卷好像有些厉害卷轴、还有若干灵丸。

　　刚刚走出来，苏祁便又看到猥琐三兄弟居然又在门口吃肉喝酒。

　　见到苏祁，还不待苏祁开骂，猥琐三兄弟顿时一脸尴尬，然后，便直接一溜烟儿又窜进了地牢当中。

　　三人一进地牢，便是发出了各种不同曲调的惊叹声，表示震惊：这王征也太惨了吧！

　　这位州牧公子这么变态的嘛？真不愧是富家子弟啊，会玩会玩！

　　听着那猥琐三兄弟口中发出的此起彼伏的夸张赞叹声，李承秀一时间却是忍不住握紧了手掌，手心处渗出了一层冷汗。

　　接下来，苏祁却是没有离开军营，而是带着李承秀走到了此刻很是僻静的校场之中。

　　不知怎地，李承秀忽然心中生出了些许的警兆。

　　于是，李承秀的脚步便不由之主的变得缓慢了一些。

　　忽然，苏祁回过头来，似笑非笑地看着李承秀，淡淡地道：“你身上，应该有一件异宝，可以屏蔽某些立下誓约的法则之力吧？”

　　听到这话，李承秀当即面色大变！


第286章 我是谁？

　　见到李承秀面色大变，苏祁便已经知道，自己说对了，而且他先前在抽王征的时候就已经试验过，想用神念给这李承秀小施惩戒，她却全无反应，那时候，苏祁便知道他好像是哪里被套路了。

　　此时，李承秀却是猛地向后退了好几步，就打算逃跑。

　　就在这个时候，一道凌厉至极的剑意纵横无匹地出现在了她的身后。

　　李承秀俏脸不由微微一白，却是大凉龙雀剑已经抵在了她的后心处，她能感觉到，她有任何异动，可能都会直接尸首异处。

　　“主人……你误会了……”李承秀脸上带着一丝苍白。

　　苏祁捏着下巴，笑呵呵地道：“我就说嘛，你这堂堂白莲门青玉堂，就算是不想死，也不会这么轻易的交出自己自由，成为他人的奴仆。我苏祁也的确是觉得我自己玉树临风，很有魅力，可我也不信我能有魅力，随便虎躯一震，就能让你俯首称臣啊。”

　　“原来，你还有别的手段？若不是方才王征那一句提问，我还真是一时半会儿想不到呢！”

　　李承秀此时也是不说话了。

　　苏祁看着李承秀，淡淡地道：“我现在给你两条路，一条，是交出你那个可以不受法则誓约约束的宝物，然后真的奉我为主！另外一条，死！”若不是对那个不知名的宝物有所兴趣，李承秀现在就已经是一具尸体了。

　　李承秀神色阴晴变化了好久，发现此刻若是不答应，可能便真的是必死了。

　　因为，她已经很明显地察觉到，眼前这少年现在杀自己，真的是抬手之间的事情。

　　“是我太大意了！”李承秀脸上也不禁是露出了一丝苦笑，本来她是想要潜伏在苏祁身旁，然后多多挖掘一些关于苏天英的情报，然后以这个情报，回去白莲门直接换取奖励，提高修为，甚至是成为白莲门北域总舵的舵主。

　　可现在，李承秀却已然再没了其他办法，向后，是那强大的飞剑，向前是握着刀的苏祁，而自己也被一抹若有若无的神识笼罩住，只要有丝毫异动，绝对立刻身首异处。

　　犹豫了一下，李承秀就将一颗十分奇异的珠子交了出来。

　　“这是我幼年偶然所得……”李承秀小声说了一句。

　　苏祁接过了这颗珠子，发现这东西上面，果真是有一股股奇异之力。

　　就在这个时候，苏祁莫名间感觉到还在自己物品栏中存放着的极武天碑，似乎是微微震动了一下，对这珠子露出了渴求之意。

　　苏祁眼中闪过一丝讶然，他这还是第一次察觉到物品栏中的东西能向他传递想法，这极武天碑真不愧是道器啊？

　　苏祁不动声色地问道：“用法呢？”

　　李承秀檀口轻启，将一串法诀说与了苏祁。

　　苏祁先将这珠子收入了擎天印之中，随后又是看向了李承秀。

　　李承秀微微苦笑一声，自知这次是真的逃不过了，老老实实地再一次开始缔结主仆契约。

　　这一次，苏祁再没有任何分心，紧紧盯着李承秀。

　　当契约缔结完成之后，苏祁眼睛微微一眯。

　　“噗！”李承秀立刻宛如遭受重创一般，直接从口中喷出了一口鲜血。

　　随后，李承秀姣好的面容上满是哀怨。

　　测验这次契约无误的苏祁淡淡一笑：“这可不怪我，都是你自找的。”

　　李承秀拿出一块手帕擦去了嘴角的腥咸。

　　“好了，回府吧！”苏祁这时候也是头一次感受到这种将一个人所有都控制在自己的一念间的感觉，心中莫名有些兴奋，看着比自己稍矮半头的李承秀，苏祁心中突然有了某种恶趣味。

　　于是，苏祁便伸手在李承秀的小脸上捏了捏。

　　李承秀脸上不禁露出了一丝愕然，震惊的看着苏祁。

　　“皮肤蛮好的！”苏祁笑着赞了一句。

　　然后苏祁看着李承秀这惊呆的模样，苏祁莫名觉得她像小动物一般可爱，于是伸出手，又在李承秀的秀发上蹂躏了一番。

　　秀发顿时炸毛的李承秀不禁是羞愤之极，双眼中透出浓浓的幽怨，却不敢抗拒。

　　苏祁便又哈哈笑着向着苏府回去。

　　这时候，苏祁终于是打算问一问老妈，自己外公和那所谓的封魔一族的事情了。

　　正在苏祁离开凉州军营，走了还没有两步的时候，却发现州牧府门前似乎很是热闹。

　　“在下赵英豪，来自中域渊都，现在有幸来到了凉州，特此想要跟诸位凉州的……”赵英豪站在一座擂台之上，一脸的意气风发，又是和大青剑宗的做法如出一辙。

　　见到这一幕，苏祁忍不住地就神色怪异了起来，然后便凑了上去。

　　此时真的做了别人奴仆的李承秀心中其实也是有些彷徨纠结的，不知道如何自处，更不知道前路在哪儿。

　　而且，这苏祁的种种行为表明，此人的性格，也真是不正经他妈给不正经开门啊！

　　以这样一个人为主人，李承秀也不知道这到底是福是祸。

　　赵英豪此时站在擂台上，眼中满是傲然，看着下方的围观人群，顿时只觉得入眼之处都是菜鸡，一时间不禁是优越感爆棚。

　　甚至，赵英豪都想说一句，你们都一起上来吧，让本少爷好好教训你们一顿！

　　正在赵英豪意气奋发扫视凉州吃瓜群众的时候，他蓦然间看到了人群中一张似笑非笑的脸。

　　“咦？”

　　赵英豪顿时心中一惊。

　　苏祁一直看着赵英豪，却是脚步不停，似笑非笑的向着擂台走去。

　　赵英豪见状，顿时怪叫一声，直接跳下了擂台，向着州牧府中逃去。

　　一旁吃瓜的凉州百姓、还有不少的武馆当家人，脸上都是露出了意外之色，眼前这嚣张的家伙，莫不是突然犯了什么病了？不，他应该是被我凉州众人的王霸之气给吓跑了！

　　赵英豪以一种逃命般的速度跑进了州牧府，他完全没有想到自己在凉州居然还能遇到苏祁。

　　可这时候，赵英豪又忽然想到，自己的混元珠先前不见了！说不定是在这苏祁的手里？

　　先前在大青剑宗，他没有任何证据，毕竟他在被打晕之前在众目睽睽之下将混元珠收进了袖中，再加上大青剑宗那些首座很明显不怎么讲道理，他便也没有敢跟自家老爹说这事儿，省得东西找不回来，自己还被老爹打骂一顿。

　　可眼下，已然到了凉州，这苏祁应该就没有靠山了吧！

　　这么想着，赵英豪立刻就决定将混元珠不见的事情告诉自家父亲。

　　赵英豪刚刚走进了这州牧府的官衙中，张开口还没来得及发声。

　　“爹！”

　　一个声音，却在他之前喊了出来。

　　赵英豪一脸讶然，随后便看到他父亲先前在他到了凉州以后，对他千叮万嘱让他绝对不许得罪，万万不能得罪的凉州牧苏天英，正笑着对苏祁说道：“祁儿啊！真巧，我刚刚还跟天鹰侯和七世子说你说不定能和天鹰侯之子过过招呢！”

　　赵英豪顿时一脸呆滞，啥？过招？跟谁啊？

　　一时之间，看到苏祁那一脸的似笑非笑，赵英豪只觉得：我是谁？我在哪儿？我在做什么？什么是混元珠，什么是摆擂台？


第287章 封魔一族

　　赵英豪还哪里敢跟苏祁在过过招？

　　见到赵赢尔一脸尴尬，赵英豪不断地往后缩，苏天英也是立刻察觉到了这其中的问题。

　　此时，姬锦年则是趁机开口转移话题帮天鹰侯父子转移尴尬，只见他笑着说道：“我来时才听闻，我那不成器的九弟，似乎是在苏大人府上？”

　　说着话，姬锦年这时候却眼中带着一丝若有若无的光，暗自打量着苏天英。

　　姬锦年从来没有想到，他那一直很没有存在感的九弟，居然先他们所有人一步，和苏天英这位北域实力最强的州牧有了一定的关系。

　　若是苏天英真的站在他九弟身后，想到先前苏天英那深不可测的实力，姬锦年眼中忽然闪过了一道光芒：那么，这苏天英就会是他目前最急需处理的人了！

　　姬锦年此刻聚精会神，仔细看着苏天英的每一个表情细节。

　　苏天英也是立马会意到了姬锦年的意思，虽然他只是借用姬沐辰的情报网，顺便庇护一下姬沐辰的安全而已，他可没有什么心思参与燕王九子的那些龌龊事情。但是，他又必要跟姬锦年解释吗？

　　这些年，姬锦年和神鹰王联系密切，小动作又何其少了？

　　不过，苏天英自然还是会释放出正确的政治信号的，要不然莫名其妙被卷入支持九世子夺嫡这等事情，可还真是麻烦的。

　　于是，苏天英只是淡淡地笑着说道：“九世子殿下只是在我凉州小住，若是七世子你愿意，也可以在我凉州小住几日啊？”

　　见到苏天英这神色，姬锦年顿时心中了然，知道苏天英应该和姬沐辰是没有什么过深的盟友关系的。不过，苏天英这说话的语气，还是真没把他放在眼里啊！

　　至于在凉州小住？姬锦年又是看了眼苏天英，怕是自己在凉州没住几天，就要在凉州出什么意外吧？

　　一时间，在官衙中的气氛似乎是陷入了一种莫名的冷静，陈烨望见此，却笑呵呵地开始调节气氛了。

　　而苏祁此刻，也就在众人的脸上打量了一圈儿，他其实也就是跟着赵英豪进来逛一圈儿，顺便是想要警告一下他，别在凉州嚣张，并没想参与这种表面会谈。

　　是以，苏祁在这州牧府的官衙当中，也就是用眼神瞪了赵英豪好几眼。

　　赵英豪从头到尾都没有敢在抬头，在凉州摆擂台的心思，也是没了。

　　待到，姬沐辰这时候也是闻询赶来，跟自己的七哥见礼。

　　见到这等略显凌乱的情况，苏祁也就不再久留，趁机溜了。

　　出到州牧府门口，苏祁这才发现，李承秀还默默地站在州牧府外面。

　　原来是自己走的太快，李承秀没跟上，被两个州牧府守卫拦在州府门口不让进，是以只能静静地站立在一旁等待自己。

　　苏祁看了眼低眉顺眼的李承秀，不禁轻笑道：“秀秀现在真是又听话又乖巧啊！”

　　李承秀闻言，暗地里翻了个白眼，没有丝毫的回应。

　　苏祁也不以为意，带着李承秀回到了苏府之后，便先让李承秀回到自己的小院去，而苏祁自己，则是前往了自家老妈的院落。

　　此时，正好老爹不在，苏祁便打算好好地跟母亲说说话，再问问关于这封魔一族的事情。

　　等苏祁见到老妈的时候，老妈正在那边悠然地听曲儿。

　　见苏祁进来，祁丽摆了摆手，正在拉曲儿的几个歌姬盈盈一礼，便先退下了。

　　“来，祁儿，坐娘身边来！”祁丽笑吟吟地招呼着自家儿子。

　　苏祁却是面色有些严肃地道：“娘，我今天来，是想问您件事儿！”

　　祁丽见到苏祁这么严肃，却是有些惊讶，随即又是挥了挥手，屏退屋中所有的侍女之后，这才认真地点点头，笑着说道：“问吧，想知道什么娘都告诉你！”见到苏祁这样子，对于苏祁想要问什么，祁丽心中其实也已经有了大概的猜测了。

　　苏祁略略思考了一下，然后开口道：“娘，我是想问问，外公、还有您是不是封魔一族的？”

　　祁丽见到苏祁认真地样子，轻轻地点了点头，又好奇道：“小祁，你是在大青剑宗的试剑石上看到了和别人不一样的东西，才知道此事的吗？”

　　苏祁顿时一愣，这才想到，自己当初在试剑石上看到的是自己拿着刀的画面。

　　祁丽又有些歉意地说道：“另外，你体内仅仅只有黄阶下品脉，可能也和为娘被封魔器辐射过的血脉有关……”

　　而此时，苏祁心中的疑惑也是终于确认确认了，果然，这样一来，自己无脉的事情就讲得通了！而苏通的娘亲紫鹃，也是母亲陪嫁过来的侍女，这便说明紫鹃也是和封魔一族或多或少有些关系，是以，苏通的脉也不好。

　　苏祁笑着宽慰道：“娘，孩儿不怪您，再说了，我现在不也修行的挺好的。”

　　祁丽看着苏祁，宠溺的笑了笑，随后却是缓缓地跟苏祁讲起了封魔一族的来历。

　　自然，这故事有些老套，又是一套忘恩负义的故事：

　　封魔一族原本是手持封魔器与魔族进行战斗的人族勇士，可在杀戮魔族过多，染上了太多魔血之后，这些人族勇士受到了手中封魔器的辐射影响，于是开始变得嗜杀、还有部分勇士会微魔化。

　　在战时，当然没有人说什么，毕竟这些受到封魔器影响的勇士会更加强大，是对抗魔族的生力军。

　　可是，在击退魔族之后，人们便开始不满了，开始给这些与魔族争斗的勇士们重新冠名，将他们与自己区别开来，将他们称之为封魔一族。

　　而后，在千百年前人族内战之后，当今渊帝统一东西南北中五域之后，便将封魔一族驱逐了出去，并且，下令，封魔一族终生不得踏入大渊国土半步！

　　而封魔一族的相关官方记载，也都是被一并抹除。

　　如此一来，人们自然对于封魔一族知之甚少。

　　而自己的娘亲祁丽，是封魔一族中的大族祁家的嫡系。至于娘亲和老苏的相识，以及如何以封魔一族的身份来到北域而没有被发现，那又是另外一个荡气回肠的爱情故事了……

　　“那娘，那这么说来，封魔一族不修炼么？”听完故事，苏祁有些好奇地问道。

　　祁丽笑着道：“封魔一族，连脉都没有，自然不能修炼中央大世界的功法。不过，这也不代表封魔一族就都是普通人呀？要不然，弱小的封魔一族就不会只是被赶往云中之城，而是彻底被屠杀灭族了呀！”

　　听到这话，苏祁也是憨憨的笑了起来。

　　祁丽又缓缓地说道：“封魔一族，因为是靠着封魔器来改变自身的血脉，所以一般来说寿命都极为悠长。而在力量方面，也是不断地由封魔器向封魔一族共享它的力量，而封魔族人得到这力量炼化入血脉之后，这才能一点点的变强成长。”

　　“本来，我还在想，你没有脉的话，我要不要想办法偷偷把你送回云中之城，看你能不能完全觉醒封魔一族的血脉呢！结果，现在看你修炼速度如此之外，自然是不用多此一举了！”祁丽笑吟吟地道。

　　“这么说，封魔一族的实力，竟然是全部来自于封魔器？”苏祁有些讶然地道。

　　祁丽点了点头：“可以这样理解。”

　　就在这个时候，祁丽的神色突然变得惊讶了起来，因为她愣愣的看着苏祁忽然拿出的小黑，那一把刀上面散发的力量波动，令她无比的熟悉。


第288章 不持久可不行

　　“小祁，你居然有封魔器？”祁丽一脸的惊讶。

　　苏祁点了点头。

　　祁丽盯着小黑，说道：“小祁，给我看看！”

　　“嗯！”苏祁将小黑递给了祁丽。

　　祁丽拿着小黑仔细看了看，惊讶道：“居然是星耀级的封魔器，小祁，你在哪里得到的？”

　　“呃……我在宗门得到的！”苏祁自然也没办法说他是用合成器一步一步合成出来的，只能颇为含糊地道。

　　听到这话，祁丽却是点了点头，笑着说道：“那就对了，这应该是当年东域那个来挑战大青剑王的家伙留在大青剑宗的那件封魔器吧？”

　　苏祁顿时一脸惊讶，我滴个亲娘嘞！这事儿您都知道？

　　祁丽笑着说道：“虽然不知道这刀原本是什么级别的封魔器，但是能在大青剑宗道器器山上放置那么久还能保持星耀级别，已经很不容易了！小祁，你把这刀收好，以后说不定还能有机会让它发挥出当年的威力！”

　　“娘，那我现在用这封魔器，我会不会也被它给改变了血脉啊？”苏祁却是微微有些担心，这丫的，要是自己血脉被改变了，有朝一日都不能修炼了，那自己掠夺那么多脉，修炼那么刻苦的，有啥用？

　　祁丽解释道：“这你不必担心，你已经是通境的修脉者了，这星耀下品的封魔器，威力全部爆发出来也就是顶多相当于一件下品宝器，通境一二阶的威力！封魔器只要不是远远强于使用者的修为，一般很难影响到修脉者的！”

　　闻言，苏祁顿时是放心了，随后，他不禁有些好奇地问道：“娘，封魔器都有什么样的级别啊？”

　　祁丽笑着说道：“封魔器啊，一般分为星耀、月辉、日冕三个等级，其中星耀级别的对应着宝器，月辉级别对应着道器！当然，一般来说，同等级的封魔器是要强于同等级一般法宝的，而在对付魔族上，封魔器更是要远远胜过一般法宝。”

　　“而日冕级别的话，就是只存在于传说中了吧，估计是和只存在于中央大世界传说中的仙器是一个级别吧！”

　　仙器么？苏祁微微一愣，莫不是这世界上还有仙人？

　　不再胡思乱想，苏祁又笑嘻嘻的好奇问道：“娘，那外公他们族中的封魔器是什么级别啊？”

　　祁丽眨了眨眼睛，风韵犹存的脸上带着一抹俏皮的狡黠之意：“这个，娘嫁了出来，也不是核心族人了，还真不清楚。不过，娘曾经见过的，就有两个月辉级别的封魔器！”

　　“两个月辉级别的封魔器！”苏祁顿时一阵惊讶。

　　就以苏祁目前浅短的见识而言，除去大青剑宗那看起来便强无敌到不可捉摸的器山不说，就说他物品栏中那个受损严重的下品道器极武天碑，那东西曾经表面蕴含的力量，仅仅只释放出那么一丁点儿，便已经是让他觉得浩瀚无垠，只能叹为观止了！

　　那么，与道器相当的月辉级别封魔器，到底是多么可怕的存在。

　　随后，苏祁又突然想到，拥有两件那么强大的月辉级别封魔器的外公一族，只是封魔一族的一个支脉，那么整个封魔一族到底多么厉害？

　　而这样说来，能够将整个封魔一族赶出大渊帝国的渊帝，又该是有多么强大？

　　见到苏祁神色不断地变化，祁丽也就在一旁眼带温柔地看着苏祁，她之所以说这些话，其实也是担心苏祁现在修炼速度很快，从而年少轻狂，不知天高地厚！她说这么多，也就是想让苏祁知道一下，人外有人，天外有天，切不可坐井观天，妄自尊大！

　　从娘亲的住处出来之后，苏祁依旧是暗暗有些咂舌。

　　本来成为大青剑宗真传弟子，又是轻松捶翻了在大青剑宗下三境几乎无人能敌的赵英豪，老实说，苏祁心中还真是有些飘了。

　　而现在，想到自己素未谋面的外公一族，居然是那么强大！而那么强大，竟然还狼狈的被渊帝赶出了大渊帝国。

　　苏祁便又是觉得，自己这点实力实则还真不算什么。

　　走到了自己的小院之后，看到一旁正在督促郭四等人扫院的李承秀。

　　苏祁说道：“秀秀，跟我过来一下！”

　　说着话，苏祁便急切地推开了屋门，走了进去。

　　李承秀见到这一幕却是一怔，这苏祁，该不会是要……现在还是白天啊？这也太……

　　可李承秀生死都握在苏祁的一念之间，她也不敢拒绝，硬着头皮跟着苏祁走了进去。

　　一旁的郭四见到这一幕，却顿时一拍脑袋，自己这先前居然还对着女人各种不满，这真是太失策了！

　　这女人，看现在的情况，居然是要成为公子的女人了吧？哎呀，这可怎么办？想到自己之前的态度，郭四立刻觉得，这女人要是给公子吹吹枕边风……那自己……

　　李承秀进来之后，见到苏祁一副若有所思的模样，立刻心中一松，看来是自己想太多了。

　　苏祁看着李承秀，开口问道：“秀秀啊，你们白莲门，最强的人是谁，是什么境界？”

　　“呃？”李承秀微微一愣，说道，“据我所知，我们白莲门最强大的是白莲圣母，传闻中，她是一位王境强者！”

　　“王境？”苏祁微微一愣，“如此强者，为什么要搞邪教呢？”

　　李承秀觉得，你这是什么问题？这种事情，是我一个小小的堂主能够知道的嘛？

　　见到李承秀这表情，苏祁也是不禁有些讪讪，又问道：“那你们白莲门还有其他强者吗？”

　　想了想之后，李承秀又说道：“传闻中，白莲圣母座下还有几位圣使，具体修为是怎么样，我也不清楚，反正据说修为都是在各域的舵主之上！”

　　苏祁又问道：“那么，你们白莲门的总部在哪里呢？”

　　李承秀摇了摇头，说道：“总部据说是在一个可以移动的道器之上，多余的，我便也就不知道了！”

　　苏祁点了点头，也是，这种邪教头目要是能够在大渊帝国搞个总部那就真的厉害了！

　　一时间，苏祁好像突然也没有别的什么想问的了，便又是摆了摆手：“好了，你先下去吧！”

　　李承秀顿时觉得，眼前这家伙，还真是随性又随意啊！居然对自己这么挥来喝去的！

　　见到李承秀只是短短几分钟便从公子的屋子里退出来，郭四顿时眼睛一转：“不对啊，公子这么快的嘛？”

　　男人不持久可是大问题啊！

　　想到自己先前在凉州某个小地方认识一个卖祖传秘方龙虎丸的江湖郎中，郭四眼珠子一转，立刻觉得自己找到了重新讨少爷欢心的方法！

　　将手中扫帚往老梁怀里一塞，郭四就跑出了府去。


第289章 郭四献酒

　　翌日，一大早。

　　陈烨望率领着一众凉州官员，将天鹰侯赵赢尔和七世子姬锦年送出了凉州。

　　眼看着凉州牧苏天英竟然以公务繁忙为由，都没有出城相送，赵赢尔和姬锦年的脸上虽然没有什么表现，但是心中却是早已满是怒火了。

　　一旁的赵英豪却是在暗自庆幸，终于要离开凉州了，还好他不用再跟苏祁打一架。至于混元珠，在他看来，丢了也就丢了，根本没他赵大少的面子重要！

　　当大撵腾空而起，离开凉州时，姬锦年终于是不再装着微笑，十分恼怒的“哼”了一声，一旁的老僧自是眼观鼻、鼻观心，没有敢开口多说些什么。

　　在凉州没有捞到任何好处，只是看到苏天英一拳砸死冥焕，从而单纯了受了次惊！再顺便碰了一鼻子灰……这就是天鹰侯赵赢尔和七殿下姬锦年凉州之行的简单概括。

　　而接下来，还发生了一件更让姬锦年恼怒的事情，就是，九宗中剩余的四宗不知道什么原因，居然以他们不遵守约定时间为理由，拒绝他们再次造访四宗，连门都不让他们进。

　　这一件事情，就简直要把姬锦年气得吐血。

　　听闻此事，天鹰侯赵赢尔脸色难堪，直接是拂袖而去，离开了北域。

　　这一次姬锦年莫名其妙的“北巡”活动，似乎也是以一种莫名其妙的方式中途结束。

　　可以说，此次姬锦年处心积虑搞出来北巡事件，最后居然是发展成为了一场闹剧，最终也以闹剧收场。

　　本来，姬锦年本想借着这次北巡行动，在北域拉拢一些势力，再打压一批势力，然后形成一个可靠的势力圈子，却没想到，会是这么个结果。

　　姬锦年这一次可算是偷鸡不成蚀把米。

　　而这一切失败的关键，就出现在凉州，姬锦年至今都想不明白，他在凉州设的局，怎么就功亏一篑了？冥焕这家伙究竟为何会提前动手？

　　见到如此局面，燕王其他的几位世子，也是趁机开始各种造谣抹黑姬锦年，一时间，姬锦年可谓是焦头烂额，狼狈而又匆忙地赶回了幽州。

　　另外，随着见到姬锦年这次光明正大的“北巡”活动，居然全程都没有受到任何阻挠，天鹰侯到了北域来，燕王也没有出关的意思。

　　这就让其他世子也动了些许心思，更加胆大妄为了起来。除了大世子姬烈日之外，其他几位殿下，明显也是不再简单围观了。

　　一时间，整个北域在表面平静之下，又是更加暗流涌动了起来，有不少以前苟延残喘的势力教派都是开始在北域三州各处浮现。

　　当然，这些都是后话。

　　此时，苏祁本还在自己温暖的小窝中酣睡，却蓦地听闻老爹传唤自己。

　　于是，苏祁匆匆忙的起身，给自己拍了一道净身符之后，便赶往了州牧府。

　　等苏祁急匆匆到了州牧府，这才发现，老苏和荆羽明两个人正在商量着什么，而老苏的面前放着一个锦盒。

　　“爹！”苏祁先是双手拱起，微微见礼。

　　苏天英颔首笑道：“嗯，来了啊！”

　　苏祁微微有些讶然地指着这个锦盒，疑惑地道：“爹，您这是……”

　　“这就是那冥焕的首级，以及他身上的异妖金丹。”苏天英呵呵笑道。

　　听到苏天英这么说，苏祁也是猜到了老苏召自己过来的意图。

　　果然，苏天英笑着说道：“如今咱们凉州众人各司其职，腾不出人手！我想了想，这首级便交给你小子吧，你替为父走一遭，将它带到临易城。升官发财什么的，自然都是你爹我的事儿，至于这其中赏赐的那一颗燕龙血丹，便是你的报酬了！”

　　“燕龙血丹？”苏祁微微一愣。

　　荆羽明在一旁笑着说道：“小祁，这燕龙血丹可是燕王一脉独有的秘制丹药，传闻服用一颗，能让自身血气拥有一丝龙韵，身体也能够得到淬炼强化，若是运气好悟性高的话，说不定，能够直接聆听到大道龙音，获得一门天龙神通呢！”

　　“神通？”苏祁对于其他倒没有什么，但是对于这神通，可是向往的紧啊，无论是神煞、还是催灵术，那种与大道法则共鸣的强大，都让他从心中感觉到震撼不已。

　　苏天英笑着问道：“帮为父跑一趟？如何？”

　　这时候，苏祁也明白了，老苏这哪里是要自己跑腿啊，根本就是找个由头送丹药给自己嘛，跑这一趟，能有什么损耗？

　　“孩儿领命！”苏祁笑着应了一声。

　　苏天英眼中顿时闪过一丝宠溺，一旁的荆羽明也是乐呵呵的笑着。

　　……

　　苏祁刚刚回到自己小院外，就见郭四正在一旁的院落墙根下面等待自己。

　　而一见到苏祁过来，郭四立刻就是一脸猥琐的对着苏祁招了招手，笑嘻嘻地道：“公子，这儿！”

　　“何事？”见此，苏祁自然也是十分诧异的。

　　郭四献宝似的拿出了几坛“龙虎丸”泡的药酒，塞给了苏祁。

　　不过，郭四心下也是觉得，公子不行不持久，这种事情，自己心里知道，可以，但要是说出来，那可能还就弄巧成拙了！等公子喝了，感觉到了自己的持久，那自然会明白自己的功劳！

　　于是，郭四便挤眉弄眼地道：“这是我特意给公子弄来的好酒！据说这酒效用很多，还能补补身子！”

　　苏祁微微一愣，他堂堂通境二阶修脉者，身具超越百牛之力，还用得着什么补身体？

　　不过，见到郭四似乎也是一腔好意，苏祁也就没有拒绝，微微颔首道：“嗯，四儿，有心了！”

　　郭四心中觉得自己挤眉弄眼一番，苏祁已经明白，便立刻美滋滋的下去了。

　　苏祁随手就将这几个的酒坛放入了擎天印。

　　此时，李承秀却是坐在一间屋子的地上，浑身不着寸缕，只是轻轻盖着一抹轻纱，正在修炼。

　　李承秀修炼的这门功法，十分奇特，在修炼过程中，绝对不能穿着任何衣物，会阻隔影响自己与天地灵气的交融，于是，这也是李承秀以前为了方便，从来都是只穿一件轻纱的原因。

　　“秀秀！”苏祁直接喊了一声。

　　李承秀当即是睁开眼睛，停止修炼，轻轻地吐出了一口浊气：这身为人仆，还真是身不由己。


第290章 临易城外

　　恰好，第二天就是一个适合外出的良辰吉日。

　　苏祁一大早的，给爹娘敬了杯早茶，便带着李承秀，两人都是通境修脉者，自然是轻车简行地向着临易城出发了。

　　此时，苏祁踩着剑御空而行，一马当先。

　　而李承秀则是脚下生出了一朵青色的莲花，带着她紧紧地跟在苏祁的身后。

　　飞行了一会儿，苏祁回过头，笑问道：“秀秀啊，你累吗？”

　　“不累。”李承秀回答道。

　　苏祁眨了眨眼睛：“我不信！”

　　“……”李承秀不知道这位苏公子又是犯了什么毛病。

　　苏祁笑呵呵地道：“除非你给我证明一下？”

　　“如何证明？”李承秀微微一怔。

　　苏祁笑着说道：“既然你不累，那你能够再带一个人吗？”

　　李承秀忽然意识到哪里不对，于是没有回答。

　　苏祁忽然阴阴地说道：“那你说你不累，是骗我的咯？”

　　李承秀顿时心中一紧，自己现在生死可都是拿捏在苏祁的一念之间，于是她道：“没有骗您！我一点儿都不累，甚至还可以再带好几个人！”

　　“带一个就够了！”苏祁嘿嘿一笑，蓦地将大凉龙雀剑收回了气海，然后他一跃坐在了李承秀的莲花上。

　　李承秀：“？？？”

　　某系统见此，偷偷地下了一字批语：“贱！”

　　……

　　这一趟行程，虽然没有什么危险，但是凉州与幽州之间的距离，何止是万里，劳累，是一定的。

　　记得苏祁也曾问过老苏，为啥这北域三州之间不修个传送阵呢？

　　老苏笑呵呵地说：“要是修了传送阵，那么蛮族攻破一个城，岂不是可以很快地就将他们源源不断地族人输送往北域各地了？”

　　自然，苏祁也知道这说辞应该只是其中一条理由，并不是最主要的理由。

　　李承秀带着苏祁一路向东。

　　偶尔，李承秀累了的时候，苏祁也是会大发慈悲，就帮着稍微驾驶一下这青莲。

　　……

　　大约五六日之后。

　　苏祁便在空中看到远处那个占地巨大，仿佛无边无际的巨大城池。

　　那，便是北域燕王府所在，也是北域最繁华最浩大的临易城。

　　而李承秀驾驶着青莲，也在距离临易城几里地的时候，停了下来。

　　临易城外，方圆三里之内，不得有任何人御空而行！

　　苏祁和李承秀落在地上的时候，旁边便是有无数人落下，同时，又是有无数人起飞。

　　“这么多人？”苏祁微微有些纳罕。

　　仅仅是他们落下的这一隅之地，时时刻刻的进进出出的人流量，便已经能从侧面显示出这临易城内中的如何繁华。

　　这时候，苏祁讶然地发现，李承秀的五官和身材都开始“噼啪”作响，发生了极大的变化。

　　李承秀开口解释了一句道：“说不定这临易城之中，会有我以前认识的人！”

　　闻言，苏祁也是点了点头，对李承秀这行为表示赞许，虽然老爹已经向整个北域发了文书，证明了李承秀已经从良，但是难保李承秀以前没有什么仇家找上门来，小心无大错。

　　随后，两人就这般走在这小路上，向着临易城而去。

　　而向着临易城走去的，很明显不止是修脉者。

　　周围还有一些很明显只是普通百姓的人。

　　苏祁注意到，这里的百姓虽然不至于衣着锦缎，但是也都是基本上都有一身合身的崭新布衣，衣裳上面，连个补丁都没有。显然，这生活水平是远远在凉州城之上。

　　“什么时候我凉州也能这般富庶就好了！”苏祁忍不住感慨了一声。

　　待到临近了城门，苏祁才发现，这进入临易城之时，都要交出几枚铜钱。

　　苏祁一摸身上，只有几锭银子，这可不行，这城门守卫也没有见到找零啊！可不能亏钱！

　　苏祁便看向李承秀，问道：“秀秀，你有钱吗？”

　　当即这旁边有几个老伯和大龄妇女看了过来，随后眉眼间都是露出了一丝不屑。

　　“啧，这娃儿看起来清清秀秀的，怎么还是个吃软饭的呢？连进城的几文钱都没有？”

　　“小女娃，你可看好了，这种男人要不得啊！”

　　“别看这男娃儿现在长得俊俏，这不会赚钱啊，到老了可有你的苦吃呢！”

　　李承秀还没有来得及回答，当即有几个热心大妈就把李承秀围了起来，跟着李承秀说了起来这择婿要看重的点儿。

　　而受了苏大少好几天使唤的李承秀，这时候听着老伯大妈们吐槽苏祁，心情却是莫名的爽朗了一些，也就不急着解释两人的关系，嘴角噙着一丝若有若无微笑看着苏祁。

　　莫名受了一通指责，苏祁心里也是一阵无奈，这都哪儿跟哪儿啊！可他总不能和一群老伯大妈什么的较劲吧？

　　不过，话说回来，不动手光动嘴的话，自己怕也不是人家的对手啊！

　　快到了城门旁的时候，苏祁也是觉得，要不然，自己就给他们一锭银子吧！

　　不过，这样好亏啊……苏祁前世的金牛座之魂仿佛是在心痛地流血。

　　等到苏祁走到城门旁边的时候，他正要摸出一块碎银子时。

　　那几个城卫却并没有跟苏祁要钱，反而微微躬身道：“见过仙师大人。”显然，这城卫是认识苏祁穿得是大青剑宗真传弟子的独有服饰的。

　　呃……仙师？

　　一群还正在继续吐槽苏祁的老伯大妈们表情微微一呆，情不自禁张大了嘴，仿佛是能够吞下一个鸡蛋。

　　“还劳烦您将您的身份令牌在此处登记一下！”这名城卫开口说道。无论是九宗之人，还是散修，进入临易城，皆是需要登记。

　　苏祁闻言，立刻拿出身份令牌，微微在那位置一晃。

　　随后苏祁就被放行，走进了临易城，居然省下了几个铜钱，真是好开心喔……为什么感觉自己好没有出息呢？

　　这之后，苏祁又是挑衅似的看向了李承秀，看你怎么办？

　　结果那两个城卫军却是在李承秀拿出来一个小巧的物件之后，立刻对李承秀微微躬身了一下，随后什么话都没有说，李承秀就进来了。

　　苏祁顿时有些错愕，这什么情况？

　　而见到这两个年轻人都如此不凡，那几个吐槽了苏祁半天的老伯和大妈们，此时心中都是有些后怕，迟疑着都不敢进城，生怕被报复。

　　心中更是反省着自己：以后啊，千万别这么长舌乱说话了！不是人人都能被自己议论的。

　　李承秀忽而笑着对想看她吃瘪的苏祁得意扬了扬下巴，随后李承秀又是微微一愣，自己怎么也被这个家伙给影响了，现在也变得这么幼稚。

　　苏祁一脸悻悻，转移话题般地向李承秀问道：“你知道我去哪里交功领赏吗？”

　　眼见苏祁再不像凉州时那般嚣张，还得要靠自己，李承秀脸上不禁露出了一丝喜悦得意之色，微微颔首：“跟我来！”

　　说完，李承秀带着苏祁便往一个方向走去。

　　而这时候，见到两人走了，那老伯跟大妈们才敢懦懦地动身进城，话多嘴长，本就不是一个什么好事儿。


第291章 暗中观察

　　到了临易城，燕王府一旁的就有一处衙门。

　　李承秀抬了抬下巴，给苏祁示意：就是这个地方。

　　苏祁见已经是到了地方，也是摸出了锦盒。

　　而此时这旁边，还站着许多的人，身上都穿着各种衙门的衣裳，似乎都是各地前来邀功领赏的官员。

　　苏祁见此，也自然不能搞特殊化，默默地在这里排起了队伍。

　　……

　　在临易城的一处高楼之上。

　　此刻却是有一个头戴金冠、衣锦绣华服的高大男子，他正在遥遥的望着苏祁所在的地方。

　　从这数十丈的高楼上看去，下方的行人渺小至极，宛如蝼蚁般密密麻麻，难以看清姿容相貌。但是，看这男子的表情，他却好像能将下方所有景象一收眼底，全部看得清楚。

　　“这，就是那个痛打赵英豪的苏祁？”久久，这华服男子却缓缓开口道。

　　在华服男子的对面，坐在一个面白无须的中年男子，听到问话，这男子立刻躬身道：“回禀三殿下，正是此人！”

　　这华服男子，居然便是燕王三世子，姬天星。

　　姬天星又是看了苏祁几眼，忽的严重掠过一抹讶然之色：“这苏祁，一身修为，居然连我都是看不穿？看来，此人身上还有重宝啊！”

　　朱文浩在旁边默不作声，也是往苏祁那边看了两眼。

　　姬天星此刻看着苏祁，待见到苏祁手中的那个锦盒出现，他先是有些困惑。

　　不过消息灵通的他很快又是想到了先前传闻冥焕死于凉州城的消息，当即恍然道：“这锦盒中，莫非便是那冥焕的首级？”

　　一想到这东西便能够换取一个燕龙血丹，姬天星也是不禁有些意动，生出了些别的心思。

　　仿佛是知道了姬天星所想，这面白无须的中年男子恭敬地道：“三殿下，抢人功劳，此事可是会犯了众怒，万万做不得啊……”

　　“哦？那么……朱文浩你有何高见？”姬天星刚问了一句话就被劝阻，脸上也是闪过了一丝不满之色。

　　朱文浩见状，顿时笑呵呵地道：“高见不敢，只是奴婢以为，即便是想要抢夺这苏祁，也应该到他拿到了燕龙血丹再说！”

　　“这抢夺他人功绩是不合规矩，会犯了众怒，也是我北域律法中明确提出的大罪。可是，这抢夺了他的燕龙血丹，却就并不是什么大罪了！只能算是一桩区区的抢劫案件罢了，既然只是小罪，届时，找人认罪顶罪即可。”

　　听到这话，姬天星脸上不经也是露出了一丝笑容：“朱老监，你还真是阴险狡诈啊！”

　　朱文浩急忙呵呵的赔笑，一脸的谄媚。

　　“好！好！好！”一连说了三个好字，姬天星似乎又是想到了什么，神情微微一变，颇有些担心地道：“不过，我得罪了这苏天英的话……”

　　朱文浩却是笑呵呵地道：“即便您不得罪这苏天英，他也不会站在您这边啊！”

　　“这倒也是！”姬天星顿时了然呵呵笑道。

　　随后，没了后顾之忧的姬天星又是往苏祁那边看了几眼：“不过，听闻这苏祁的实力也是不错，我们该派谁去呢？”

　　朱文浩眼中闪过一丝得色：“这，就交给奴婢来办吧！”

　　……

　　苏祁此时排着队伍，也是吸引了不少诧异的目光。

　　不少人都很是好奇，为什么别人都是身穿官袍，而这人却穿着一身黑袍。

　　另外，更让人觉得难以置信的是，这人也太年轻了点儿。

　　自然，大多数人也不会开口。

　　而排队在苏祁身后觉得苏祁浪费了他们时间的、几个五大三粗的军士汉子就忍不住地开口提醒道：“小孩儿，这是我们北域官员报军功的衙门，可不是你这等没有官身的人可以过来的啊！你来此地凑什么热闹啊？”

　　“我知道！”苏祁对这人淡淡的笑了笑。对于这种选手，苏祁也懒得多解释，我又没吃你家馒头，你老操心我的事儿干啥啊？

　　随后，这些人也都不说话了，静静地看着苏祁，大家大小都是官员，也不会贸然多嘴得罪不知底细的人。不过，这也不妨碍，这些人看向苏祁的那眉眼间，却都是一副想要看笑话的模样。

　　他们不信苏祁这种小小少年能有什么军功！

　　前面人一个一个过去，领到了军功，然后离场。

　　终于是轮到了苏祁。

　　苏祁见到看着一旁的题板上，写着各种各样的军功。

　　不过……这上面最高好像是到击杀白莲门堂主或者是举令使的等级，好像是没有击杀总舵主的奖励啊？

　　见到苏祁愣住了，身后几个大老粗的军士汉子们顿时嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，小娃娃，你怕是真的走错了吧！现在出去，倒是还来得及！再不走，一会儿就要挨板子了！”

　　而这位负责验收军功的、脸上有着一道十分长的刀疤的黑脸男子见到苏祁，也是忍不住地皱了皱眉，开口说道：“你有没有军职？是来捣乱的嘛？”

　　“呃，我是替凉州牧苏天英来报军功的！”苏祁开口说道。

　　一听到苏天英这个名字，原本来哄笑的众多军士们顿时是齐齐一静。

　　刀疤黑脸的男人也是一脸讶然，一连说出来好几个问题：“你替苏州牧来的？那你为何不上报功劳？为何不交给本将查验事迹？反而在此处迟疑？”

　　“呃……这里没有写清楚这个功劳是什么样的奖励啊！”苏祁不知道回答哪个，就先回答了最重要的那个。

　　刀疤黑脸男却淡淡一笑：“笑话，这里不管是击杀蛮族还是击杀邪教徒，何等奖励！在上面均是写的清清楚楚，哪里没有写清楚了？”

　　一旁的其他人都是露出了好奇之色，眼睛看向了苏祁手中的锦盒。

　　苏祁见到这些人的样子，略微迟疑了一下，还是没有打开这锦盒，而是直接说道：“我这个，是白莲门北域总舵主冥焕的首级！”

　　一听到这个名字，在场众人都是纷纷变色，纵横北域多年，即便是被围剿多次，都成功脱身还让他们北域各州吃过大亏的白莲门北域总舵主冥焕，居然死了？

　　这个消息，让所有人都是大吃一惊。

　　而那刀疤黑脸男，则是立刻表情严肃了起来。


第292章 燕龙血丹

　　苏祁说出这个是冥焕的首级之后，他便与李承秀两人一起被请到了后面的官邸去坐下了。

　　坐着等待了不多时，苏祁便见到了一个长相威严的男子。

　　“我是北域都护参功司的章金鸿。”这男子直接开门见山。

　　苏祁也不托大，颇为礼貌地开口说道：“见过大人，我是代替我父凉州牧苏天英来领取赏赐的。”

　　“嗯，随我来！”章金鸿对着苏祁和李承秀点了点头，随后，他便是双手接过了苏祁手中的锦盒。

　　随即又是有一队身穿着青袍的官员出现，他们几人一起，小心翼翼将这锦盒缓缓地打开，进行小心而又全面的查验。

　　而另外一边，那几个身穿青袍的官员又是打开了一只卷轴，随后将这卷轴递了过去。

　　这些青袍官员又开始开始按照一旁这卷轴上的步骤开始小心的对着这首级进行各种的勘验。

　　还有一个身穿浅红色衣袍的官员拿出了一个小巧的容器，取下了这冥焕身上的一丝小物品。

　　而这其中，冥焕的那些随身物品包括那异妖金丹，也都是被同样几个身穿浅红色衣袍的官员取出来研究。

　　他们几人拿着这物品一件件的，不停地进行各种细致的查看。

　　这整个过程大约一共是进行了足足有半个多钟头的时间，才是缓缓结束。

　　一个官员收集来了各方的结果，这才十分认真地对着章金鸿说道：“查验完毕，回禀章将军，这的确是冥焕的首级无误！”

　　这时候，同样有一个身披铠甲的军士从外面进来，十分恭敬地道：“回禀章将军，我等已经在军情司查过，证明冥焕的确是在几日前，死于凉州牧苏天英大人之手！”

　　“好！”这章金鸿顿时一脸喜悦，大手拍击了一下桌案，笑呵呵地看向了苏祁。

　　“贤侄，你父可真是我北域的英雄啊！”章金鸿开口夸赞道。

　　苏祁面上是跟着赔笑，一副谦虚的模样，心中却是十分得意：那是，你也不看看是谁的爹？

　　一旁的李承秀面色如常，她也是十分敏锐的察觉了苏祁心中的得意，忍不住带着吐槽地想着：“人家在夸你爹，你在兴奋得意个什么劲儿？”

　　章金鸿笑着说道：“关于你爹的军功现在我们已经记录在案了，军功发面已经呈递上去了！至于奖励物品……击杀了冥焕可以得到一枚燕龙血丹……”

　　“可是……那燕龙血丹，实在兹事体大，我们无法派出足够的人力和武力保障将它送去凉州……那么，是你现在代为领取？还是日后苏大人亲自前来领取？”

　　苏祁不假思索，淡淡地开口道：“我现在领取！”

　　章金鸿闻言，顿时也是点了点头，说道：“那跟我来！”

　　随后，章金鸿便又带着两人走向了这地方的后院，穿过了无数的回廊，三人是来到了一间看起来富丽堂皇的阁楼前。

　　章金鸿对着这阁楼前的一个老者恭敬地鞠了一躬。

　　这老者也没有什么特别的表示，微微一拂袖，这阁楼的门便是被打开。

　　章金鸿看了眼李承秀，随后说道：“这燕王府的阁楼，是禁止无关人进入的。劳烦苏公子，便让你这位女伴先在此处等着吧！苏公子，你随我进去这阁楼中取这燕龙血丹！”

　　“好！”苏祁闻言，也是微微点头，随后对李承秀使了个眼色。

　　李承秀也不以为意，便安静地站在这地方开始等候。

　　苏祁刚刚走进这阁楼，就是眉头一皱。

　　这阁楼中，似乎是有什么屏蔽神识的阵法，顷刻间，苏祁便觉得自己的神识完全不能再外放出去，一旦外放立刻有一种被灼烧的疼痛感。

　　章金鸿也是适时的提醒了一句：“苏公子，在这阁楼之中，可万万不能随便使用神识啊，会遭遇反噬！”

　　“嗯。”苏祁微微点头答应了一声。

　　而就在这个时候，这阁楼之中，出现一个驼背佝偻的小童子。

　　“小章啊，又是有人有什么大功劳啊？过来领取什么的？”这童子看起来年岁不大，但说话语气却是老气横秋，声音也是显得十分沧桑。

　　章金鸿恭敬地递上去了一只卷轴，道：“启禀大人，这是已经印证功劳盖过章，领取奖励的勘验！”

　　“嗯！”这童子答应了一声，接过了这卷轴，随后脸上却是露出了一丝意外之色：“哦？此子居然有资格领取燕龙血丹？什么功劳啊？”

　　“此子是为凉州牧苏天英领取的！凉州牧苏大人击杀了白莲门北域总舵主冥焕！”章金鸿一脸笑意地说道。

　　“冥焕被杀了？”童子脸上也是露出了震惊之色，随即，他竟是激动地有些颤抖。

　　章金鸿见到童子这样子，也是一脸平静，没有丝毫的意外之色，反而是先对苏祁使了一个眼色，示意苏祁稍安勿躁，莫要着急。

　　苏祁微微颔首，一双眼睛略微有些好奇地打量着这童子，不知他为何会如此激动？

　　良久之后，这童子激动地颤抖之势渐渐消退下去，听他突然抚掌大笑：“好一个苏天英！”

　　随后，这童子便是带着激动之色，前往了阁楼之中，去取那燕龙血丹去了！

　　章金鸿这时候才笑着解释道：“韩老的双亲，当年便都是死在冥焕的手中！”

　　苏祁这才了然，难怪方才这童子如此激动，听到章金鸿称呼这童子为“韩老”，苏祁也知道，这童子果真不是如看上去那般年轻，而真的是一个老怪物！

　　等了不多时，苏祁便看到了那童子手中握着一个紫色玉盒，那玉盒即便隔了老远，也能看见那其中有一阵阵璀璨的流光，不停的在其中流转而过。

　　“这里面，便是燕龙血丹！记得，服用的时候，一定要找到一个僻静之地，服用之后，很有可能这药力需要三五日才能够完全消化！期间，切不可被打扰！”这童子将手中紫玉盒子递给了苏祁，还一边开口嘱咐道。

　　苏祁见此嘱咐，当即认真地点了点头，表示明白。


第293章 谁是黄雀

　　拿到了燕龙血丹，苏祁随手便将其装入了擎天印当中，这等宝贝，还是要藏好啊！

　　随后，苏祁便是带着李承秀，离开了这官衙。

　　见到苏祁似乎是有些匆忙，李承秀眼中闪过一丝诧异之色，问道：“公子，你为何如此着急？”

　　苏祁眼中闪过一丝晦暗不明的光芒，说道：“你没有察觉到，自从我们一进城，就一直有人在暗中鬼鬼祟祟的盯着我们吗？”

　　听到这话，李承秀顿时微微一惊。

　　若是说苏祁这位大青剑宗真传弟子在这临易城之中，还几乎遇不到什么危险情况的话，她李承秀，这位被记录在案臭名昭著的青玉堂堂主，一旦被发现了，那恐怕是立刻会被群起而攻之，下场绝对凄惨。

　　即便是凉州牧已经向北域发了文书，但是这才几天？他们依然可以用消息滞后为理由，照样可以击杀了自己换取军功。

　　苏祁本来直接向着城外而去，可忽然，他脚步一停。

　　隐隐间，苏祁心中警兆大生，觉得绝对不能出城去！

　　李承秀有些紧张地问道：“怎么了？”

　　“不能出城了，我们去我大青剑宗在临易城的驻地！”苏祁忽然想到，九宗在每个大城之中，都有驻地，当即就有了决断。

　　可就在苏祁带着李承秀向前不断地冲刺的时候。

　　前方忽然就出现了一队人马，只听那人大声吼道：“燕王府亲卫捉拿白莲门妖人，不相干人等，立刻避让！”

　　一听到这话，周围百姓立刻大惊失色，仓皇逃窜。

　　而这时候，一旁出现了七八名脸上带着青铜面甲的王府侍卫，他们手中各自握着一个看起来玄妙而又略带着灵气的物什。

　　这些人始一出现，便已经开始念念有词了起来。

　　这面前的王府侍卫们，则顿时将苏祁和李承秀包围了起来。

　　见此，苏祁神色微微有些阴沉，而李承秀这时候却是开口道：“公子，既然他们是来抓我的，那么我现在可以用遁术逃生，我们凉州城再见？”

　　听到这话，苏祁眉头微微一皱，冷声说道：“他们口中喊的，只是假的罢了，他们的目的应该是燕龙血丹！”

　　闻言，李承秀微微一怔，当然，李承秀也不是傻子，经过苏祁一提醒，她立刻就发现，这些人真的不是单纯的想要抓捕她。

　　片刻时间，李承秀便明白了，对方应该果真是冲着苏祁刚刚得到的燕龙血丹来的。

　　见此情况，李承秀沉声说道：“公子，若是你能破开他们的包围，三息之后，我便可以带着你瞬移千百里。”

　　“是吗？”苏祁这时候却是舔了舔嘴唇，语气中带着一丝笑意，表面上却没有丝毫要逃跑的样子，整个人也没了先前不靠谱的样子，变得沉着正经了起来。

　　李承秀微微一愣，苏祁要是不跑的话，她跑了也没用啊，毕竟苏祁出了意外，作为魂契仆人，她也活不了。

　　此时随着周围那八名头戴面甲的侍卫们口中的声音渐渐变得洪亮起来。这整个街巷也是充满了他们口中繁杂咒文的回声，他们的声音顷刻间宛如就在苏祁和李承秀的耳边炸响。

　　随后，这八人手上那奇怪的物件立刻开始发出一种淡淡地雾气，开始将这里笼罩了起来。

　　苏祁立刻眼睛微微眯了起来，明白了，这些家伙应该是用阵法想要将自己围困在这里。

　　当是时，苏祁不再有任何的犹豫，他打算动手了！

　　他喵的，王府侍卫怎么了？惹了老子，老子照样杀！

　　一开始苏祁还想着有没有什么和平解决的方式，可现在，很明显，这些家伙是想要直接将自己给弄死！

　　那么，自己就该是先杀了他们！

　　而现在这等情况，走也不是上策，毕竟，在临易城中，闹得大一些，总会有人关注到这里的情况，凭借自己的任何一个身份，都可以安然脱险！

　　想到这里，苏祁顿时手中小黑出现，随后猛然出鞘。

　　见到苏祁要动手，那些王府侍卫顿时手中的弓箭疯狂地向着苏祁射杀了过去。

　　苏祁嘴角露出一丝冷笑，一刀便是向着面前这些人砍去！

　　……

　　……

　　姬天星此时远远地望着这边的情况，脸上带着一抹若有若无的笑容，仿佛苏祁已然是一个瓮中之鳖。

　　朱文浩在旁呵呵地笑道：“果真，这位苏祁与传闻中描述的一样，脾气不小啊！嘿嘿……早就等待他出手了，只要他一出手，咱能安排的人，立刻就能有理由杀了他！”

　　想到即将到手的燕龙血丹，姬天星眼中也是有一丝火热，兴奋地道：“宰了他！”

　　除去表面的火热，姬天星的眼底却满是冷漠。

　　对于这此事情，姬天星已经有了足够的后手。这件事情，从头到尾都将和自己毫无关系！

　　姬天星不会也不需要亲自动手，再怎么说，根据各项观察的数据来看，苏天英也是一个破法境的强者，要是苏天英知道他的儿子与自己有关，万一，他拼着鱼死网破也要跟自己同归于尽，那自己可就亏大发了。

　　所以，正确的处理方式，应该是找一个替罪羔羊杀了苏祁，自己拿了燕龙血丹交换给苏天英，然后再将这个替罪羔羊给直接处死，还能顺便卖苏天英一个人情。这样才是正确的做法。

　　想到这里，姬天星眼中满是自得之色，悄无声息地看了眼朱文浩，这个替罪羔羊便是他了，多么合适的人选。

　　……

　　而此时在另外一边，姬烈日此刻也是突然睁开了眼睛。

　　“有些意思！”姬烈日嘴角忽的微微翘起。

　　这时候，那画中人又是出现，眼神中带着一抹忧虑说道：“殿下，三殿下驱人围攻的那人是那位凉州牧苏天英的嫡子么？”

　　“不错！”姬烈日点头道。

　　“那我们是否要对他进行救援呢？”画中人开口问道。

　　姬烈日有些冷冽地笑道：“我们为何要出手？”

　　“呃？”画中人一脸惊愕。

　　姬烈日随后又是微微眯了眯眼睛：“当然，我们出手还是要出手的，只不过，我们出手，不是要救谁，而是要让老三陷入泥潭里！”

　　画中人立刻明白了，大殿下这是要直接要将三殿下推到苏家父子的对立面去，至于其他的，都不重要了！

　　“殿下高明！”画中人立刻拜服。

　　姬烈日眼中闪过一丝光芒：老三啊，螳螂捕蝉黄雀在后，那么到底谁会是黄雀呢？


第294章 遭遇围攻

　　苏祁仅仅是一刀，便是将这些围过来的侍卫被砍伤了一大半。

　　此时，虽然系统响起了几声掠夺提示音，但是苏祁并没有时间去仔细听。

　　见到又有人围攻上来，苏祁顺手又是一刀，霎时就又砍倒了数个侍卫。

　　这些王府侍卫，虽然都是凡境十段以上的好手，但是对于现在的苏祁来说，无疑都是土鸡瓦狗一般，随手就可以虐杀的。

　　就在苏祁刚刚砍倒了几个侍卫的时候，三道恐怖的气息直接从周围如潮水般地锁定了过来。

　　感受到这三股气息，苏祁顿时心生警惕，饶是以他现在的修为，也是发自心底的出现了一丝寒意。

　　“真不愧是敢在临易城之内就动手的，准备很是充分啊！来头果真不小！”苏祁自语了一句，随即也是缓缓地向后退了数步。

　　眼见周围那八名带着面甲的侍卫，已经布好了阵法，将这一切都与外界遮蔽了起来。

　　苏祁眼中闪过了一丝危险的气息。

　　自然，苏祁也不会一味冲动的去与不知深浅的对手刚正面。

　　霎时间，苏祁大袖中翠玉葫芦出现，十三口宝器飞剑陡然在他周围成阵，已然结成了守势。

　　李承秀也是被苏祁以这十三天戊戌剑阵给顺势保护了起来。

　　在看到这十三口宝器飞剑的时候，李承秀眼中也是闪过了一丝讶色，眼前这少年，究竟哪里来的这么多宝贝？

　　李承秀自知，即便是冥焕，也没有这么多宝器！而且，经过这几日发现，李承秀也更是发现凉州牧苏天英好似对于苏祁也没有太多帮助，而是更多的让苏祁自主成长，独当一面？所以这也就排除了苏祁的。

　　“咦？”当那三个人走进这阵法当中，看到苏祁周围那剑气纵横、一看便是万分不凡在云气中若隐若现的长剑，都是发出了一声轻咦之声。

　　这三人，是刚刚投奔三殿下的三个散修，眼下，这是朱文浩交给他们三人的第一个任务：杀掉眼前之人，拿到其身上的燕龙血丹。

　　“一个天人境，两个阴阳境么？”苏祁此时也是看到了进入阵法的那三个人。

　　要说起来，苏祁之前也对阵过已经通境第五阶天人境的扈金斗了，不过，那个扈金斗是天人根基受损了，实力也顶多就相当于一般罡气境巅峰，勉强算得上有阴阳境的战力。

　　“莫不是，要动用阿小了？”苏祁眉头微微皱了起来，对于他来说，现在的阿小，应该光凭实力，便是能和弱一点的通神境对阵了。

　　不过，现在的阿小虽然身上的魔气稍微淡了一点儿，不过终究还是带有着一点儿。

　　苏祁很担心，若是在临易城中，阿小被放出来，被人当成魔族导致了什么可怕的后果，那可就得不偿失了！

　　实在不行的话……

　　苏祁想到，自己手上还有老苏给的那块玉符，按照老苏来说，那也是相当于他的全力一击，老苏的全力一击有多强？

　　他一拳轰死了冥焕这样的金丹境选手就可见一斑！不过，这也不知道算不算他的全力一击？

　　这，恐怕也是老苏放心让自己一人前来临易城的底气？

　　苏祁在这里心念急转，此时场间的气氛，一时间却陷入了一种略微冷淡的情况。

　　对方三人似乎也是无意直接动手，而是在一旁观察着，等待着出手的时机。

　　苏祁见此，忽的眼珠子一转，朗声说道：“在下大青剑宗昭法峰真传弟子，诸位说什么抓捕白莲门妖人，是不是搞错了！”

　　听到苏祁这声音，这三名散修面色却是微微一变，迟疑了起来。

　　……

　　……

　　此刻，姬天星忽的对朱文浩说道：“朱老监，你先过去看着吧！我怎么有些不太放心那三个散修！”

　　“诺！”朱文浩急忙答应了一声，随即便是凌空向着那一处街巷飞了过去。

　　姬天星眼中却是闪过一丝微不可察的笑容，朱文浩这老东西，视财如命，前段时间，还收了他二哥的百万灵晶和无数金银珠宝，真以为他姬天星是瞎子聋子，不知道他暗地里的勾当么？

　　正好，趁着这一次机会，直接将这朱文浩给铲除掉，顺便嫁祸给他二哥。

　　到时间，自己还可以趁着救了这苏祁的事情，交好一下那苏天英。

　　在听闻苏天英一拳轰死冥焕的时候，姬天星便已经做好了准备拉拢这苏天英，比实力，他比不过他大哥姬烈日；比支持率，他比不过他二哥姬皓月。

　　若是能够拉拢到苏天英，那么，就直接是一举两得！苏天英距离王境必然不远，在实力上可以和姬烈日一较长短，而凉州牧苏天英的支持，岂不是比他二哥身后摇旗呐喊的那帮乌合之众厉害的多？

　　见到朱文浩已经到了街边阵法之外，姬天星这才慢悠悠地站起了身，淡淡一笑：“该是我到我出场了！”

　　正在姬天星一脚踩在窗户上，打算就此飞身而下的时候，忽然一纸画卷出现在了他的面前。

　　姬天星面色陡然一变。

　　“三殿下，还请您注意保持王室气度！”这画卷中，一个人影出现，却是一个手拿着玉笏，一脸一丝不苟的男子。

　　见到这情况，姬天星脸色顿时难看了起来，姬烈日这家伙，居然也插手了么？

　　一瞬间，姬天星就想明白了，姬烈日必然是打算阻拦自己的脚步，然后让朱文浩将苏祁逼入死境，甚至是将苏祁打残打废。

　　这时候，姬烈日才出场救下苏祁，然后因为朱文浩在场……说不定姬烈日还有姬皓月和朱文浩相互联系的证据！

　　这样，苏天英，就立刻成为了自己和姬皓月两人的敌人了！

　　姬天星陡然想明白了这其中的关节，不禁脸色难堪至极，其他人或许都以为他那大哥秉性恭良，与世无争，只有他，才真正了解，他那大哥是何等面厚心黑的家伙！

　　因为，姬烈日的母亲早就因生姬烈日难产而亡，可以说，姬烈日基本上都是他姬天星的母亲在抚养，他和姬烈日相处甚久，从小到大，他就很是了解他这大哥。

　　“你滚开！”当即，想到这后果，姬天星脸色一寒，对着这画中人骂道。

　　这手持玉笏的男子面色如常：“三殿下，身为燕王之后，怎可口出粗鄙？”

　　正在姬天星打算强行飞出的时候，这男子手一张，一张大网直接将姬天星网在了原地。

　　姬天星一脸愤怒：“你区区一幅画，竟敢对我动手？”


第295章 苦力多了一个

　　此时，那三个包围起来苏祁的家伙听到苏祁表明身份，还在犹豫。

　　可这空中一个面白无须的红袍男子凌空飞下，口中一声冷哼：“此人确是白莲妖人，你等，还在此处犹豫什么？还不快杀了他！”

　　终于，这三个散修见到朱公公都来了，顿时不敢再迟疑。

　　其中一个干瘦男子口中陡然暴喝一声，随后他手中出现了一个小小的罗盘般的东西，他手上光芒大涨，阴阳二气陡然没入了这罗盘当中。

　　“轰”地一声，随着一阵强烈的光芒，一道凝视之极的赤练直接飞了出来，向着苏祁的飞剑上打来。

　　当那赤练接触到一道剑芒的一瞬间，这赤练就轰然炸开。

　　苏祁眉头微微一皱，剑阵竟是受到了不小的冲击。

　　这时候，另外一边那人又是大叫一声，随后只见他双手猛地变得粗大了数倍，双手并拢起来，轰然一记重锤便是砸了下来。

　　苏祁心念一动，三道飞剑便是直接轰鸣而去，挡住了这人的这一击。

　　可下一刻，苏祁只觉得自己手中的翠玉葫芦都是颤了颤。

　　很明显，这人并不好对付！

　　身旁的李承秀忽然娇叱一声，随后整个人便是飞起，化为一道流光直接扑向了这刚刚并手为锤的家伙。

　　苏祁耳边还有李承秀的一句话：“公子，此人便交给我来处理！”

　　苏祁没来得及开口阻止，心中也是微微有些担心，毕竟眼前这人已经是阴阳境了，而李承秀，不过才是罡气境而已。

　　随后，苏祁便觉得自己应该是白担心了。

　　只见李承秀居然化为了一道流光，似乎是直接没入了这男子的身体当中。

　　这男子面色突变，陡然之间，他感觉到似乎有什么东西开始与自己争夺自己身体的控制权。

　　见到这一幕，苏祁便是想到了当时在蓝月城见到的，这李承秀直接从一个天玄道宗的弟子身上钻出来，直接将那弟子吞成了白骨。

　　这手段还真是防不胜防啊！不过，她当时怎么没对我用这一招？苏祁心中也是有些疑惑。

　　这其实也是苏祁不懂了，要说李承秀这一招，虽然强悍，但是使用的条件极为苛刻，必须要对方实力弱于自己，或者是对方刚刚使用尽了全力气息出现了弱点，这才能够成功施术，要不然，她就会受到强大的反噬之力，得不偿失。

　　转眼间，苏祁就发现对手剩下两人了，那边那个长的像个太监似的家伙，苏祁也察觉到了那人只不过是罡气境的修为，要是他敢对自己动手，自己随手就能够捶死的那种。

　　“小蛟！”苏祁袖中的擎天印一动，依旧在呼呼大睡的小蛟就被放了出来。

　　小蛟乍然被召唤出来，还是有些迷茫的。

　　苏祁开口道：“你去缠住那个家伙！”

　　苏祁伸手指了指另外一个阴阳境的家伙。

　　小蛟一脸茫然，随后才意识到眼下情况不太对！现在主人好像是在打架，顿时，小蛟便是来了精神，直接向着那个一直没有动手的阴阳境选手扑了过去。

　　而苏祁就看向了剩下那个手握罗盘的天人境散修。

　　苏祁眼中陡然爆发出一道惊人的寒芒，随后身边十三柄飞剑，乍然就飞出了七柄。

　　陡然间，见这七柄中品宝器飞剑瞬间对自己出手，这天人境的散修也是面色一变。

　　他区区一个散修，身上的宝器，也就手上这一个罗盘，还仅仅只是一件中品宝器，而眼前这飞过来的七柄飞剑，却好似把把都是中品宝器？

　　即便他修为略高些，这也不敢硬接！

　　顿时，他口中念念有词，诵念起了一串法诀，手中的罗盘宝器光芒大盛，层层光芒凝结起来，变成了一个巴掌大小的光盾。

　　“御！”这散修陡然间暴喝了一声。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　连续六声巨响，却是霎时间，苏祁面前飞出的那些飞剑，刹那间就有六柄就直接飞刺在了这面光盾之上。

　　“咔擦！”一声，连续接下了六招，这面光盾上面也是出现了一丝深深的裂纹。

　　就在这散修刚刚松了一口气的时候，他陡然面色一变，不对，还有一把剑！

　　说时迟那时快！

　　一柄飞剑居然直接从地底窜出，直射向这散修。

　　这散修急忙单手一招，那已经有了裂纹的光盾瞬间移动到了他的面前。

　　“嘶拉”一声这光盾直接碎裂，化为了一地光芒。

　　“叮~宿主使用‘冽光剑’攻击任杰乐，触发掠夺效果并成功掠夺‘《初云奇功》五十年精纯功力’！”

　　下一刻，这飞剑直接就激射入了这任杰乐的胸口，就在这飞剑刚刚刺入这散修胸口一寸，这飞剑却猛然原路返回。

　　这散修脸上露出一丝劫后余生的表情，他不知道，为什么苏祁会突然饶他一命？

　　苏祁这时候也是一脸无奈，并不是说他想要饶此人一命，而是用这翠玉葫芦驭使飞剑，固然是能省好些力气，可用翠玉葫芦驭使的时候，这飞剑的攻势，就好似有了既定公式，当它们内中的能量少于一定数值的时候，便必须得要折返回来，由翠玉葫芦重新充能……

　　不过，还好像掠夺了个不错的东西啊！在战斗中，对手平白无故变弱，自是大好事！

　　正当苏祁这么想的时候，耳边又是响起了几声系统的提示音。

　　“叮~宿主使用‘李承秀’攻击梁汀，触发掠夺效果并成功掠夺‘战技《沧浪九击》’一件！”

　　“使用李承秀？”苏祁陡然一愣，这“使用”一词，倒是极妙啊！苏祁似乎都忘记了自己还在战斗中，脑海中刹那间出现了无数遐思。

　　下一刻，苏祁却忽然想到了正事，莫不是，李承秀也可以像阿小一样，通过攻击为自己触发掠夺？

　　一时间，苏祁不禁想着，是不是应该把李承秀放在哪个全是小怪的地方，让她做苦力，好好地帮自己刷一刷怪，疯狂地去触发掠夺！毕竟动用阿小还要花费血元精，李承秀的话，自己好像是毫无损耗啊？

　　一时间，苏祁觉得自己好像推开了一扇新世界的大门！那么，哪里有小怪呢？

　　“叮~宿主使用‘小蛟’攻击牛海潮，触发掠夺效果并成功掠夺‘极寒冰’一件！”

　　咦？……苦力好像又多了一个！

　　见到这边迟迟久攻不下，朱文浩知道，在临易城中，拖得时间越长，情况便越是不利，立刻皱眉道：“你等三人若是再拿不下这些人，就都滚回去继续做散修吧！”


第296章 铲除？

　　“你等三人若是再拿不下这些人，就都滚回去继续做散修吧！”

　　听到朱文浩这话，任杰乐、梁汀、牛海潮三人面色一变，陡然之间就要拿出压箱底的本事了。

　　“轰隆！”一声，小蛟竟是被那牛海潮一拳捶飞了。

　　而李承秀陡然之间，似乎也要被那梁汀硬生生给挤压出来。

　　一见到如此形式，苏祁顿时也是知道不能再继续玩闹了。

　　方才这翠玉葫芦控制七柄飞剑出手，已然是苏祁的竭尽全力，发挥出这物品最大的攻击手段了。

　　顿时，苏祁也觉得这翠玉葫芦用来对敌，虽然威力不错，但是守成有余，进取却是不足，不是特别适合眼前这种面临强敌的处境。

　　于是，在对面任杰乐还在思考着怎么打破苏祁这剑阵防护的时候，苏祁却是自己撤掉了翠玉葫芦。

　　见到这等情况，任杰乐顿时大喜，他没想到，眼前这傻小子，居然自己放弃了这十三柄宝器飞剑组成了防御？

　　这和自断己臂有什么区别？

　　对于此，任杰乐虽然很是不理解，但是对于他来说也是一件好事情。

　　当是时，任杰乐整个人变如同饿虎扑食一般，向着苏祁飞扑了过去，与此同时，他手中罗盘上面光芒点点，却是宛如一个铠甲一般，披在了他的身上。

　　不过，此时任杰乐眼中不经闪过了一丝讶然，不知道是不是错觉，为什么他感觉他的境界好像退到阴阳境了？

　　怎么回事？

　　而苏祁却是浑然不动，依旧稳如泰山。

　　任杰乐不管怎么说，此时已然是箭在弦上不得不发，口中暴喝一声，就向苏祁激射而来！

　　待到任杰乐再距离自己近一些，苏祁的双目中陡然爆发出一抹精光：“神煞！”

　　任杰乐正在前扑，可“轰隆！”一声，他就只觉得眼前景色一变。

　　刹那间，任杰乐发现自己的周围青山流水，还有一缕缕暖风吹了过来。

　　“这……”任杰乐眼中忽然露出了一丝迷茫之色，自己怎么会出现在这地方？

　　自己刚才在做什么来着？

　　苏祁眼中闪过了一丝喜色：“果然可行！”

　　苏祁没想到，自己的神识居然能够比这位天人境的家伙还要强上几分！即便这任杰乐是散修，可散修能够修炼到天人境，那也是天赋异禀的人！称一句天才，绝对是不为过！

　　下一刻，苏祁也是不再犹豫，整个人猛然动若游龙，刹那间，就出现在了任杰乐的面前。

　　只闻苏祁身上传来了一声虎啸，随后一个宛如是真实的黑虎大兽虚影出现在了苏祁的身后。然后苏祁直接一拳就是砸了下去。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·虎灵’攻击任杰乐，触发掠夺效果并成功掠夺‘《初云奇功》’一部！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《初云奇功》一切相关’！”

　　苏祁眼中陡然闪过了一丝变化，这是什么？莫不是自己一下子把此人的修为给暴击掠夺完了？

　　就在这时候，苏祁看了眼这仿佛被自己一拳砸地昏死过去的任杰乐。

　　随后苏祁也是不留手，刹那间又是一阵拳头出击。

　　对待敌人，从来不必留手！若不是自己实力到位，今日死的可能便是自己了。

　　或许是这任杰乐没有了修为，饶是苏祁控制着力度，居然依旧几拳将此人给打死了。

　　朱文浩在空中见到这一幕，脸色顿时大变：“此子，竟然悍勇如此？”

　　他万万没有想到，一个天人境的散修，居然都不是这苏祁的对手？

　　此刻，苏祁也没有功夫理会这站在阵法外面的朱文浩，而是直接向着李承秀那边去了，毕竟，现在小蛟那边还能打个五五开，李承秀这边却已经是在落败的边缘了。

　　自己不得不帮忙！

　　李承秀，以后可是自己的自动刷怪机啊！

　　……

　　……

　　燕王府中。

　　姬烈日蓦地站起身来。

　　那画中人一脸惊讶：“殿下？”

　　“好小子……”姬烈日眼睛眯起，口中发出一声听不出是赞是贬的话语。

　　画中人有些愕然，随后他也将自己的神念往街上一看，顿时他的表情也是变得精彩了起来。

　　“这小子区区修行一年多时间，居然已经能和天人境的强者一战了？甚至，他还是完全碾压的优势击杀了对手？”画中人一脸的惊讶。

　　姬烈日眼睛透出一丝危险的光芒：“本来，我还想利用这小子一下，现在怎么看起来，好似是除掉他更划算？”

　　“殿下，这……”画中人一脸惊讶。

　　姬烈日眼中的光芒越发的阴沉，显得很是可怕：“若是按照如此形式，百多年后，苏家一门双王境，这北域还能否把持在我姬家手中？”

　　画中人此时也是有些不知道该说什么，犹豫了一下，道：“可是，要是燕王殿下依旧安在的话……”

　　姬烈日神色又是变化了数下，没错，要是自己父王在，那自然丝毫不惧他人，这事也轮不到他来操心。可是，父王在的话，北域的江山和自己也是毫无关系！他姬烈日已经等了几百年了！真希望父王已经……

　　画中人又是说道：“可是，殿下，您有没有想过，若是您出手，击杀不成，还让这苏祁跑了呢……”

　　姬烈日微微一怔，随后笑着说道：“你这话很有道理！”

　　陡然间，姬烈日又是陷入了沉思状，他一根手指轻轻地在桌案上敲击几下，这才开口道：“如此看来，眼下要么便是得一击必杀，要不然，便是得好好对待这苏家两父子了？”

　　“是，画奴正是如此以为！”画中人十分恭敬地道。

　　姬烈日眼中闪过几丝晦暗不明的光，要是说想要一击必杀，铲除掉苏家父子，那么无疑现在就是最好的机会！

　　可若是再过个几年，难保苏天英不会破入王境，而再过几年，眼下这苏祁也不好说会是什么境界，届时便更加不好对付了！

　　想到这个，姬烈日又是忽而一笑：“现在想这么多作甚？我还是先去会会那苏祁，好好见一见这位十六岁的少年天才是如何人物！到时候，再决定，如何处置他！顺便……说不定还能利用这小子，试试看我父王究竟还是不是活着……”

　　说完，姬烈日一步跨出，向着王府外走去，而画中人，略微一犹豫，也是急忙跟了上去。


第297章 姬烈日

　　“叮~宿主使用‘李承秀’攻击梁汀，触发掠夺效果并成功掠夺‘玄罡气’！”

　　“叮~宿主使用‘力劈星河’攻击梁汀，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉’一条！”

　　“叮~宿主使用‘小蛟’攻击牛海潮，触发掠夺效果并成功掠夺‘《随云笔记》’一部！”

　　……

　　在看到任杰乐直接被打倒的时候，梁汀和牛海潮两人便已经是丧失了继续战斗的信心。

　　而对付两个已经丧失战斗信心的阴阳境，苏祁自然是手到擒来，轻松至极。

　　周围的王府侍卫们却脸色有些惶恐，此前，他们先是见到有大批兄弟死伤，而眼下，这朱总管带来的几个通境的大能，居然已经有人死去！他们这些人平日里也就是吃吃粮饷，在外面持个仪仗充充门面，真要轮起来战斗力自然是远远不行。

　　一旁的朱文浩看到这三个散修居然如此不中用，一时间脸色也是沉了下来。

　　随后，朱文浩眼中闪过了一丝阴险，随后一个长相奇特宛如什么妖兽颅骨一般的东西，就蓦然出现在了他的手里。

　　朱文浩也不说话，就这么阴沉着脸，一步踏入了这面甲侍卫布置下的大阵云雾之中，眼中含着杀意。

　　朱文浩双手持着那颅骨一般的东西，在暗中蓦然间对准了苏祁。

　　而此时，李承秀直接从那梁汀的身上浮现出来，而梁汀的肉身，则是以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　苏祁刚刚好将目光望向那牛海潮。

　　蓦然间，苏祁心中警兆突生，扭头过去，就看到了朱文浩手中握着那奇怪的颅骨对准着自己，那颅骨之上，带着一丝令人骇然的气息。

　　就在苏祁刚刚好准备反击的时候。

　　蓦然间，天空之上，传来了一股强大无比气息，那气息强大无比，仿佛天生间就带着一股让人拜服的感觉。

　　就在这气息刚刚出现，在场所有人面色都是变了。

　　就连小蛟都瑟瑟发抖了起来。

　　朱文浩脸上表情还来不及变化，霎时间，有一只脚就突然从天而降直奔朱文浩而来，那脚看着也就是普通大小，但是气势却是十足。

　　朱文浩想要抬头，却是发现被那强大的气势镇压，根本没有可能抬起头。

　　“咚”地一声，那只脚落在了地上。

　　而朱文浩和他手中那妖兽颅骨则是一起转眼间就被踩成了肉饼，不过奇怪的是，这一脚下来，却没有任何鲜血四溅的血腥，奇怪非常。

　　苏祁见到这一幕，眉梢也是不住地抖了抖。

　　这时候，那只脚的主人微微抬起头，对着苏祁露出了一丝和煦的笑容：“想必，你就是苏祁吧？”

　　“嗯……”苏祁看着眼前这一个明显是久居上位、颇有几分雍容威严气度的男子，不知是敌是友，便也是拱了拱手，“不知道您是……”

　　此时，苏祁也是缓缓地落在了地上。

　　一旁的李承秀也是静静地落在了地上。

　　而还想与小蛟缠斗的牛海潮，则在这一瞬间，就此被这男子轻描淡写的看了一眼。

　　随后，便似乎是有一道如虹的光焰从天而降，直接将这牛海潮烧成了碎片。

　　就在这时候，一个宛如画一般的人物也是轻轻落地，对着苏祁笑道：“这位，便是燕王大世子殿下姬烈日！”

　　闻言，苏祁也是微微一愣，想起了当年荆羽明说的，老苏被神鹰王追杀，是这位大殿下解了围。

　　“见过殿下！”苏祁顿时双手拱起。

　　姬烈日面上带着一丝令人如沐春风的微笑，对苏祁点头致意。

　　忽然，天空中又是落下了一道身影，那人一来，便显得是有些气急败坏：“王兄，你何必派你那画奴拦我？”

　　姬烈日蓦地扭过头去，淡淡地道：“老三，我倒是还没问你，这朱文浩是你的人吧？”

　　说完，姬烈日抬了抬脚，露出了他脚下已经变成肉饼的朱文浩。

　　见到朱文浩竟是被一脚踩死，姬天星眼中闪过了一丝忌惮之色，他这大哥，还真的是越来越可怕了啊！

　　随后，姬烈日也没有多话，直接便是开口道：“画奴，去查一查，这些人居然敢在临易城中动武，看看究竟是谁在背后撑腰！”

　　“诺！”画奴躬身应答。

　　姬天星顿时脸色难堪了起来。

　　在一旁围观的苏祁，看着这两兄弟的对话，一时间也是得到了很多信息量，这带队围攻自己的老太监好像是后面来的这位“老三”的手下，而眼前这位姬烈日同志，则是派人阻拦了这位“老三”，让其现在才过来。

　　那么问题来了……过会儿……吃啥？

　　咳！不对，该是谁才是这次事情的主谋呢？

　　苏祁在一旁暗自思量，不动声色。

　　姬烈日这时候扭头看向了苏祁，颇为热情地道：“不知道苏小友此次来临易城有何贵干啊？不如去我府上坐坐？”

　　听到这话，苏祁就觉得有些假了，好家伙，你堂堂燕王的嫡长子，会不知道我来临易城做什么？

　　一旁姬天星这时候，则是思考着回去就把所有的锅都甩给姬皓月，不要让自己涉事太深。

　　一想到这里，姬天星顿时也没了什么其他的心思，急匆匆地不告而走，就回去打算将姬皓月给朱文浩送钱的事情给揭露出来，将这些事情全部跟自己推得一干二净。

　　余光见到姬天星毛毛躁躁的走了，姬烈日嘴角也是露出了一丝微讽之意：这么多年了，自己这三弟还是毛毛躁躁，没有一点儿长进！

　　苏祁也不想跟这些燕王的儿子们牵扯太深，这些家伙看起来一个个都虚虚伪伪的仿佛一副很有城府心机的样子，一点儿都不像自己这种生在蓝天红旗下的共产主义青年一般光明磊落。

　　于是，苏祁便推脱道：“在下还有事情……”

　　“苏小友莫要推辞了！我已经备好了薄酒和晚宴，就等你赏脸了！”姬烈日顿时笑着走了上前，握住了苏祁的手臂，一副亲热的模样。

　　苏祁见此，推拒不过，心中更是隐隐觉得自己要是拒绝了怕是会有什么不好的事情发生，也只好是拱了拱手，说道：“那就叨扰了！”


第298章 元无一

　　将小蛟再度收回擎天印里，苏祁又是不着痕迹地看了姬烈日一眼。

　　盛情之下必有他想！

　　苏祁深深记得这句话，眼下这位姬烈日不论是出现的时机，还是对着自己那略显虚伪的热情，都让苏祁觉得不适。

　　不适，便意味着其中必有猫腻！

　　当周围布阵的王府面甲侍卫刚刚撤了阵法，一架华贵的由六头异兽拉着的一辆车架就已然过来。

　　姬烈日笑着邀请苏祁上车。

　　苏祁也只好是想笑着跟姬烈日上了车。

　　在看到李承秀的时候，姬烈日又是淡淡地笑道：“这位，已经是苏小友你的侍从了吗？”

　　“啊，是的！”苏祁看到姬烈日的表情，便知道他应该知道李承秀的身份。

　　姬烈日笑呵呵地道：“以后，李堂主也不必遮掩了，回头，我便会下令，将你的通缉令给撤销掉！”

　　“那就谢过大殿下了！”见到这姬烈日如此主动帮助自己，苏祁心中却是觉得更加意外了，更是认定了这姬烈日绝对是别有所图。

　　当车架开始行驶，姬烈日又是说着凉州的风土人情，和苏祁谈笑甚欢。

　　平日里，姬烈日是绝对不会说这么多话的，熟悉姬烈日的人，都知道，姬烈日有一个特点，那就是当他举棋不定的时候，他会一反常态，变成一个很能说的话痨。

　　是的，姬烈日现在心中很是纠结，他纠结着，是否要将这苏祁直接扼杀掉？还是就借着这次机会好好将苏祁笼络起来？

　　若非苏祁如此惊才绝艳，姬烈日必然是会选择将苏祁收归己用；若非苏祁有个更加惊才绝艳的爹，他也会将苏祁收归己用！

　　说到底，便是姬烈日自信心不足，心底一直有种懦弱的感觉。这或许也是燕王一向太过于强势，所以他几个儿子性格中或多或少都带有一丝怯懦！

　　所以，这种怯懦，便让姬烈日的表现，有些类似于嫉贤妒能！

　　姬烈日知道，若是他父王，自然有能力镇压这万万里北域，可他终究不是他父王那般自信强势。

　　可他，依旧是想当王。

　　待渐渐接近了燕王府之后，姬烈日终于还是下定了决心：还是应该给予苏家父子以厚恩。

　　毕竟，姬烈日也想到，再怎么算起来，自己也算是救过苏天英一命，若是苏天英真如风评所言的忠厚，说不定以后会是自己的一柄利剑。

　　下定了决心之后，姬烈日反而忽然话就少了起来。

　　苏祁见姬烈日虽然人是沉默了下来，但是他身上那股虚伪的气息却是没有了，心中也是微微自在了一些。

　　……

　　华贵的车架在路上继续前行，马上就要停稳在燕王府门前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响陡然炸响。

　　六头异兽脸上露出惊恐之色，刹那间全部拜服在了地上，瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”姬烈日探出头的时候，却是脸色难看之极，是谁？居然敢挡他的路？

　　一群随行的王府侍卫也都是一脸惊诧，完全不知道发生了什么。

　　见到这情况，苏祁也是讶然地随着姬烈日一起探出头。

　　随后苏祁就看到了一颗硕大的人头，挡在了前面的路中央。

　　姬烈日此时脸色阴晴不定的看着前方这颗头颅，待他看清楚之后，他脸上陡然间变色，口中惊呼道：“蛮王蒙蒂！”

　　一听到这声惊呼，几乎全场霎时寂静。

　　蛮王蒙蒂，北方草原上的三大蛮王之一，掌控着北方草原的三分之一肥沃之地，是草原最强大的人物之一！

　　此时，他的头颅，居然就这么出现在了众人的面前？

　　这是何等情况？

　　究竟是谁杀了他？

　　姬烈日此时也是不知该作何表情，按理来说，蛮王蒙蒂死了，对整个北域来说都是强振军心，理该大喜之事！

　　但是，此刻，这蛮王蒙蒂的头颅直接被从空中丢在了燕王府的门口，这又是什么情况？是挑衅？是警告？

　　正在所有人都思绪万千的时候，天空之中却是传来了一声慵懒的声音：“抱歉，刚刚突然手滑了，这东西就掉下来！”

　　众人闻言，皆是抬头看去。

　　只见一个穿着宽松白袍，发丝没有束起正在凌乱的随风飘逸的俊美男子，正从空中缓缓落下。

　　见到这身影，众人皆是一愣。

　　而姬烈日的眼底却是闪过了一丝微不可察的忌惮和愤懑：自己针对他布置了那么多后手，他居然还活着？

　　苏祁则在一旁有些目瞪口呆地惊道：“无一大人！”

　　听到这一声叫喊，元无一好奇地看了过去，见到一脸瞠目结舌的苏祁，也是略微惊讶道：“小苏祁？”

　　见到苏祁和元无一好似很是熟络的样子，姬烈日微微一怔，随后心中闪过了一丝寒意，此二人关系居然密切么？

　　姬烈日突然有些后悔刚才没有直接动手早些杀了苏祁。

　　不过，现在动手的话？

　　姬烈日忽的看了眼前方“蛮王蒙蒂”的首级，顿时心中有些发虚。

　　这时候，姬烈日脸色也是微微有些难看，怎么回事？元无一不是仅仅通境九阶的破法境吗？怎么会杀了蛮王蒙蒂？

　　于是，姬烈日又是抬起头看了眼元无一，蓦然发现，此人的气息，此刻似乎比自己还要强势。

　　元无一看着苏祁和姬烈日坐在同一辆车内，眼中也是有些讶然：这小子怎么会和姬烈日在一起？

　　实际上，他这一去北方草原，便几乎是一年的时间，并不是说任务有多么难做，而是因为，他被人给陷害了！

　　对方联合这位蛮王蒙蒂，想要让他元无一死在北方蛮族的地盘。

　　一年来，有无数针对他的杀局和险境，让他差点陨落！

　　不过，这次也让他因祸得福，终于破入王境！

　　元无一不知道究竟有多少人参与这件事情，也不知道跟他一起前往北方的其他八宗的那八位中有几个是对方的同谋，但是，他唯一确定的，便是这位大世子殿下，姬烈日，以及已经死在他的剑下的蛮王蒙蒂，都是这次陷害他的主谋之一。

　　元无一也是远远地感应到了姬烈日的位置，这才见将这蛮王蒙蒂的头直接扔了过来，想给姬烈日一个下马威。

　　在见到元无一的那一刻，苏祁便已经知道，“无一大人”怕是和这位大世子殿下有什么恩怨哟！

　　至于元无一说什么手滑了这头颅才掉下来，这么蹩脚的理由，也真亏他能想得出来啊！

　　元无一看到苏祁此时的样子，一时间也是发觉，这苏祁好像和姬烈日并没有多么熟悉，看来是自己想多了。

　　于是，元无一笑吟吟地看向了姬烈日，问道：“不知道敢问世子殿下，这击杀蛮王蒙蒂，功劳几何啊？”


第299章 名头被抢了

　　“不知道敢问世子殿下，这击杀蛮王蒙蒂，功劳几何啊？”

　　听到元无一这话，姬烈日顿时皮笑肉不笑了好几下，说道：“此，可能要禀告我父王，请他老人家亲自定夺！”

　　“毕竟，如此大的军功，我可没有能力僭越做主！”

　　燕王殿下于秘境之中，闭死关数多年未出，无人联系得上，整个北域谁人不知谁人不晓，姬烈日这话，就明显只是敷衍了。

　　闻言，元无一也只是淡淡一笑：“那就还请殿下待燕王出来了，帮在下邀功啊！”

　　“一定一定！”姬烈日闻言笑了笑，显得很是真诚。

　　元无一也不信这鬼话，又是看向苏祁说道：“小苏祁，你这是要去哪儿？”

　　“殿下说他摆下了宴席，请我去吃酒！”苏祁呵呵笑道。

　　元无一顿时露出了一副饶有兴致的模样：“相逢不如偶遇，殿下，我可否一同前去？”

　　姬烈日虽然心中很是为“元无一不但没死，反而还突破了境界”的事情感觉到愤怒。

　　可是，他表面上的功夫还是有的，沉稳一笑：“自无不可！”

　　元无一虽然知道自己在北方草原遭遇的一切，都有这位姬烈日殿下的谋划，但是眼下这等情况，他没有切实的证据，自然只能不动声色，不可能便要在临易城内冲动的报仇。

　　于是，众人一起进入了燕王府当中，姬烈日邀请二人入席，虽然众人逢场作戏的功夫都有，但最终还是吃了一场宾主都算不上尽欢的宴席。

　　而姬烈日早早在自己的侧院中准备的阵法，也是完全没有敢启动。

　　这阵法，却是他先前准备下，想着万一想要杀掉苏祁，怕苏祁逃走，临时布置下来的，毕竟，哪个天才没有几手压箱底的功夫，小心无大错。

　　不过，现在，自然是完全用不上了。

　　……

　　吃完了这场“表面宴席”，苏祁带着李承秀，就跟着元无一离开了燕王府。

　　姬烈日也仅仅只是继续表面客套了几句，便目送两人离开了。

　　“唉！早知道便不随你这小子瞎吃饭了！吃的我好生尴尬！一点都不快意！”一离开王府，元无一就笑着吐槽。

　　苏祁看了元无一一眼，好奇地道：“无一大人，你是王境了？”

　　“嘿，是啊，以后你小子，就该叫我无一大王了！”元无一俊秀的脸上带着一丝略带笑的表情。

　　“无一大王？”苏祁一个没忍住，嘴角脸颊一侧的肌肉就连着抽搐了好几下，心中腹诽，“您这是不是有空还得让我去巡巡山？”

　　而李承秀此时跟在两人身后，一脸的谨小慎微，眼前这位可是王境的存在啊！王境是什么概念？他们白莲门在整个大渊的教徒有不少于百万众，却是仅仅只有不超过三位王境，便知道王境是多么稀少了！

　　而此刻，她的眼前就站着一个活的王境！

　　元无一这时候，一双眼睛又是看着了眼李承秀，笑呵呵地道：“这女人是谁？修为不错啊，居然都罡气境了！”

　　“嗯，是我的侍女！”苏祁笑着说了句。

　　元无一脸上却露出了一丝意外之色：“不错嘛！你小子居然能收服一个比你还强的人……”

　　“无一大人，士别三日当刮目相待，咱这都别了多少天了，你怎么还用老眼光看人？”苏祁翻了翻白眼，表示不满。

　　元无一不禁是一愣：“怎么？莫不是你小子通境了？”

　　元无一看了苏祁一眼，苏祁身上却是有他送的那个扳指遮掩着气息，就算是他也只能感觉到苏祁的修为是一片模糊。

　　于是元无一讪笑道：“别闹了，这才一年不见，你若是能通境，那我……”想了想，元无一还是没想得出说一些诸如直播吞粪之类的超时代话语。

　　苏祁这时候心中也是有些意外，他本以为元无一赠送他的这扳指，上面或许还有这位留下的什么暗手呢？现在看来，这位还真是光明磊落啊，都没给留下任何的暗手啊。

　　于是，苏祁便嘿嘿笑着，手上扳指光华微微一敛，苏祁就把自己的真实修为展露了出来。

　　元无一顿时一瞪眼，满眼的惊讶，这是……通境第二节的元气境？

　　饶是元无一已经给了苏祁极大的信心，以前也一直觉得苏祁是一个很有潜力的弟子，日后必然不是池中之物，所以他才会给予苏祁一点小小的帮助，但是苏祁眼下这样子可不是就是仅仅有点儿潜力这么简单了！

　　这已经完全超乎了元无一的想象！

　　要说，元无一以前，一直自诩为大青剑宗建宗以来，最是天才最是风流的人物，即便是东仙峰的那位宫虞，也不被他放在眼里。

　　可是，直到这一刻，元无一的心中忽然有些空落落的，莫不是老子的“最是天才”的名头要被这个小子抢了？

　　忽的，元无一又是看了一眼苏祁身后的李承秀，不对，“最是风流”的名头好似也有些危险啊……

　　一时间，元无一不禁陷入了深深地沉思：自己一共就两个名头，这岂不是要都丢掉了？

　　见到元无一忽然停下来，沉思了起来，苏祁也是觉得有些奇怪，开口问道：“无一大人，你怎么了？”

　　“我说了，该改口叫我无一大王！”元无一顿时眉梢挑了挑。

　　呃……你说改口我就得改口吗？

　　苏祁现在可不是以前的那个小弟子了。

　　见到苏祁一脸的不以为然，元无一微微有些恼地道：“怎么，你不服？”

　　“没有啊？”苏祁一脸逼犟，明显就差把不服写在脸上了！

　　忽地，元无一却是仿佛想到了什么，眉眼间流露出了一丝笑意：“即便是什么天才、风流的名头被抢了都无所谓，我元无一的博才多学，文采什么的，可不是一般人能比的。”

　　舞文弄墨，可以说是元无一最大的爱好了，同样，也是他最为骄傲的一点。

　　这一点，从当初苏祁送了这元无一一把陶庆春题字的扇子，就让他大喜就可以看得出来。

　　在他看来，其他人纵是境界再高，修为再强，都是莽夫，不通礼法！

　　元无一越想越是觉得快意。

　　要是让苏祁知道了元无一的YY，怕是忍不住嗤之以鼻：“比文采？老子随便背首诗词不给你这个家伙安排得清清楚楚，随便就能整得明明白白？”

　　可惜，苏祁不知道元无一心中所想，只是见到元无一不知道想到了什么，脸上的表情好像越来越猥琐……

　　YY得越来越嗨的元无一眼珠子一动，觉得自己如此文采风流，不得喝上杯酒，抒发一下胸臆？

　　元无一便笑着说道：“小苏祁，你我久别重逢，当是应该寻一个好地方，好好去饮一饮酒，来庆贺重逢啊！”

　　见到苏祁面露犹豫之色，元无一眉梢一挑：“怎么……你不会是不行吧？”

　　苏祁下意识的道：“行，当然行……”

　　于是，元无一笑着握住苏祁的手臂，就要与他去饮酒。

　　大约几刻钟之后，两人便是出现在了临易城一高楼之上，对月饮酒。


第300章 自带干粮

　　两人不知道是饮酒多久，只知道夜色已经是越来越深沉了。

　　因为元无一说了一句，谁若是用修为炼化醉意，谁便不是男人。

　　于是两人都暂时将修为抛过一边，硬生生的开始硬拼酒量。

　　最终，两人是将买来的近百坛酒全部喝完。

　　眼看着元无一已经快不行了。

　　苏祁为了证明“究竟是谁不行”这一事实之后，便开口又道：“我还有酒！”

　　苏祁是想到了郭四送他的那几坛酒。

　　从擎天印中将这些酒拿出来，苏祁便和元无一两人，又是大肆畅饮了起来……

　　……

　　月已当挂正空。

　　即便是繁华如临易城没有宵禁，但在深夜终究还是有些安静的。

　　元无一喝到了一半，竟是直接从那高楼顶上掉下去了。

　　苏祁见到这场景，是哈哈大笑。

　　随后几口之后，自己也是醉倒了。

　　……

　　苏祁在李承秀的搀扶下，走向一家客栈。

　　按理来说，作为一名强大的修脉者，苏祁躺哪儿都无所谓。

　　不过，李承秀觉得自己现在身为苏祁的仆人，那总该是有些仆人的样子，让苏祁躺在大街上，总是有些不好。

　　至于元无一，李承秀是没有管他的，反正自己也跟他不熟。

　　……

　　却说元无一在喝了苏祁后来的那酒之后，醉倒之后，直接掉下了楼。

　　本来，他都躺着睡着了，可随后，元无一却觉得不知怎地，他的腹下就有一团火，将他给闹醒来。

　　“什么情况？”元无一莫名觉得自己就十分亢奋，横枪立马，“兴”欲高涨。

　　一时间，有些冲动的元无一那强大的神识在整个临易城上铺开，待他寻到那莺莺燕燕、百花之地，立刻便是如飞一般地赶了过去。

　　……

　　苏祁到了客栈之后，闻到自己一身酒气，在身上摸了半天，没有找到净身符，却是嚷嚷着要洗澡。

　　李承秀唤来了小二，帮助苏祁弄好了洗澡水之后，便先行回她屋里去了。

　　她李承秀能够把这家伙带到客栈，便已经是尽了本分，仁至义尽了？莫不是，还要像其他侍女一般服侍他洗澡不成？这怎么可能？

　　待到苏祁到了洗澡的浴桶中，他也是觉得自己腹下升腾起一股子火，让他整个人都有些难受。

　　当时，苏祁便是意识到，郭四给的那个酒里面，怕是有些问题？

　　系统笑呵呵地道：“宿主，你这怕是要欲火焚身啊……”

　　苏祁这时候也是微微恢复了一丝清明，不过内心躁动不已，总是觉得这火儿应该泄一泄……

　　忽然，苏祁一时间是想到了前世看过的火影忍者的续作，那位博人小朋友也和他爹一样脸上长着胡子，可这胡子是九尾的……他爹是九尾人柱力，所以有胡子，但是他博人可不是啊……

　　而九尾是寄生在鸣人身体里的……这其中，就很是有某些值得耐人寻味的东西了啊！

　　如此一想起来，苏祁这时候也是想到了某个寄宿在自己体内的家伙，觉得自己即便是想要做些什么泄火的事情，在这之前也是时候该先做些什么了？

　　系统陡然惊恐：“宿主，你要做什么？”

　　“叮！大掠夺系统关闭成功！”

　　“你这个系统客服能关掉吗？”苏祁忽然想到之前系统关闭的时候，系统这货好像也可以说话。

　　不管怎么样，自己要那啥，让这系统在一旁围观吃瓜怕是也有些不行！自己又不是拍小电影的……

　　系统毕竟只是一个设定的程序，即便有自主意识，可是宿主既然已经提出问题，他便是必须得要回答：“宿主可以用强制命令语句，切断与本系统的联系，本系统便会进入休眠状态，八小时之后自动结束休眠状态……”

　　八小时！完全够了！

　　得到了这个方法，苏祁立刻兴致勃勃的先要关掉系统。

　　系统还说道：“可是……”

　　不过，苏祁哪还有功夫听什么“可是……”，直接就使用命令式语句：“系统，暂时关闭……”

　　随着苏祁的声音落下来，系统顿时没了声息。

　　苏祁还没来得及高兴，只觉得脑海中传出了一阵酥酥麻麻的感觉，自己也是脑袋一歪，昏睡了过去。

　　……

　　……

　　“咕咚咕咚……”

　　苏祁莫名觉得自己好像在吐泡泡，急忙睁开了眼睛：“我靠！”

　　苏祁发现自己还在泡冷水澡，而外面，天已然大亮！

　　“宿主，早啊！”苏祁耳边又是响起了系统贱贱的声音。

　　苏祁一脸懵逼：“你不是应该休眠的么？”

　　“已经八小时过去了啊……”系统回答道。

　　苏祁：“……”

　　系统嘚瑟道：“当时你不让我说完嘛！我进入休眠状态宿主你也会受到影响，所以你必须得保护好你的大脑才行！”

　　“……”苏祁一脸蛋疼的穿上了衣服，然后怀着深深的怨念开口道，“秀秀，过来帮我梳头发了！”

　　李承秀应声进来，看着苏祁的神色显得有些怪异，昨日苏祁躺在浴桶中睡了一晚上的事情，身为罡气境的她当然清楚地知道，只不过苏祁的某处太兴奋了，毕竟男女有别，她没好意思过来叫醒苏祁……

　　苏祁带着李承秀出了客栈，恰好碰到了显得十分神清气爽的元无一。

　　“哟，小苏祁！”元无一笑着打招呼。

　　苏祁无精打采的看了一眼元无一，从他那笑脸上，鬼都能知道他昨晚如何的春风得意，经历了多少次贴身搏斗的游戏。

　　元无一看了眼苏祁，又看了眼李承秀，若有所思地道：“小苏祁，你为什么随身还带着那种酒？”

　　“呃……”苏祁一脸尴尬，心中觉得，要是见到郭四，自己一定要让这家伙好看。

　　就在这个时候，元无一又是捏着下巴，在苏祁和李承秀身上扫了一圈儿，颇为邪魅地笑道：“不过，小苏祁，真羡慕你这出门自带干粮的家伙啊，昨晚，你可是害惨了我啊！”

　　“唉，我这大晚上的过去，漂亮的姑娘早都没了，剩下那些……若不是我实在……我又岂会……呜呜呜！”说着话，元无一却忽然悲从中来，显得有些痛苦。

　　苏祁蓦地就开心了起来，看来这元无一昨天也没有多么逍遥快活嘛！

　　又想到“自带干粮”这词儿？苏祁看了李承秀一样，忽地好像理解了元无一这话。

　　李承秀虽是一脸的平淡，但是手指却捏的卡擦作响，竟敢辱我清白……可惜，眼前两人，她都是得罪不起，要不然……

　　正在两人闲聊的时候，忽然一个骑着高头大马的士兵一脸的惶恐，一路冲刺过来，在城中也不减速，只听他口中高喝着：“边关急报！紧急军情！退让！退让！”

　　“哦？”苏祁和元无一均是一愣。

　　眨眼间，元无一眼中光芒一闪，那士兵手上被法力密封的紧急军情内容，他便已经是一目了然。

　　见此，苏祁急忙问道：“怎么回事？”

　　想着这事情好像和自己还有些关系啊！元无一时间的表情也不禁是略微有些尴尬，慢慢地道：“好像是……蛮族剩余两大蛮王，假借为蒙蒂蛮王报仇之名，联合起来，一同南下进犯我大渊边关……”


第301章 快上车

　　蛮族进犯北域，这是举国都会关注的大事！

　　作为这一次蛮族南下名义上的始作俑者，元无一对此事却并没有太大反应，显得很是淡定。这也是他一个王境选手该有的静气。

　　要说是元无一还是通境，哪怕是九阶的破法境巅峰，怕是都有人会来试图来因为蛮族南下的事情来找茬儿，恶心他一下，不过，元无一已经是王境选手了，蒙蒂蛮王的尸体的热血还没凉呢！在如此威慑之下，谁敢作死？

　　另外，当然也是因为大家都知道，蛮族每过一些年就会找一些由头南下，没有元无一砍掉蒙蒂蛮王这事儿，他们也有其他理由南下。

　　毕竟，蛮族是怎么个情况，大家都是心知肚明的。

　　对于蛮族来说，他们生活在那中央大世界的最北方，周围不是草原便是荒原，实在不是人的久居之地。即便是大渊帝国五域九州之中已经是最为贫瘠的北域，正儿八经相比较起来，也是要比蛮族最肥沃的草原要适宜生存得多。

　　“小苏祁，你现在要去哪儿？”元无一问道。

　　苏祁想了想，蛮族南下，说不准凉州也是蛮族目标，便觉得自己是不是应该回凉州一趟。

　　这时，元无一又是说道：“根据那军报，这次蛮族入侵的主要地好像是幽州，发生了这等大事，想必是宗门应该是会有很多任务和奖励吧？”

　　一听到这话，苏祁便立刻觉得自己还是先回大青剑宗吧，看看有啥奖励。

　　见苏祁要回宗，元无一自是就可以顺路带苏祁一趟了。

　　苏祁又是看了眼李承秀，微微犹豫了一下，不知道能不能该让她去哪儿？另外，自己好像也是有太多秘密，这李承秀要是跟自己去大青剑宗，好似有些……

　　“宿主，你也太多虑了吧？她都跟你签订主仆契约，本系统都默认她可以判定为你的攻击手段了……”系统开口不屑道。

　　元无一这时似乎也是看出来了苏祁的疑虑，笑着说道：“你这侍女也可以带着，到时候可以以剑奴身份或者以剑侍身份与你同上九峰！”

　　“剑奴？剑侍？”苏祁微微一愣。

　　元无一却不接口，忽然一脸着急地道：“来不及解释了，先上车！”

　　“……”苏祁猛然睁大了眼睛，这是什么骚话？元无一莫不是也是个穿越者？

　　随后，苏祁的表情又是木然了起来，只见元无一微微一扬袖，还真的有一辆像是破木头搭起来的小独轮车出现。

　　“这什么玩意儿……？”苏祁脸上微微露出了一丝尴尬，一时间对于这破独轮车能不能起飞表示怀疑，对于是否上车更是出现了一丝迟疑。

　　“快点儿！”元无一却是微恼，大手一挥，苏祁和李承秀便被他挥上了车。

　　随后，元无一双手，便是握住了独轮车的车架，将之推了起来，霎时间就飞了起来，不过，他那俊秀潇洒的模样却推着独轮车，真是怎么看怎么怪异。

　　苏祁一脸的尴尬：“这……这独轮车还要人推的？”

　　临易城所谓的禁空令，元无一自然是从头到尾没有放在眼里。

　　……

　　这时候，一个肥硕的中年妇女急切地跑过来，大喊道：“公子，你还没给钱呢！”

　　……

　　“好快啊！”苏祁一脸惊讶，万万没有想到，这独轮车的速度竟然能如此之快，更重要的是，这玩意儿在空中飞的贼稳！

　　在后面推车的元无一自鸣得意道：“那是，这可是本王亲自动手炼制的极品宝器！”

　　“极品宝器？”苏祁和李承秀顿时满脸黑线，你就不能弄个好看的卖相？再说了，现在这情况到底是独轮车在自己飞，还是你在推？

　　苏祁也没有沉溺于坐车的快感，还是没有忘记提问：“无一大……王，你说的剑侍和剑奴，那是什么来着？”

　　元无一一边用自己无边的法力注入独轮车，一边笑着解释道：“我大青剑宗，真传弟子一般来说，是拥有几个剑奴和剑侍的名额的，就好比说，你知道每州州牧的令牌，可以直接加入我大青剑宗吧？”

　　“对啊，我就是用那东西进宗的。”苏祁表示明白。

　　“……”元无一微微一尬，略过了用这个举例子，继续又道，“其实吧，剑侍和剑奴这规矩的存在，就是只要剑主自己答应，剑侍和剑奴就可以完全享受剑主自己在大青剑宗的大部分福利。”

　　见苏祁很是讶然，元无一又说道：“说起来，这规矩就是咱们宗主制定出来为了给他的剑侍和剑奴谋福利的而已！毕竟，他可是有一个剑侍和三个剑奴的！”

　　“宗主？大青剑王？”苏祁一脸惊讶。

　　“是了！”元无一笑着说道，“甚至，我宗宗主大青剑王的那一位剑侍，那位也早都是王境了！”

　　苏祁不由微微惊讶地问道：“那我大青剑宗总共有几位王境？”

　　苏祁问出了心中的疑惑，一旁的李承秀也是竖起了耳朵，毕竟她也很是好奇大青剑宗这个庞然大物的实力。

　　元无一略微顿了一下，便笑着说道：“我大青剑宗原本共有三位王境，现在加上我，就有四位王境了！”

　　“这么少？”苏祁微微有些惊讶。

　　元无一翻了翻白眼：“臭小子，你当王境是大白菜啊？我大青剑宗成立数百近千年，近二百年来，也就我一人破入王境，而之前，也只有那位程姓老家伙破入王境！”

　　说着话，元无一忽然嘚瑟了起来：“其实这也可以理解，毕竟，就算放眼整个大青剑宗，如我这般惊才绝艳的，能有几人？”

　　苏祁看着元无一说出如此理所当然之语，也是不禁有些惊讶，再一看，元无一说这话的时候竟是说的那么认真！

　　也就是说，评价自己惊才绝艳，元无一是认真地。

　　苏祁暗想：我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　系统暗想：你不也是？

　　……

　　这独轮车的速度极快，仅仅是几刻钟的时间，便是已经从临易城接近了大青剑宗。

　　“小子，你现在是哪个峰的？”元无一开口问道。

　　苏祁眨了眨眼睛，自己不是穿着昭法峰真传弟子的服饰么？你瞎吗？但他还是回答道：“昭法峰的！”

　　元无一这才脸上露出了一丝讶色：“居然是袁面瘫那个峰的，我就说呢……你这衣服款式和袁面瘫有些相似啊……”

　　“呵呵……无一大王，你是哪个峰的啊？”苏祁一副“老子信了你的邪”的样子。

　　元无一忽的一本正经地道：“本王乃是西神峰首座真传！”

　　苏祁顿时眼中露出了一丝讶然，这元无一居然是西神峰首座？

　　苏祁自然知道西神峰，这西神峰可是与东仙峰并立齐名的！

　　元无一这时候又是叹了口气，一脸的高手寂寞：“唉，可惜啊，现在我已经是王境了，这西神峰首座，怕是也要传给后人了！”

　　待到元无一推着独轮车进了大青剑宗的时候。

　　九大阵灵也是同时睁开了眼睛，目中皆是震惊与骇然：“这元无一，气息怎的如此骇人？他，竟是破入了王境！？”


第302章 九罡气

　　告别了元无一后，苏祁带着李承秀，直接回了自己在昭法峰的洞天。

　　嗯，李承秀现在的身份，已经是大青剑宗承认的“苏祁的剑奴”了！

　　至于为什么李承秀不是剑侍？那是因为李承秀不修剑，所以她没有成为剑侍的资格！

　　此时，苏祁觉得自己好像是回来的太早了，以至于大青剑宗还没有关于蛮族南下的消息。

　　于是，苏祁便打算先将自己本次所得整理一下。说不得，还能够利用这机会，将自己的修为再稍稍拔高一些。

　　到了洞天之后，苏祁先将小蛟从擎天印放了出来，小蛟立刻跑到那颗桃树下去睡觉了。

　　随后，苏祁便又是对李承秀说道：“秀秀，你便在这洞天里，随便找个地方修行吧！”

　　李承秀点了点头，眼底却是止不住地有一丝惊喜，对她来说，她一生几乎漂泊不定，以前也就是参与过白莲门的一些祭祀才有见过这么灵气充裕的地方，她又如何能在这等洞天福地中长时间修行过？

　　苏祁则是自顾自的往洞天深处，那灵气最浓郁的地方去了。

　　待到盘坐下来，苏祁先是看了眼系统的等级和物品栏中的新东西。

　　系统等级：3（281/1000）

　　物品栏：（59/60）

　　《沧浪九击》：先天六品战技

　　极寒冰：极地之寒冰，炼器材料

　　《初云奇功》及其一切相关

　　《随云笔记》

　　魔武脉：地阶极品

　　……

　　苏祁看着这一大堆东西，不禁有些眼花，出门在外，收获这么丰富的嘛？

　　当然，这其中有不少东西都是当时毒打王征掠夺出来的东西，还有些是那些王府侍卫身上的，数量可以，但是质量并不怎么高。

　　见物品虽然多，但是也没用什么特别的，苏祁就直接打开了合成器，先是将战技类全部拿出来，打开合成器，将徒手战技全部与自己的《三圣灵拳》合成一下，刀法类全部再与《驭人刀法》合成一下，术法类战技，又是全部与《摄魂神雷诀》合成了一下……

　　而因为苏祁自己也实践过，这功法战技之类的，即便是合成了，原来修炼的进度，也是会在基本上等额转化成合成之后的功法战技应有的进度，所以，他便也放心地将现在得到的功法全部放入了这合成器之中。

　　可以说，苏祁此时将掠夺到的东西，凡是能合成的，基本上都合成了一下。

　　“这合成器可真是个好东西啊！”苏祁也忍不住感叹了一句，要是没有这合成器，自己掠夺出来一堆东西可能最后都会成为废品了！

　　那时候，自己就不是利用系统掠夺了，而是用系统抢垃圾了！

　　苏祁整理完了物品栏，这才有些抱怨地道：“系统，你这也太坑爹了吧？都这么久了，这么还不升级？”

　　系统略微有些尴尬地想：你脸黑，怪我咯？

　　苏祁也是想着，系统升级除了提高掠夺概率之外，第一次升级，多出了一个物品栏功能，第二次升级，多出了一个合成器，第三次升级，多出了一个掠夺暴击功能！这要是下一次升级的话……

　　系统一个没忍住：“宿主，你可拉倒吧！你现在还不到十分之三，想要升级那得到猴年马月去？”

　　“……”苏祁忍不住地眨了眨眼睛。

　　感受到苏祁的各种恶意，系统急忙道：“宿主，我错了！”它可不想再通过苏祁的回想，再看见那个象征着自由的男人香蕉君了……

　　苏祁摸了摸下巴，忽然想到，蛮族不是南下入侵了吗？这打仗的话，总不会是大猫小猫三两只吧？到时候，自己要是来个超大型AOE去虐一虐那些凡境的蛮兵，说不定能大范围掠夺呢？这样是不是就能刷一波系统经验值？

　　此法，似乎可行！

　　苏祁内心，还是比较期待系统下一次升级多出来的功能的。

　　系统忽然又说道：“宿主，谁告诉你本系统升级就一定会多功能的？”

　　“不会吗？”苏祁问道。

　　系统：“呃……会！”

　　随后，苏祁也不再瞎想了，又看了眼擎天印中的燕龙血丹、以及从李承秀那里讨要过来那颗可以屏蔽天地法则的珠子。

　　对于这颗珠子，苏祁曾尝试将自己的元力或者是神识都注入进去过，结果发现全无作用。

　　而这东西也不是掠夺来的，无法放进物品栏读取信息，苏祁想了想，还是决定把这东西先留下来，没有想着胡乱合成什么的。

　　毕竟，说是毁掉一件物品，倒不如虽然不知道用途，但是先让它好好放着，说不定什么时候就知道作用或者是用上了呢？

　　此时，苏祁眼睛又是看向了物品栏中的那几缕罡气。

　　据苏祁所知，罡气共有九种，分别是钧罡气，苍罡气，变罡气，玄罡气，幽罡气，浩罡气，朱罡气，炎罡气，阳罡气。

　　在元气境大圆满之后，要从元气境破入罡气境，就需要修脉者登上天外去采罡，其中这九种罡气便是破入罡气境的关键！

　　一般来说，根据修脉者的功法强弱，可容纳不同数量罡气入体，从而才可以破入罡气境。

　　大体而言，修炼甲级功法以下的，最多容纳一种罡气，而且功法等级越是低级，容纳的罡气便越是少量，这样的罡气境选手也就实力越弱！而甲级功法，则一般来说，可以容纳两种罡气，而且罡气的总量要更多；至于道源级的功法，则是可以容纳三种罡气甚至三种以上，据传，在中央大世界中，有一些在道源级中顶级的，可以容纳五种罡气入体！

　　苏祁心中其实比较好奇，他在罡气境时，究竟是可以容纳几种罡气入体？

　　讲道理来说，苏祁的功法《道法自然》融合了数不清的各种功法，现在别说是普通道源级功法，只怕是会比顶级的道源级功法，还要强上好多！

　　“会不会我可以容纳九种罡气入体呢？”苏祁有些忍不住地想，随后，他又是晒然，自己这怕是有些想太多了？

　　此时，合成器还在继续工作，苏祁也不再浪费时间，直接先摸出了一颗大分量的灵丸，服用了下去，开始闭目修炼。

　　物品栏中，当然有“《初云奇功》一切相关”和扈金斗的“魔武脉部分相关”两个大的修炼神丹，不过，苏祁自己眼下的实力还是有些低，不能够直接服用这两颗神丹。万一吃出毛病就不好了！


第303章 战事起

　　在万万里北域的最北部，有一座横跨幽、凉、沙三州的，长几近不可量，高达近百丈的巨大军事防御建筑，名为巨城。

　　这是大渊帝国刚刚建国时，渊帝派遣他的心腹，上将田蒙，亲自率兵将所有蛮族赶出大渊帝国疆域之后，就在北部铸建起了这道宛如天堑一般的巨城。

　　当然，北域之边界线何其悠长，这巨城纵然再长再大，也不可能将整个边界线全部筑满，但是，可以说，除了纵横北域的擎天山脉处因为地形原因，无法修筑巨城，其余地方纵然有些许遗漏，但均可以算是被这巨城保护在其内。

　　经过这近千年的光阴，这巨城并没有出现什么年久失修破烂不堪的问题，反而时常被加修，甚至还比最初要更加坚固。

　　此时，在巨城东部，一个全副武装身披黑色甲胄的高大男子正面色严肃地站在城墙之上，一双眼睛如鹰般锐利地望着远方。

　　在他周围，一个个弓弩手，火漆兵，还有一些身穿长袍的军中魔师，早都已经就位结成了方阵阵法，严阵以待！

　　“这些蛮子！”这黑甲大将口中发出一声闷哼，显得十分不悦。

　　一个墨绿甲胄的小将急匆匆赶来，单膝下轨道：“将军，军情已经传送至临易城，燕王府回话，让我等奋力坚守三日以上，便会有援军前来！而且，燕王府现在已经通知九宗，想必九宗也会马上派遣门下弟子赶来支援！”

　　黑甲大将脸上露出了一丝恼怒之色：“九宗？这事情，还不都是那个九宗的什么弟子搞出来的？若不是那家伙杀了蛮王蒙蒂……”

　　“伏绪林，可不能这么说话！”一个淡定的声音响了起来。

　　黑甲大将伏绪林扭头一看，却看到了一个白面书生模样的人大步流星地走了过来。

　　周围没有在战备状态的士兵全部行礼：“见过崔监军！”

　　“崔维薪？这里是我们这些铁铮铮的军中汉子打生打死的地方，你这娘里娘气的东西，还不赶紧躲在你家中娘们儿的裤裆里，跑这城楼上丢的什么人，现的什么眼？”伏绪林一开口就是骂人。

　　白面监军崔维薪却是也不气恼，笑吟吟地道：“我来给伏将军你收尸啊！”

　　“你……”伏绪林顿时怒目圆睁。

　　崔维薪却是面色陡然变得严厉了起来：“伏绪林，你身为北域边军的掌管整个东部防线的宣威将军，堂堂从四品上的大员，却在这里诋毁有功于国家的英雄人物，惑乱军心，你该当何罪？”

　　“老子诋毁哪个了？崔娘皮，你莫要血口喷人！”伏绪林更是恼怒，他最恨的就是这些读书出身的人，一个个表现得道貌岸然，实际上肚子里都是男盗女娼，整日蝇营狗苟，只知阴谋算计！

　　崔维薪淡淡地道：“大青剑宗元无一，斩杀蛮王蒙蒂，可不是于国有功的英雄？而此等军功，若是军中男儿照例当时该封侯耀祖，你在这里对其口生抱怨，可不是罪该万死？”

　　伏绪林顿时面色一变，正当他想要辩解什么的时候，远处城楼下面突然传来了一阵震天的喊杀声。

　　伏绪林顿时也来不及与崔维薪继续扯皮了，急忙大步跨出，贴在城墙的边沿，看着远处那密密麻麻宛如蝗虫一般的蛮族大军，脸色顿时微微一变。

　　见此，崔维薪这时候也是不再揪着伏绪林的小辫子，而是直接拔出了他腰间的佩剑，同样大步一出，显得威风凛凛。

　　再怎么说，他崔维薪也是通境的修脉者，多日苦修，数年苦读，为的便是现在。此刻，便是他报效帝国，为君王死守国门之时，岂容退缩！

　　在这无边无际的荒原之上，霎时间荆旗蔽空，一个个衣衫褴褛，但是脸上都带着狂热之色的凶悍人种，正在拥挤着，前赴后继地向着前方那个高耸入云的巨大城墙冲锋而去。

　　他们正是蛮族族人！

　　在那最初的冲锋呼喊之后，除了那每千人之中的一位蛮族千夫长口中不时发出号令，其他蛮族士卒们一个个虽然面目狰狞，但是除了冲锋的脚步声，其他就连一丝杂音都没有，显得很是森然！

　　蛮族千夫长，皆是凡境巅峰！

　　蛮族万夫长，皆是通境下三境！

　　蛮族大部分普通人是无法修魔的，凡是可以修魔的，都是部落中尊贵的祭祀，他们这些蛮族士卒都只是以气力见长的武者，但是，他们却是会比同阶的人族武者要强上至少三分！

　　“喝！”“哈！”“喝！”“哈！”

　　在这宛如蝗虫一般冲锋的蛮族士卒之间，有一个个体型壮硕的蛮族力士正在推动着一个个巨大的战车，这是部落中祭祀的智慧结晶，最新研制出的，专门用来对付人族巨城城墙的投石机！

　　投石机上面安装的那可以爆炸的法石，更是加持了祭祀们的无边法力，威力极大！

　　此时此刻，这一个个力士面上都带着狂热，他们相信，等到见到他们的新武器，城墙上那些人族，将会吓得屁滚尿流！

　　蛮族的每个士卒，都是悍不畏死的！

　　千百年前，人族背叛盟约，在赶走魔族之后，又对他们蛮族下手，将他们驱逐到这荒芜的北方冰原，这刻骨铭心之仇，每一个蛮族时时刻刻都想着报复！

　　而现在，居然又有卑贱的人族杀了他们千百个部落共同供奉、最为尊贵神武的蛮王蒙蒂大人，是时候让这些人族偿还这无数的债了！

　　没有信仰的人族，是因为没有底线而行事可怕，但是有信仰的蛮族，为了信仰而行事的时候，却是因为狂热而可怕。

　　“轰隆！”

　　当那高大的巨城城墙上砸下第一个由近百魔师集体释放出一个术法，砸落在蛮族行伍之中的时候，这一场大战就开始了。

　　在战场的更北边位置，有一个全身笼罩在一个粗布之中，骑着巨狼的人在远远地望着这一切。

　　在他的身边，站着四个同样装束的人，那四个人皆是面带虔诚的望着这人，其中一个人开口问道：“伟大的哈里大祭司，敢问何时可以让我们最精锐的幽狼卫上前去撕裂敌人的胸膛，痛饮敌人的鲜血？”

　　“待到城破之时。”这笼罩在粗布之中的人淡淡地说道。

　　“诺！”这四个祭祀答应了一声，眼神更加狂热的望向那个阻挡了他们千年的巨大城墙。

　　城墙，会破么？

　　大祭司说会，那就是会吧！


第304章 待我去那天上

　　擎天山脉，大青剑宗昭法峰。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（天阶下品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　刚刚消化掉一颗灵丸，苏祁也是再度睁开了眼睛，心中也没有太多意外：果然，那根地阶极品的魔武脉并不足以让自己的脉再提高一阶么？

　　而此时，苏祁发现自己的几个战技也都是合成好了。

　　《三圣灵拳》：先天三品战技；新增沧浪之力

　　《驭人刀法》：先天二品战技；新增极速效果

　　《摄魂神雷诀》：先天三品术法；慑魂效果增强

　　“最近倒是没有什么好的剑诀，却是让自己的剑术可能落下了一些！”苏祁也是不禁微微撇了撇嘴。

　　自己的养剑术《太初剑经》应该是很强大的，不过，作为攻击手段的《太玄剑经》总是稍微差了点儿。

　　而此时自己的功法……

　　苏祁又一次闭上了双目，在合成了那什么《初云奇功》以及另外几本功法之后。

　　苏祁觉得，自己的《道法自然》的名头好像都是取小了，好像自然一词，已经不配再作为功法名字了，甚至自己的功法可以就简单地叫《道法》，当然，苏祁也就是先想想，暂时还没有改名字。

　　在功法再次合成升级之后，苏祁现在只要是一观想铭文，立刻便是觉得自己整个人都有一种说不出的畅快感，而那吸收身外灵气，以及自己炼化体内灵丸的速度，皆是快了不止一个档次。

　　简而言之，苏祁觉得自己这个功法经过合成器的多次合成之后，似乎是已经又是远远地超越了之前了。

　　苏祁盘坐在地上，也不再浪费时间，张开嘴吞下了一颗灵丸之后，他便又是开始了修炼。

　　……

　　……

　　两日时间，转瞬即过。

　　这日，天刚蒙蒙亮，东方的太阳星仅仅是露出了个头。

　　蓦然间，九峰钟声齐鸣三声！

　　整个大青剑宗所有弟子都是愕然望向了九峰。

　　大祀峰之上，有一道声音响起：

　　“北方荒原蛮族进犯北域，我北域男儿自当奋起，为国抗蛮……”

　　“凡是击杀蛮族士兵，奖励……凡是击杀蛮族万夫长、祭司以上，奖励通天玲珑丹一颗！记功勋值八十万点！”

　　“凡是击杀蛮族大将、大祭司以上，奖励通天阴阳丹一颗！记功勋值一百八十万点！”

　　“另，如有击杀记录在必杀名单内的蛮族大将、大祭司者，奖励通天五行丹一颗！记功勋值二百一十万点！”

　　“击杀蛮族多个或是更加重要人物，则经过认定之后，可获得一次剑境修行的机会！……”

　　苏祁这时候自然也是在修行之余，睁开眼睛大概地听了一下，总体来说，这次拿到奖励的难度看起来好像是比去沙州的那次要困难一些。

　　据苏祁所知，这蛮族的万夫长和祭祀，大部分都是通境下三境的样子，此次居然才是奖励通天玲珑丹！

　　随后，苏祁又一次闭上了双目开始修炼了起来。

　　最近的灵丸质量还是比较给力，毕竟大多数是从那些通境的选手身上掠夺过来的，苏祁已经感觉得到，他可能快要到元气境巅峰了！

　　苏祁觉得自己现在修为的进境可谓是飞快！

　　那么，便突破了再去前线吧！

　　陡然感觉到洞天深处的灵气变得汹涌之极，在洞天中段位置的李承秀也不禁是露出了一丝震惊之色：“怎么会有如此大的灵气波动，这苏祁……不，自己这主人，究竟是修炼的何种功法？体内元气，又该是有何等精纯？……难怪他可以越阶而战！”

　　……

　　……

　　而在大青剑宗九峰之外的内门和外门，诸多弟子又是齐齐摩拳擦掌，兴奋不已，苏祁服用四颗通天玲珑丹、黄阶魔武脉直接进阶成地阶的事情，他们也都是听说了。

　　此刻，许多人都是瞄准着蛮族万夫长和祭祀去的，他们自然也是知道这蛮族万夫长和祭祀是通境，可他们却不以为然，觉得蛮族都是土鸡瓦狗，自信心可谓是谜之爆棚。

　　人总是在经历一些不可能的事情之前，都会对自己有莫名的谜之自信。

　　因为凡境赶路不方便，这次将会有门内执事带领众人前往北方前线，所以一大批内门和外门弟子，有组织、有纪律地前往指定地点，乘上了前往前线的“顺风车”。

　　陈碧珺此时面上也是带着一抹坚毅的神色，走出了巨灵剑会，向着去往前线的指定地点而去。

　　陈碧珺刚刚走到山间小道上，立刻便有几个弟子笑着跟她招呼，相邀她一起同行。

　　长得好看的人，大多数都会是比较受欢迎。

　　不过，在那道如剑一般纤瘦笔直的女子身影出现，众人都是拘谨了起来，躬身说了声：“岳芷师姐！”

　　随后，便见陈碧珺居然与岳芷并肩而前行。

　　……

　　……

　　又是两天时间过去。

　　苏祁这时候却蓦地睁开了眼睛，此时，他已经可以感受到，自己已经到了元气境巅峰，现在几乎是只需要采集罡气入体，然后就可以正式破入罡气境了！

　　虽然苏祁物品栏中有几缕罡气，但是苏祁不用想，也知道这些数量杯水车薪，必然不够，所以，还是上天上采罡才最为妥当。

　　于是，苏祁便是直接站起了身，向着洞天外走去。

　　可刚刚离开洞天的深处，走到了那桃树旁边的时候，苏祁莫名眼睛就是一阵发直。

　　只见李承秀此时正在盘坐修炼，她身上，却是不着寸缕，那光洁的皮肤，柔美的身形，就这么完全没有丝毫遮掩的展现在了苏祁的面前。

　　那垂落如瀑般的青丝全然撒落在她光洁的后背上，给人一种说不出的美感。

　　当着一切就这么完全的展现在面前，苏祁觉得这又是和以前看到的那种轻纱之下的朦朦胧胧有所不同。

　　苏祁下意识地，就想要看看更多，微微调整了一下自己的站位，换了换角度。

　　乍然是看到了那莹莹如玉的饱满，苏祁看着那圆润而又挺翘的完美外形，便是忍不住的想要上前去伸手握住把玩一番。

　　这造物主还真是神妙啊！

　　李承秀这时候，正在全心修炼当中，蓦地她感觉到似乎是有一道灼热的目光在盯着自己。

　　李承秀猛地一睁眼，便看到了不远处的苏祁。

　　顿时，李承秀俏脸一红，数个银色的蝴蝶出现，翩翩起舞，带起一道道银光闪出，将她遮掩了起来。

　　下一刻，李承秀便已经是穿好了衣裳。

　　“咳！”盯着人家偷看却被发现，饶是苏某人也是禁不住老脸一红，有些尴尬地咳了一声。

　　李承秀微红着脸，她其实也想到了修炼可能遇到的这种情况，一直在小心翼翼，可苏祁一连三天都没有动静，她也就放松了警惕，却不想……

　　“秀秀，你准备一下，等下随我一起去北方前线！”苏祁的脸皮自是不薄的，当下就调整了过来。

　　李承秀微微颔首，算是答应。

　　苏祁这时候忽地又是爽朗一笑：“待我先去那天上，采集了罡气，我们便出发！”


第305章 有刁民想害朕

　　“待我先去那天上，采集了罡气，我们便出发！”

　　听到苏祁这么说，李承秀不禁是微微一愣，这……莫不是他要破入罡气境了？

　　李承秀也是忍不住心中有些惊讶，元气境究竟需要何等庞大的积累，她是知道的，这个过程，不论多么快速，至少也得七八年时间吧？这主人一共才修炼多久？

　　蓦地想到了苏祁先前引起的庞大灵气波动，李承秀心中又是微微有些明白，或许这才是他修炼速度如此快速的原因？不过，这还是有些夸张了吧？

　　当然，李承秀不知道的是，方才那强大的灵气波动仅仅只是表面，更主要的东西，是苏祁那一颗颗被系统过滤过的灵丸，吃一颗，消化了，便是相当于他人好久的苦修，如此，才是苏祁修为进境极快的根本原因。

　　苏祁此时已经是走出了洞天，可正要飞上天外的时候，他脚步却是微微一顿，现在就这般飞上去天外，难免不会被这些阵灵发现些什么……

　　苏祁可是知道，大青剑宗这护山大阵，无比强大，光是九位阵灵加起来，便是可以力扛王境，若是再充分运用大阵之力，甚至可以击杀王境。

　　想到这个，苏祁就觉得，这要是自己采集入体的罡气种类太多，被他们发现了怎么办？

　　在这个世界上，苏祁总是保留着一丝警惕。

　　想想自己前世那个世界，仅仅是金钱和权力这些虚头巴脑十分外在的东西就已经能让很多人不计代价的丧心病狂，甚至亲子反目成仇了！

　　更不要说，现在这个世界上都是实打实掌握的力量！只怕就更会让人疯狂不惜代价了！

　　若是自己的秘密被发现了，难保不会有人会生出其他心思，比如被吊起来逼问功法之类的？

　　一时间，苏祁不禁是怂了，觉得自己还是需要更加警惕一些。

　　这么想了想，苏祁又是返回了洞天内。

　　李承秀还处于苏祁修炼速度的震惊当中，忽然见苏祁短短时间就回来了，不禁吃惊的道：“主上，您已经破入罡气境了？”

　　听到主上这词，苏祁先是一愣，随后听到李承秀的问题，他也是颇有些尴尬，他总不能跟李承秀说：朕觉得总有刁民想害朕，于是朕就回来了！

　　那怕是有点怂喔！

　　于是，苏祁便是含糊其辞的“嗯”了一声。

　　李承秀莫名间，忽然就觉得，或许自己当时在那个阵法之中，向这少年求饶，是自己做的最正确的选择？

　　想想现在的修炼环境，再想想自己现在不用再各种担惊受怕，李承秀心中不禁为自己之前的决定点了个赞。要不然，自己只怕是跟伏希明一样，尸体都凉了吧？或者跟王征一样受尽虐待？

　　“好了，秀秀，你先去大祀峰帮我去拿一份蛮族关键大将和大祭司的名单吧！”苏祁的声音打断了李承秀的遐思。

　　“诺！”李承秀答应了一声，随后便出了洞天，向着大祀峰而去，她手上的剑奴令牌，也是可以开启苏祁的洞天，在大青剑宗其他地方，便是可以代表着苏祁。

　　苏祁这时候，却是打开物品栏。

　　因为系统提醒说经过好久的辨认极武天碑上面刻着的文字，终于是翻译了一部分出来，让苏祁赶紧看看，所以苏祁才急忙将李承秀支了出去。

　　“极武道？”苏祁看到这一段翻译出来的文字，却是微微一愣，这一段文字，很是奇怪，好像是一门神通？又好像是一门战技？又好像是一门术法？

　　不过仅仅是这只言片语，苏祁便已经觉得这极武道很是高深了！

　　只可惜，这仅仅翻译出来了一部分，苏祁也是修炼不得，便只能让系统继续进行翻译了。

　　苏祁不禁想着，要是这极武天碑能被修复就好了，说不定碑文会更清晰一些……

　　待到李承秀将那名单拿回来，苏祁伸手又将小蛟擒拿进了擎天印中，就直接带着李承秀离开大青剑宗了。

　　或许是这次李承秀害怕苏祁又要搭便车，她并没有用自己那件青莲，而是一缕盈盈清风踩在脚下，在带着她飞行。

　　李承秀这边的小变化，苏祁自然是没有注意到，他此刻还在思考在哪里上天外采罡。

　　蓦地，想到了李承秀便是罡气境，苏祁乍然间一拍脑袋，随后便是看向了李承秀，向她请教一些关于罡气境采罡的事情。

　　李承秀微微一愣，咦？难道他没有去采罡，随即想到先前时间着实短了点儿，李承秀在心中哑然失笑的同时，面上也是一本正经的对苏祁知无不言，将自己所有知道的事情一概合盘而出。

　　苏祁在李承秀的解释下，这才知道，原来，大家言语间的天外，大体上，按照程度会分为外三天、中三天、内三天。

　　天外，自然都是禁忌之地，有着不同程度的凶险。

　　一般采罡的天外都是在这内三天，内三天有九种混合罡气，威力算是略微小一些，也不怎么凶险。

　　而中三天，里面有风火大劫，根本不是通境层次能够接近的，只有到了王境才有能力接近一二，登临其中。而外三天，就更不必说了，据说几乎没有人能登临过，因为外三天是中央大世界的保护层，内中十分凶险，一旦到了外三天，便几乎是相当于直接脱离中央大世界了！

　　内三天之中，有九罡气，一般来说，进入内三天采罡之时，需要运用自己的功法，将自己体内元气都震荡起来，随后便会将周围与自己属性不合的罡气震荡排挤开来，只留下属性与自己比较相亲的罡气。

　　若是采集过来了第一缕罡气，后面这些罡气便会随着这一缕罡气缓缓进入体内，直到饱和才会停止，而接下来罡气境的整个过程，便是将采集入体的这一缕缕罡气，成功炼化到自己的体内，与自己原来元气完全合并的过程。

　　“那你的意思，这内三天，在任何地方，都可以进入了？”苏祁好奇的问道。

　　李承秀点了点头：“是的，这从何处进入内三天，并无区别。只是，一般来说，在进入内三天之前，要做一些准备，要不然恐怕会被罡气伤到自己！”

　　“嗯，那你稍等我一下！”苏祁忽的开口说道。

　　李承秀微微一愣，便见到苏祁身形一动，直接御剑向着更高处去了。

　　“这……”李承秀也是被苏祁这种说走就走的行为方式惊了一呆。


第306章 全属性罡气

　　苏祁直接高飞，转瞬间便冲破了层层云层。

　　等到苏祁蓦地察觉到自己好像的确是突破了某种介质壁，便已经到了一种充满着带有攻击性质的奇怪物质的空间之后。

　　苏祁也是知道，自己大概是到了这所谓的内三天当中，而这带有攻击性质的奇怪物质，便应该是那罡气了！

　　此刻，苏祁能够感觉到强大的奇怪物质不断地向着自己冲击而来，似乎想要将自己撕成碎片！

　　苏祁也是毫不犹豫直接便按照李承秀告诉他的，开始观想识海中的铭文，将自己的元气全部是运转了起来，磅礴的元气陡然间震荡开来，在苏祁的周围形成了气浪，宛如是一场突如其来的风暴。

　　刹那间，苏祁周围这些罡气全部都是仿佛受到了某种惊吓，当即就不再那么凶猛了，一部分退开，一部分留下。

　　这时候，苏祁闭上眼睛感应了一下。

　　随后，苏祁脸上顿时露出一抹讶然之色，猛地睁开了双目，一脸的奇怪之色。

　　苏祁再一次闭上眼睛，还是如此！

　　此刻，苏祁终于是确定了，自己是能够感应到足足有七种罡气！

　　苏祁的神色顿时怪异了起来，看来，自己的确是要在这条与众不同的牛比之路上越走越远啊！

　　七种罡气，是什么概念？

　　其他人吸引五种罡气便已经能当之无愧地被冠以牛比之名，而自己，是七种！这简直就是牛比他妈给牛比开门了！

　　随后，苏祁尝试攫取了一下这周围的罡气，却发现这罡气并不好简单的采集入体。

　　不过，苏祁知道修行这种事情也是急不得，于是他耐心的用元气开始包裹住这些与自己相亲的罡气，一个一个，缓缓吸引。

　　一连失败了好几次。

　　苏祁这才是将第一缕罡气吸引入体，虽然苏祁从来没见过这罡气，但是当这个罡气入体之后。

　　莫名的，苏祁就知道了它的名字：幽罡气。

　　幽罡气，效果如其名，可以使拥有者气息幽而不显，其中还有森寒之力。

　　在苏祁将第一缕幽罡气引入体内，其他同类型的幽罡气便开始缓缓地向苏祁的体内过来。

　　接下来，钧罡气、苍罡气、变罡气、玄罡气、炎罡气、阳罡气，一种一种，接连入体。

　　这时候，苏祁所能做的，便应该是耐心等待这些罡气一个个的入体，达到饱和状态了。

　　随着一道道罡气入体，苏祁也能够很明显的感觉到，钧罡气可以使他的身体气力得到一定幅度的提高，炎罡气使他的气息开始变得暴烈……

　　就在这样慢慢等待的时候，苏祁蓦然想到，自己物品栏中，好像还有四缕罡气？

　　其中钧罡气和变罡气已经入体了，而朱罡气和浩罡气，好像是自己功法不符合，感知吸引不到？

　　苏祁微微一怔，略思考了一下之后，心中忽然有了一个猜想。

　　随后，苏祁先是在物品栏中直接使用了钧罡气和变罡气，蓦地，苏祁就发现自己体内这两个罡气直接入体，让体内这两种罡气飞快地增长了一截儿。

　　“咦？”苏祁微微一愣之后，看着物品栏中的朱罡气和浩罡气，蓦然就有了一个想法！

　　既然想到，苏祁也不再犹豫直接选择使用了自己物品栏中的那朱罡气。

　　在苏祁使用了之后，他便蓦地发现，这一缕朱罡气果然入体，随后，周围便开始有丝丝的朱罡气受到了牵引，开始缓缓被亲和过来，慢慢入体！

　　果然可行，苏祁顿时一喜，这，岂不是说明，自己可以集齐九种罡气，然后召唤神……呸，应该是直接成为中央大世界第一个兼备九种罡气属性的存在了？

　　苏祁心中欢喜异常，毫不犹豫地在物品栏之中，再度使用了那浩罡气。

　　就在浩罡气入体的那一刻，忽然之间，没有如之前那般温顺，苏祁蓦然就觉得自己体内的罡气突然都宛如发狂了一般，整体蜂拥到了一起。

　　“这是……”苏祁眼中满是讶然。

　　此时此刻，苏祁就发现，自己体内的九种罡气，居然在狂热的聚集在了一起之后，开始发生了融合的迹象！

　　“啥情况啊？”苏祁一脸呆逼。

　　就在这一瞬间，苏祁就感觉到自己这九种罡气融合成了一种劲猛的罡气，随后周围的那一缕缕罡气便不分你我，也不再缓缓，而是开始快速拥挤过来，然后不断地挤入苏祁的体内。

　　“嘶……”苏祁不禁倒吸了口冷气，不同于九种罡气单独进入的时候那么温柔舒服，这九种融合之后的劲猛罡气，却是让苏祁觉得体内一阵疼痛。

　　更可怕的是，苏祁此时此刻还不能控制这些罡气的进入速度！

　　随着这些罡气迅猛的进入苏祁的体内，苏祁因为疼痛整个身子都有些蜷缩和颤抖。

　　“我靠，我该不会是要把自己给修炼死了吧？”苏祁脑海中突然出现了这么个荒唐的念头。

　　就在这疼痛越来越剧烈，苏祁都快受不了的时候。

　　苏祁忽然感觉到，自己身上有一物发出了些许柔和的光芒，这罡气入体的迅猛，立刻是缓了下来。

　　慢慢地，苏祁终于是好受了一些，这才向着那柔和的光芒看去。

　　“咦？”

　　苏祁口中发出一声轻咦，这阻止罡气继续变得迅猛的东西，居然是自己从李承秀那里拿过来的那颗宝珠。

　　“这东西还真是神妙呢！”猛然舒服起来的苏祁也是忍不住地赞叹了一声。

　　这罡气入体的速率缓了下来，苏祁也是就此继续浮在空中，等待体内罡气进入饱和。

　　李承秀等了许久，却发现苏祁依旧不见出现，心中也是有些担心苏祁的安危，便也是升空，到了内三天之中。

　　刚刚到了内三天，李承秀微微一抬头，她就看到了苏祁居然在吸纳这内三天之中存在的凶猛罡风，完全没有将他们分解为罡气，再吸收。

　　这……

　　李承秀俏脸上满是呆滞的表情，眼前这一幕，几乎已经是超越了她的认知。

　　怎么可能有人能直接吸引这猛烈的罡风入体？

　　等闲之人，谁人在吸纳罡气入体的时候不是小心翼翼？

　　还有更重要的是，怎么会有人能吸收这属性全然不同的罡风？

　　就在这时候，李承秀蓦然又是一惊：这主上莫不是可以吸纳所有属性的罡气？这……怎么可能？


第307章 到达巨城

　　巨城之下，死尸无数。

　　巨城之上，满目疮痍。

　　战争，从来都是一件足以令绝大多数人悲伤的事情。

　　作为被蛮族的主攻之地，伏绪林看着入眼之处皆是死伤的城楼，一时间也不禁是悲从中来。

　　好在，此时援军已到！

　　另外，伏绪林也是看到了那些一个个赶来的九宗弟子，正在被校尉们先带着，分配做一些简单的事情。

　　这些九宗弟子个人实力虽然整体不错，但是面对战争，实在不堪大用，最多只能当做一支奇兵而已！

　　崔维薪此时也不再是先前那副白白净净读书人的模样儿，而是显得有些狼狈，可这时候，周围人看向他的眼神中却是带上了一抹尊敬。

　　大家明白，当时若不是崔监军不惜损耗宝器舍命相护，这城早在几天前，便破了。

　　……

　　……

　　苏祁和李承秀两人，已经是到了巨城附近。

　　此时的苏祁依旧是气息内敛，手上扳指屏蔽着他的气息。可他体内正有一大股猛烈的罡气，正凝聚在一起，等待他以灵气化之。

　　远远地，苏祁望着前方那个用巍峨雄壮都似乎是不足以形容的巨城，不经是心生震撼，大抵也就只有这等玄幻世界才能通过人力建造出这等鬼斧神工的建筑吧。

　　苏祁和李承秀接近了这巨城下的军营，在查验过了苏祁大青剑宗真传弟子的身份之后，便有一名军中校尉毕恭毕敬地带着苏祁和李承秀到了一个独立且陈设俱全的营帐之内。

　　刚刚进入这营帐，苏祁先是开口问道：“不知，我们何时可以上阵杀敌？”他来这前线，可是主要为了给系统升级的，在这营帐里面有什么好呆的。

　　那校尉微微一愣，随后略显讪讪的道：“据说是两日以后，蛮族好像有一次许多祭祀的大规模活动，届时，可能需要诸位大人们上阵，将军说让大人们先在此休息，等待命令……”

　　苏祁闻言，自也是立刻明白这来到了军营之后，自然不可像以前那般随心意去行动，若是人人如此，怕是会让整个防线成了一盘散沙，而一切人等由此处将领统一调度，其实才是合理。

　　“仙师大人，这周围都是与您一样，很是尊贵的大人，还希望大人们不要发生争端，有什么问题和需要，可先与我等军中将士沟通！”临离开之前，这校尉脸上带着笑容，若是这些修为高强的仙师之间有了什么矛盾冲突，他们也会是极为难做。

　　苏祁自是微微颔首。

　　这校尉当即就恭敬地退了出去。

　　苏祁这时候，却忽然一耸肩膀，朗声道：“秀秀，为本大人宽衣！”

　　“……”李承秀站在旁边，静静地盯着苏祁看了大约有近二十秒钟，这才说道，“主上，你应该是在开玩笑吧？”

　　这就很是不解风情了啊……苏祁当下就有些尴尬，翻了翻白眼，就坐在了这营帐之中放置的一个矮凳上。

　　闭上了双目，苏祁的神识缓缓地从周围飘散开来，如今，苏祁已经完全修成了《炼神诀》第一层，神识已经重新合为一体，大约来讲，苏祁现在将神识全面外放铺开，可以毫无障碍地查探周围三十里的情况。

　　此时，苏祁发现，现在战争刚刚开始，理论上来讲蛮族应该仅仅是进行了几次试探性的进攻，可是，光是现在这一处军营的伤员便已经是很多了。

　　果然，这战争可没有什么演习。

　　大约查看了一下周围的情况，苏祁便也是收回了神识，闲来无事，又是吞下了一颗灵丸，开始修炼了起来。

　　而至于那个燕龙血丹，苏祁暂时是不打算服用的，因为按照元无一在路上很隐晦的表示，这燕龙血丹虽然的确是一枚效果独特，可以与大青剑宗通天系列的丹药相提并论的圣品丹药，但是，作为燕王一脉独门炼制的秘药，它内中似乎还有一些别的手段，可以方便燕王一脉加强对臣子的控制。

　　虽然没有什么证据，但是小心无大错！

　　听到这话，苏祁便是已经不急着服用这燕龙血丹了。他打算这次任务完成的不错一些，获得一些个丹药奖励之后，用合成器把这个燕龙血丹一起合成一下，消除后患，再进行服用。

　　当苏祁消化完了这一颗灵丸，又要继续吞下一颗灵丸的时候，一旁的李承秀却是露出了疑虑之色，微微犹豫了一下之后，她开口提醒道：“主上，这服用丹药修炼，虽然可以加快修炼速度……但是，欲速则不达，您……”

　　刚刚要吞下灵丸的苏祁微微一愣，却不想李承秀居然还会主动关心他了？这侍女的角色代入的很快很彻底嘛！嗯……此女可教也！

　　“不碍事。”苏祁平静的说了一句，又看了眼似乎只是干坐着的李承秀，随即想到她那奇怪的修炼方式……

　　好吧，她的确好像现在这种环境还不好修炼，苏祁便说道，“你若是不修炼的话，你有没有掌握大规模攻击的战技术法之类的？我觉得你可以磨练磨练。”

　　李承秀可是可以触发掠夺帮助自己给系统刷经验的人！

　　所以，苏祁觉得，到时候自己俩人，也不必先去找蛮族的高手单挑，先是搞几波大规模的事情，好好试着掠夺一下，值此良机，掠夺物品质量什么的都不重要，趁机给系统刷刷经验值，看看它下一级能多出来些什么功能才是正事儿！

　　听到苏祁让自己练练大规模攻击的术法，李承秀也是微微一愣，难道自己俩人不是去找蛮族大将争杀？而是去杀蛮族普通士卒？

　　这……怕是有些不符合高手风范吧？

　　随即，李承秀又是想到，眼前这位，何时又曾有过高手风范这种高大上的东西……

　　见到苏祁又是吞下了一颗那种小丸，就开始修炼了，李承秀便是从自己的储物宝器中找到了一个很久以前修炼过的大规模攻击型术法，再次细细感悟了起来。

　　时间，很快地便这般过去。

　　整个军营中的气氛都是越来越沉闷，上过战场的九宗弟子，也已经不似是来时那么意气奋发。他们许多人这时候才是真正理解到了“不入通境皆蝼蚁”这句话的意思，在这等庞大的战场之上，哪怕是凡境十二段大圆满，依旧只是一只强壮些的蝼蚁罢了！

　　他们只有努力习练军中的战阵，才能勉强在这战场上有自保之力！可他们还不如那些军中将士，毕竟军中将士早已将战阵操演过千遍，甚至人数够多，可以与一些通境弱者一战！

　　说到底，终究只有通境才算是这场战争的关键之手！

　　相信，若不是通境损失的代价对于人蛮两族实在是太过沉重，只怕是这场战争，他们这些凡境弟子会和普通人一样，根本没有参与的资格。


第308章 荒原有三人

　　两日后。

　　苏祁第一次随着这军中将士登上巨城。

　　这数百丈的巨城，自然是不需要人力攀爬的，要是靠着人力攀爬，这些普遍在凡境五六阶的边军将士们，怕是爬个城楼都得累死。

　　此时看着那一个个仿佛是前世升降电梯的东西正在上上下下不断运作，苏祁也是不禁眼中带着一丝惊讶。

　　负责带着众人上城楼的那个校尉笑着解释道：“此物名叫‘登天虎’，此乃是机关术，传闻中是中域那边的大人物研制出来的。其实要是没有这东西，我们边军换防和支援什么的，恐怕都很难及时，那么，咱们大渊耗费大量民力建起来的这巨城就成为一个徒有其表的笑料了！”

　　当苏祁站在这上面雕刻着兽形花纹的‘登天虎’上，他就开始十分惊讶这东西的速度居然能那么快的同时，还会那么稳！

　　苏祁四下里张望了一下，他也是发现，这巨城之上，不止是城楼之上可以布置防御工事，这巨城的内中，还有一层一层的将士们，在忙碌着什么。

　　看来，这巨城还真是一个综合性防御工事啊！

　　苏祁眼中也是闪过了一丝思索。

　　而此次，和苏祁同行的，还有其他五名通境选手，看其穿着，应该都是别的宗门的，苏祁也不是非常清楚他们究竟是哪一宗的，更没什么兴趣和他们攀谈。

　　由于那五个人都是男性，所以他们五人明显是对于李承秀的兴趣更要大一些。这，从他们的目光几乎每每都略过了苏祁，却总是会在李承秀的俏脸上流连停留片刻，便可见一斑。

　　大约只是十二息的时间，众人便已经到了城楼顶上。

　　“请！”那领头校尉毕恭毕敬地对着七人做了一个邀请的姿势。

　　而在苏祁刚刚一下这“登天虎”时，一旁正在城楼上休息的几个九宗弟子之中，忽的有一个身穿道袍的胖子脸上露出了惊讶之色，并且“咦”了一声。

　　旁边立刻有人问道：“黄道兄，你怎么了？”

　　黄立生微微有些惊讶，伸出手指悄悄地指了一下远方的苏祁，低声问道：“你们可认识那位？”

　　顿时，周围几个人都是同看去，大多数人都连连摇头。

　　而忽有其中一身穿淡蓝色剑袍的大青剑宗内门弟子惊讶地道：“黄道兄，你莫非认识我那位师叔？”

　　“师叔？”黄立生微微一愣。

　　这内门弟子点头道：“是啊，看那穿着，应该是我大青剑宗昭法峰的真传师叔没错了！”

　　黄立生顿时脸色一变，他万万没有想到，当初他在天妖镇和登仙台上见到的那个小小少年，一年不见，竟是已经破入了通境，成为了大青剑宗真传弟子？

　　要知道，他靠着他们黄家无尽的财富资源，现在也不过凡境十段的修为而已！

　　记得自己就是被那小子毒打一顿之后丢了钱袋，黄立生原本还想要上前去讨要一下自己的金叶钱袋，可现在知道苏祁已是通境，却是悻悻作罢，黄立生只求眼前这少年回头不要再认出自己就行……

　　苏祁登上这城楼之后，向下方一望，面色便是严肃了起来。

　　虽然说大渊这边，会有人将伤员或者是死去的战友抬下城头，帮忙安置，而蛮族那边，也是同样。可是，死在巨城近处的，基本上就不会有人帮助死者收尸了。

　　此时此刻，不论是巨城下面那不堪入目的碎尸以及各种坑洞，还是巨城表面，那被砸出来的凹凸，以及火油浇烧过的痕迹，这无一不是在从侧面证明这大渊边军这边情况也不会比蛮族好上多少。

　　无论脑海中曾想象过多少次战争画面，无论是在影视作品中曾见过多少次战争画面，当苏祁第一次见到这种流血漂橹，到处都是残尸断肢，他还是忍不住心中有些莫名的情绪开始堵在了胸口。

　　正在苏祁在城头张望的时候，那五人同行者当中，却有一人笑着跟李承秀搭讪道：“敢问这位仙子是哪宗的道友？”

　　李承秀淡淡地扫了这人一眼，然后轻飘飘地指着苏祁道：“我是他的剑奴！”

　　“呃……”那五人面色齐齐一怔，随即不禁都是有些羡慕嫉妒地看了苏祁好几眼，真没想到，这么个其貌不扬的家伙，居然能有这么一个姿容上佳实力更是相当不错的剑奴？几人已经开始猜测苏祁的身份。

　　若是苏祁知道这几个家伙在心中腹诽他其貌不扬，他一定会回头狠狠地在这几人脸上呸几口，一个个的长得那么丑，还敢说本公子，平时都不照照自己是什么模样儿的么？

　　“几位仙师，将军正在等候，请随我来！”这校尉此刻毕恭毕敬地对着苏祁等人说道。

　　随后，苏祁等人便随着这校尉先去见负责这一段巨城守卫的宣威将军伏绪林了。

　　……

　　……

　　在中央大世界的北方荒原之上，一个白眉长长已经及地的老者拄着一个拐杖，站在这荒无人烟的空地上，一双眼睛眺望着远处。

　　“哈哈哈，卡尔，你这老家伙居然过来这么早？”当那一声笑声出现，这原本还很是明亮的天空，陡然间就暗下去了一半。

　　白眉及地的老者卡尔，并没有回话。

　　一道身影携裹着黑暗，已经从东方天边出现，不过却并没有靠得太近。

　　“轰”地一声，西方又是有一个宛如烈焰一般炽热的存在出现，这火光一出现，那无尽的黑影便是动了起来。

　　乍然间，强烈的黑夜仿佛想要将这火光吞噬掉。

　　“奥尔登，我今日过来，可不是与你比试的！你想找死，改天再来！”烈焰中的如山身影瓮声道。

　　随着这声音，那黑影似乎立刻是湮灭了一些，显然是冷静了下来。

　　随后烈焰中传来那个粗狂的声音：“卡尔，你这老家伙，蒙蒂掌控下的勇士，已经死了三成，现在那遗迹可以开启了吗？”

　　白眉老者卡尔终于是慢悠悠地开口：“这才多少人，还差的远呢！”

　　“呼哧”一声，烈焰中的人影似乎很是不满，一串火焰直接向着卡尔席卷而来，卡尔眼中绽放出一抹惊人的亮光，这火焰瞬间熄灭。

　　“丹顿，你想找死不成？”卡尔声音沉了下来。

　　此三人，竟是如今蛮族地位最为崇高的天命祭祀卡尔、冒顿王庭的蛮王奥尔登、以及金烈王庭的蛮王丹顿？

　　当即，奥尔登笑道：“卡尔，不如我们联手杀了丹顿，然后将他掌控的肥沃草原平分了？若是你同意的话，我们部族可以给你原先双倍的供奉！如何？”

　　那边的烈焰顿时一怂，焰光都微微颤了颤。

　　卡尔淡淡地道：“好了，闲事休提，遗迹想要开启，还需要更多的亡灵和鲜血，我叫你们两位过来，是想商量一下，这开启遗迹仅仅靠吸取我蛮族儿郎们鲜血和灵魂，虽然多数是蒙蒂那边的儿郎，但是总得来说，这只怕还是会让我蛮族气血大伤。所以，我觉得我们需要把人族也诱过来！让人族也为遗迹的开启，出一份力！”

　　听到这话，黑影与烈焰同时沉默了下来，良久，两人异口同声道：“怎么做？”

　　闻言，卡尔脸上顿时露出了一丝老谋深算的笑意……


第309章 骑兵来袭

　　当苏祁见过那位通境四阶阴阳境的宣威将军伏绪林之后，他就暂时成为了一个九人小队的头目，嗯，也就是俗称的伍长。

　　李承秀是苏祁的剑奴身份，算是苏祁的私人财产，自然是不能离开苏祁单独领队的。

　　接下来，似是十分巧合的，黄立生这枚胖子，恰好就在苏祁的小队里。

　　待到苏祁到了这九人面前，黄立生只觉得脸都绿了。

　　尤其是当苏祁一脸困惑地盯着黄立生，问道：“我们是不是在哪儿见过？”

　　黄立生顿时把头摇晃的如同拨浪鼓一般，连连否认：“不，大人，我们绝没有见过！”

　　“那我怎么觉得你那么眼熟？”苏祁又是问道。

　　黄立生尬笑道：“啊？是吗？我们肯定没见过的，至于眼熟……哈哈，大概是我们胖子都长得比较像吧？大人，难道你没听说过那句话吗？帅的人各有不同，胖的人大都相似！”

　　听到这话，苏祁脸上不禁露出了惊讶之色，这胖子居然有点儿段子手的天赋？

　　而其他人则是一脸佩服的看着黄立生，这货真能瞎扯啊！此时，基本上是个人都能看得出来，黄立生这家伙和眼前这位通境的长官肯定是见过的！

　　苏祁其实也只是想要试试看这胖子知不知道他金叶钱袋在自己这里，见这胖子一脸的谨小慎微，直接都不敢说认识自己，苏祁也顿时就懒得再和这胖子计较了。

　　说起来，这胖子当时也就是嘴贱了点儿，自己揍了他一顿，还掠夺走了他的钱袋，严格算起来，自己还算是赚了。

　　“好了，我们的任务是，今晚在那边的第三到第四烽火台之间巡逻两个时辰！现在大家就先休息吧！”苏祁也没有让这些人自我介绍一下，再笼络一二的意思。

　　毕竟，要真的打起来了，自己是要冲过去不断搞AOE秒杀刷经验的，以这些队员们的实力，躲在后面给自己喊666就好！

　　“诺！”黄立生与其他八人一同认真地应答。

　　苏祁则是又站在了一旁，去眺望着巨城之下了。

　　李承秀则是顺手在一旁试了下，她的那个大范围攻击术法。

　　……

　　待到日暮落下，那一弯好似镰刀般的月牙儿出现在空中。

　　苏祁便带着自己的小队前去那边换防了。

　　看着这第三和第四烽火台之间，还有其他五只边军巡逻小队，苏祁便知道，这边军是没有想依靠九宗的意思，自己带的这小队，应该便只是辅佐作用而已。

　　时间就这么一分一秒的过去。

　　苏祁的九名小队队员们，就在这城墙上列队来回巡逻，而苏祁和李承秀，就只是呆在原地，闭目养神。

　　忽的，苏祁睁开了眼睛。

　　李承秀微微有些疑惑。

　　苏祁淡淡地道：“来了！”

　　“嗯？”李承秀眼中闪过了一丝疑惑。

　　苏祁此时却是大声道：“点燃烽火台，敌军正有人马在接近当中，现在已经距离巨城下只有二十五里地！”

　　听见苏祁的声音，烽火台的那个小队却是微微一愣，向前张望了一下，只觉得眼前黑乎乎的一片，根本什么都没有，心中不禁迟疑了起来。

　　苏祁眉头微微一皱，看着那烽火台上站着的几名士卒：“何不点燃烽火台示警？”

　　“这……我们什么都没发现啊？谎报军情可是大罪！”烽火台上有一个士卒迟疑着说道。

　　苏祁眉头微微一皱。

　　其他几个巡逻小队的伍长听到苏祁的话，顿时也是有人向着下方望了眼，他们同样是什么都没看到。

　　其中那位最为年老的伍长看了苏祁一眼，态度恭敬、但语速十分快速地问道：“这位大人，你真的发现敌军踪迹了吗？”

　　“是。”苏祁已经察觉到那是许多骑着异兽的骑兵，他们正在飞速赶来。

　　老伍长又问道：“敢问敌军大约是什么兵种？”

　　苏祁说道：“骑兵吧，不过不知道他们骑得的是什么……”

　　这年老伍长顿时不再犹豫，对着烽火台上喊道：“点燃烽火台示警！蛮族有骑兵来袭！”

　　“啊？”那烽火台上几人又是迟疑。

　　老伍长淡淡地道：“若是出现了什么失误，一切都由我来负责！”

　　听到这话，烽火台上的那几人就是再没有什么问题了，反正失误了有被人背锅，有功的话，大家一起赚！

　　顿时，就有一人直接点燃了烽火台，空中赤红色火光闪现，带起了一阵赤色的烟雾。

　　在大渊帝国北域边军巨城的烽火台上，赤色火光和烟雾便是代表着敌军骑兵来袭。

　　在烽火台亮起来的那一瞬间，整个巨城之上，顿时所有人员都进入了紧急的战备状态。

　　而刹那间，一直在巨城中待命的魔师队伍和弓弩手立刻投入战斗。

　　而许多甲卫们，更是手中持着军中制式的照明器物，霎时间，更有无数照明的符纸升空。

　　一时间，整个巨城之上璀璨如白昼。

　　而这时候，李承秀脸色才微微一变，她也察觉到敌人了，只不过，此时的敌人，距离到达巨城只有七里地！

　　也就是说，主人虽与自己同阶，但是，他的神识是比自己的四倍还要多？而且，这些骑兵似乎有什么隐匿身形的手段，要不是她刻意在寻找，说不定她根本就发现不了这些骑兵的踪迹。

　　李承秀脸上顿时闪过了一丝难以置信。

　　而在这时候，无数照明符纸升空，也是照亮了前方五六里的视野。

　　顿时，一大群骑着一种很奇怪的狼兽正在全力冲刺的蛮族骑兵，全部显露出了踪迹，无可遁形！

　　“？？？”

　　幽狼卫郎将马修见到这一幕，不禁是一脸惊讶，居然被发现了吗？

　　这怎么可能？他们幽狼卫作为蓝谷王庭最为善于偷袭的精锐骑兵，有过无数次偷袭其他部落无声无息全歼对手的战绩，甚至还有过生擒别的部落大祭司的光辉战绩！

　　现在，这是什么情况？怎么会被发现的？

　　可即便被发现了，整个幽狼卫，近万骑，已经都是冲锋到这里了，马修知道，他们想撤退已经来不及了，他们只剩下继续冲锋这一条路了，要是回退，那损失会更大！

　　“杀！”马修声音中带着一丝森寒，当机立断，立刻下令！

　　近万幽狼卫，一起向着前方那巨城冲刺了而过去。


第310章 幽狼卫

　　近万幽狼卫，一起向着前方那巨城奔袭冲刺了过去。

　　而这时候，巨城之上也是立刻给出了回应，数十个魔师方阵之中，所有魔师齐齐掐诀诵念，使用同一个术法，然后通过脚下的兵阵，将所有人释放的术法全部集合在了一起，成为一个威力倍增的大型术法。

　　这等由战阵集合起来的术法，一般来讲，单凭威力，是不输给一般的灵力境释放的术法的。

　　整个巨城之上，有无数术法汹涌积蓄而起。

　　随后，漫天的术法，全部向着下面轰然而去。

　　近万幽狼卫中虽然有不少人倒下，但是更多的人却是还在保持着冲刺。

　　幽狼，是北域荒原上的一种狼族大兽的血脉后裔，这种妖兽可以适应各种地形，还可以免疫一些低阶术法。不过，面对巨城之上投掷下来的术法，它们就不可能免疫了。

　　在幽狼卫的身后，还有大批的蛮族军队，正在一步步向前推进。

　　苏祁这时候，手中却是扣着镇地印，镇地印的许多功能，比方说控制土地之类的，对于通境的修脉者，这一招自然是全无作用，但是在这种两军交战之中，这一手，便可谓是一个大杀器了。

　　当然，苏祁也没有打算现在就用，站在数百丈高的城楼上，还是有些浪费元力的。

　　……

　　此时伏绪林和崔维薪两人，也都是登上了城楼，看着下方那正在冲来的蛮族人。

　　待看清楚了那些蛮族骑兵，伏绪林面色微微一变，有些惊讶的道：“他们居然用幽狼卫来打头阵，疯了吗？”

　　之所以伏绪林一直按兵不动，以守势来应对蛮族，就是忌惮这幽狼卫，害怕出城迎敌之时，遇到了这些幽狼卫的强势入阵袭杀。

　　可现在，这负责此次战事的蛮族将领，是脑子有毛病了吗？居然用骑兵来攻城？而且是打头阵，这无疑是一件很蠢的事情！

　　崔维薪在一旁微微皱眉，自语道：“莫非，这些蛮子是派幽狼卫来送死的？”

　　听到这话，伏绪林脸色微微一变，质疑道：“这怎么可能？”自从见过了崔维薪在前几天的战事中的表现，伏绪林现在已经不再像以前那般瞧不起这位崔监军了，反而，他现在还很佩服崔维薪。

　　“北方荒原的蛮族，有三大王庭，幽狼卫是属于哪个王庭的？”崔维薪不回答伏绪林的问题，却反而是反问了一句。

　　听到这话，伏绪林面色当即就阴晴不定了起来，能够成为从四品的宣威将军，伏绪林自然也不是蠢人，当即他就有些不确定地道：“你的意思是，这近万的幽狼卫将士真的是被派来送死的？”

　　崔维薪高深的一笑，也不再说话。

　　伏绪林自语道：“是了，虽说此番蛮族三大王庭打着为蒙蒂蛮王报仇的旗号，暂时不计前嫌，联合起来进攻我大渊，但是，现如今蓝谷王庭群龙无首，其他两个王庭势必会垂涎这块肥肉！……崔监军，那我们今日……”

　　“是的，伏将军，你我建功立业，封侯拜相，可能就在今日！”崔维薪顿时爽朗一笑。

　　伏绪林顿时也是激动了起来，不管是全歼幽狼卫，还是接下来会是直接冲出边境，再度向北方再开疆拓土，这都是一件了不得的大功啊！

　　于是，伏绪林立刻是传令三军，不止巨城之上的边军将士，还让巨城内正在休整的将士们也做好准备，随时准备反攻。

　　……

　　即便是在这中央大世界，苏祁发现，这边军防守城池的方式也很是套路和模板化，基本上便是弓弩手轮流一波箭雨齐射压制，魔师、魔武者再在后面结成战阵，交叉再进行一波波的术法压制。

　　然后，再有士卒，拿好火属性符箓，准备好火漆火油在巨城边上站定，等待着满足接近城墙，开始攀城的时候，以火攻和油漆增加他们的爬墙难度。

　　最后面准备的，则是刀斧手，待到若是有通过层层杀局的漏网之鱼冲上来，便直接对其刀斧相向，一阵狂砍。

　　苏祁，现在就是一名刀斧手。

　　李承秀手中则扣着一个样式奇特似是飞镰般的武器，静静站在苏祁身侧。

　　相比于苏祁和李承秀的冷静，黄立生等人，就显得有些紧张。

　　“嗷吼！”当第一个幽狼骑兵经历了层层的箭雨术法，冲到巨城墙根低下，那幽狼口中发出一声嘶吼，双爪向前一抓，居然就是直接攀着城墙壁爬了上来，看它那动作流畅的样子，居然是如履平地！

　　霎时，站在城墙上看到这一幕的边军士卒立刻将手中的火油倾泻而下。

　　“嗷！”幽狼一张口，口中就喷出了一阵冰霜之气。

　　“不好！”这士卒顿时一声惊呼。

　　只见那刚刚倾斜而下的火油，竟是被这幽狼一口气给冻成了冰霜。

　　而这士卒急忙将手中的火符扔下去的时候，却已然是来不及！

　　“轰”地一声火符炸开，那被冰霜包裹的火油却并没有燃烧起来。

　　“小心这狼，它可以冰冻火油！”一时间，巨城之上，不少的边军士卒开始大喊大叫！

　　此刻，这一狼一骑已然第一个跃上了城头。

　　“欧欧！”这骑士口中也是适时发出了欢呼声，就准备逞凶。

　　可下一刻，一柄黝黑如晶石般发亮的长刀陡然出现在他的面前，他没来得及有任何的反应，便连人带狼，瞬间就被一刀两断。

　　此时其他地方已然有幽狼卫冲上来，并且有人受了伤。

　　而苏祁一步跨上了墙头，他的目光，霎时是锁定了远处的那一队幽狼卫骑兵，如果他感知没有出现失误的话，那里，应该是这一群骑狼的家伙里面最强的精锐。

　　马修陡然感觉到有人注视着自己，刚刚临近巨城之下的他，猛地一抬头，就看到了那边那个黑袍少年。

　　很强！

　　这是马修这位已经在沙场百战过的战士的第一直觉。

　　于是，马修便下意识带着自己身旁最精锐的战士，向着另外一边微微靠了过去，在战场上还是要尽量避免一些难以力敌的对手。

　　苏祁这时候，却是看着后方那些接近过来的蛮族士兵们，眼中露出一丝亮光：看来，眼前已经没有硬骨头了，该是开工刷经验了！


第311章 经验开刷

　　当伏绪林关于反攻的第一声令下的时候。

　　苏祁便带着李承秀直接跃下了城楼。

　　而那边的马修带着幽狼卫最为精锐的三百人，一起杀上了巨城。

　　那边有三名九宗的通境真传，可其中最强的也不过是元气境，陡然间便是落入了下风，甚至有一个刚破入灵力境的逍遥宗弟子居然被马修一刀斩落了首级。

　　伏绪林听到这个消息大惊失色，急忙带着亲兵，亲自赶了过去处理这些幽狼卫精锐。

　　第三到第四烽火台之间的许多的老卒则在见到苏祁奋不顾身的跳下城楼，上前杀敌的时候，仿佛受到了莫大的鼓舞，他们也是瞬间就拉着钩锁，跟着滑了下来。

　　苏祁看到那会儿那个老伍长也在下城楼的人其中，心念一动，小蛟从擎天印中就被放出。

　　“你去藏在那边的那个老卒那里杀敌！力所能及的话，就保护他一下，若是遇到强敌，便保护自己为要紧！”苏祁将一串话传音给了小蛟。

　　“啊呜”小蛟口中叫了一声，显得中气十足，随后身形一动，便一溜烟儿钻到了那老卒的身旁。

　　小蛟本就是土黄色的身躯，并不显眼，一瞬间便绕在了那老卒的身旁，隐藏了起来。

　　苏祁之所以这么做，是因为：

　　一方面，苏祁觉得方才那个老卒愿意把过错揽到自己身上的行为很值得让人尊重；

　　另一方面，为了给系统多刷经验的话，自己、小蛟、李承秀无疑是分开行动效率会比较高，可此时刀枪无眼，他和李承秀还好，一眼就知道不是蛮族，而小蛟就不同了，万一被人蛮双方围攻，它杀了不该杀的人，回头倒也是麻烦。

　　所以，苏祁让它跟着老伍长去杀敌，勉强算是两全其美！

　　在幽狼卫之后，是一群强壮的蛮族，虽然他们个个几乎都是有三、五牛之力以上，可对于如今早已身具近千牛之力的苏祁来说，这些蛮族无疑是都像未足年的小娃娃一样弱小。

　　更何况，苏祁还有一身十分雄浑的元力？

　　苏祁直接纵身一跃，便是落入了一群蛮族壮士的中央位置。

　　一群蛮族见到有人直接跳进他们的队伍正中央，一时间也是有些懵比：这啥情况？这人找死吗？

　　“震！”苏祁看着前方的蛮族，却是毫不犹豫，口中一声轻喝，顿时，大量的元力涌入了镇地印之中。

　　霎时间，苏祁周围方圆百米的地面开始猛烈的震动，有些地方怪石横生，有些地方却是地上出现了裂缝。

　　只是一瞬间，这地方尘土飞扬，这方圆百米之内的千余蛮族则是顿时心神一震，随后左摇右晃，东倒西歪，一阵气浪更是直接冲击到了他们的五脏六腑！

　　“叮~宿主使用‘镇地印’攻击……”

　　系统的提示音猛地在苏祁脑海中响起了一连串，那一串奇怪的蛮族姓名更是让他头晕得不行。

　　不过，近百经验值已然到手！

　　抽空抬眼扫了眼物品栏，这许多东西，苏祁也并没有全盘收下，而是基本上将大多数又是反着丢了出去，只有掠夺到的个别或许有用的物品，才先一律投入了擎天印当中放好。

　　“叮~宿主使用‘李承秀’攻击……”

　　乍然听到这声音，苏祁远远地看了一眼，只见李承秀此时在那边浮空而立，手中掐起了一道法诀，周身有银光灿灿一大片，随即，当那银光下落，便有无数蛮族士卒倒下。

　　“那个，系统，咱能别‘使用’么？换个词行不？”苏祁总是觉得“使用”这个词太内涵了。

　　“叮~宿主使用‘李承秀’攻击……”

　　“……”苏祁无奈地眨了眨眼睛。

　　“喝！”随着一声暴喝，一阵呼啸的风浪就在苏祁头顶吹起。

　　陡然之间，却是一个足足身高有九尺的高大蛮族举着大锤直接冲了过来，他，正是这附近蛮族的一名万夫长，眼见自己的儿郎被如此虐杀，他岂能无动于衷？

　　苏祁瞬间将小黑由反握转为正握。

　　随后，说时迟那时快，“铮”地一声，苏祁电光火石般地一刀直接劈断这万夫长手中的大锤，顺势就插进了这高大蛮族的胸膛。

　　这名蛮族万夫长登时瞪大了眼睛，这才发现自己手中的那件由部落祭祀亲自加持过法力的极品灵器居然已经断成了两截……

　　苏祁随手将这万夫长的首级收进了擎天印，这可是军功啊！到时候还可以拿去卖！

　　“叮~宿主使用‘小蛟’攻击……”

　　听到这声儿，苏祁用余光瞄了一眼，便见小蛟隐蔽的很好，而那老伍长此时则是在蛮族士卒行列中来回搏杀，悍勇无敌。

　　老卒一脸的红光，显得兴奋不已，他似乎觉得他好像是回到了年轻的时候！当然，此刻他也不知道为何他忽然就能变得如此强大！

　　而身后几个老伍长手下的新兵，则是纷纷一脸的惊讶，有些憧憬的望着老伍长的背影，原来，伍长他居然如此强大！

　　……

　　……

　　战争，总归不是一个轻松简单的事情。

　　天上的一弯月牙儿，此时仿佛都因为地上的厮杀惨烈，而染上了一抹血色。

　　一个全身笼罩在粗布的人，带着四个差不多打扮的人，在一群身穿甲胄的蛮族侍卫的保护之下缓缓前进。

　　全身披甲的蛮族侍卫很是少见，毕竟蛮族物资匮乏，大多数万夫长都不一定能有一套属于自己的完整盔甲！而这些侍卫，却是人人都有完整盔甲，那就是显得十分可怕了！

　　忽的，这最中央全身都笼罩在粗布中的人脚步一停。

　　“大祭司！”所有人齐齐开口，表示担心和疑惑。

　　这被称作大祭司的人，忽的望向了一处方向，若是能够抛过一切阻隔，两点一线，就能发现，这位大祭司看的，正是苏祁所在的位置。

　　“虽然接到卡尔大人的命令，要让我们发动一次失败的战役，然后溃不成军地逃散，引诱这巨城之上的大渊边军追出来，但是，我岂能容忍有人如此屠杀我族儿郎？”大祭司的声音中带着一抹悲苦。

　　忽的，周围四个祭祀和所有侍卫身形齐齐一震，他们并没有扭头，但是，他们在这一刻，都是看到了大祭司眼中看到的东西！

　　“亲爱的萨格大人，您最忠实的奴仆愿为您效劳！”几乎同一时间，所有的祭祀和侍卫一起异口同声地道。


第312章 蛮族大祭司

　　几乎当那一道令人浑身发寒的目光刚刚盯在自己身上，苏祁就已经察觉到了。

　　苏祁脑海中的第一个念头，就是这也能发现我？

　　“这尼玛，战场上何止几十万人，自己这都能被盯上？”苏祁不禁是觉得很是委屈，自己不就是杀了三个万夫长，造成了千多个蛮族士卒的伤亡么？至于吗？

　　系统忽然插嘴：“那可能是你太低调了吧？”

　　苏某人脸一红：“……”

　　好吧，现在比较关键的问题是，应该如何继续偷偷刷经验，还能深藏功与名，不被发现？急……在线等！

　　好吧……现在已经刷了小几百经验值的苏祁觉得，要是有人要打扰他刷经验，那就让他们去死吧！

　　此时，巨城之上，幽狼卫似乎已经是被处理掉了，巨城之上，开始不断地有边军冲出来。

　　气势汹汹的蛮族士兵们已经开始节节败退。

　　攻守之势，异也！

　　看着周围不断变多的边军将士，苏祁觉得，自己是不是应该乔装打扮一下，混入这人群当中。

　　可随后，苏祁的神识已经发现，那一群人中有三个人直接向着自己奔袭而来了，此时，他也就没有了混入人群的心思。

　　看了眼还在勤勤恳恳帮自己“刷经验”的李承秀，苏祁也没有喊她，直接腾空而起，直接向着那三人过来的方向迎了过去，这群人真是烦啊！

　　苏祁压根没有想着被动等待，主动出击，将这些人宰了，继续刷经验才是正途。

　　而且，这三个人，看着样子，实力好像不差的样子，想必会是那名单上的人，击杀了便是功勋值和通天阴阳丹啊！

　　苏祁直接迎过去，也是考虑到万一是有边军之中的九宗弟子有人过来帮助了自己，那就十分不好了啊，他们帮自己战斗了，那么到时候功劳算谁的？难道还要与别人平分？还是自己独占比较好！

　　这么想着，苏祁便向着那三人飞去，在这路上，伸手一招，小蛟也是入怀。

　　毕竟这会儿那个老伍长也就是跟着大军一起冲锋而已，小蛟跟着他也刷不了多少经验了。

　　一路向东，穿过了主要战场，到了一处僻静之地，苏祁脚尖触地，落在了这荒原之上。

　　“小子，你居然还敢主动过来？”待到看到了苏祁过来，这一名祭祀脸上明显是露出一丝冷笑。

　　苏祁看着这三个人，手中却是出现了一枚玉简，正是那份蛮族关键将领和大祭司的名单。

　　一串信息出现在了苏祁的脑海中，随后，苏祁的脸上露出了一丝失望之色，开口道：“原来，你们三个并不是什么厉害的人物，而都是杂鱼啊！”

　　“你说什么？”那祭祀眼中闪过了一丝危险的光芒。

　　另外两个披甲侍卫也是面色不善。

　　见到这些家伙，居然是只能够换取一颗通天玲珑丹的杂鱼型选手，苏祁也顿时是有些意兴阑珊。

　　这三人中，那祭祀大概是元气境的魔师，其余两个侍卫皆是灵力境的武者。

　　苏祁也没有什么猫戏老鼠的想法，现在每多一秒时间，都是在浪费自己刷经验的时间。

　　“心魔天雷！”苏祁一出手，便是《摄魂神雷诀》的第六层术法，在他庞大的元力支撑下，这术法也是强劲百倍，恐怖至极。

　　就在苏祁话音刚刚落下，一道足足有数百米宽的巨大雷弧刹那间从天而降。

　　眼前这三人只来得及抬了一下头，便直接就被这巨大的雷电击中，瞬间劈成了焦炭。

　　就在三个人已经应声倒地的时候，苏祁这才听到了三人的声音断断续续地传过来：

　　“什么？”

　　“不好，快走！”

　　也是说，苏祁方才的雷霆手段，已然超过了声速。

　　就在苏祁将这三个人一瞬间秒杀的时候。

　　远处那个全身都笼罩在粗布当中的人浑然间身上散发出了一阵骇人的气息：“居然敢杀我伟大的卢西恩大祭司的仆人！”

　　身边剩余的三个祭祀和其他侍卫顿时被这气息所慑，吓得在地上跪拜不止。

　　卢西恩这时候口中蓦地开始念念有词，一时间在地上跪拜的仆人们顿时浑身一阵，随后更加卖力地磕头起来。

　　卢西恩的气息和这跪拜的人们仿佛突然串联了起来。

　　下一刻，卢西恩却是整个人身影发生了一阵扭曲，随后便直接从这地方消失。

　　而那三个祭祀和其他侍卫们神色可怖的依旧是跪拜不止。

　　苏祁随手解决了这三人，就想要上去砍下这三人的首级之后，回去继续刷经验，可就在这时候，他脸上陡然间露出了一抹凝重之色。

　　只见原本已经被劈成了焦炭，死的不能再死的三人，全部从地上弹了起来。

　　苏祁想要上前脚步微微一顿，还稍微向后退了一小步，随后，便见那个已经焦黑的祭祀尸体开始蜕皮。

　　再接着，便有一个浑身的都盖着一种麻灰色粗布的身影从这蜕皮的祭祀中钻了出来。

　　“是你杀了他们？”卢西恩一出现，就冷冰冰的问道。

　　苏祁看着这人，脑海中急速回想方才玉简中的信息，马上就找了这个人：天命祭祀卡尔座下排名第二十一的大祭司，卢西恩，出身蓝谷王庭，天人境魔武者。

　　好嘛，终于碰到一个值钱的家伙。

　　见苏祁不回话，卢西恩继续说道：“杀了我卢西恩大祭司的仆人，你必须血债血偿！你是何人？告诉我你的名字，伟大的卢西恩大祭司从来不杀无名之辈！”

　　听着这个家伙神神叨叨的话语，苏祁脸上神色不变，手中却是已然握紧了小黑，准备着随时出击。

　　被盖在粗布下的卢西恩并看不清楚表情，但是他的声音却是恼怒了起来：“你这个臭小子，居然敢不回答伟大的卢西恩大祭司的话？”

　　苏祁脸色顿时怪异了起来，眼前这个家伙，这是当神棍当久了，脑子都有问题了吗？只是，一时间，这卢西恩周围似乎有些可怖的气息，苏祁暂时还没有搞清楚，也不敢贸然上前去。

　　卢西恩继续说道：“若是你再不回答问题，伟大的卢西恩大祭司便要带着神的旨意来惩戒你了！”

　　“傻哔……”苏祁终于是没忍住小声嘀咕了一下。

　　可就在苏祁这一声落下，卢西恩浑身的粗布却陡然间全部浮空了起来，露出一张满是疤痕的狰狞脸颊：“居然敢对伟大的卢西恩大祭司不敬，神，会让你生不如死的！”


第313章 卡尔的密信

　　“居然敢对伟大的卢西恩大祭司不敬，神，会让你生不如死的！”

　　听到这话语，苏祁顿时面色一变，并不是他被这神棍给吓到了。

　　而是，在这卢西恩这声音刚刚落下的一瞬间，苏祁的身上，居然开始长出一个一个宛如肉瘤一般的触须。

　　显得十分恶心！

　　“这是什么东西？”苏祁急忙抬起手，一刀砍掉一个肉瘤。

　　可一股锥心般的疼痛却是猛地传来！苏祁仿佛砍掉了自己的一块肉！

　　“这不是幻觉？”苏祁眼中满是诧异。

　　卢西恩那张满是疤痕的脸上却带着一丝虔诚：“似你这般的异端，便应该是被神净化！”

　　在卢西恩这话落下，苏祁身上的触须陡然加快了生长速度，眨眼睛，这无数触须便从苏祁的各处长了出来。

　　下一刻，苏祁整个人便都被这自己身上生出触须给交错捆绑了起来。

　　“我死去的仆人啊，你们将有资格代表神，去执行神的处罚！”卢西恩又是开口。

　　在他这声音落下的时候，已经焦黑的两具侍卫尸体，却蓦地睁开了眼睛，眼中闪烁着一抹幽绿色的光芒，他们两个双手前伸，随后虚握起来，原本空荡荡的手中，立刻出现了一柄幽绿色的大刀。

　　这两具侍卫的尸体，便这般向着苏祁走过来。

　　苏祁挣扎了一下，这触须的力量却是极大，完全挣脱不开来。

　　见到这个卢西恩层出不穷的诡异手段，再想到之前那个散修任杰乐，苏祁觉得这两个人完全就不像是同一个境界的选手！

　　而就在这个时候，苏祁也是终于认识到，原来，同样的境界，战斗力也是会天壤地别！

　　那两具侍卫的尸体，已经是接近了苏祁，他们手中那泛着幽绿色光芒的刀，眼看便要向着苏祁砍下来了。

　　苏祁已经尝试使用过多重手段，可他都如同是被这触须封锁住了修为一般，完全没有任何反抗的余地。

　　苏祁知道自己此刻再无犹豫的余地，急忙打开了物品栏，心念一动之下，阿小便直接被放了出来。

　　“咚！”阿小一脚踩在了地上。

　　那两个侍卫手中幽绿色的刀还没有来得及对苏祁落下。阿小便是一手一个瞬间捶飞了这两个侍卫的焦黑尸体。

　　卢西恩见到阿小的那一刻，脸上也是露出了惊讶：“这是……魔族？果真，你便是该被神消灭的异端！居然敢勾结魔族！”

　　这时，苏祁看着那被捶飞的侍卫尸体，以及自己身上的触须那若有若无的气息，却忽然是若有所思，突然明白了些什么。

　　于是，苏祁并没有让阿小帮自己斩去自己身上的根须，而是直接让阿小向着那卢西恩飞扑了过去。

　　“我以神的名义，仲裁你，绞刑！”卢西恩语速都变得快了起来，这时候，他之前头上盖着的那块粗布，却是直接飞了起来，向着苏祁笼罩而去。

　　随后，这卢西恩手中的拐杖又是飞起，对准了阿小之后，他口中开始念念有词：“一切行走在世间的魔身啊，都是不洁的污秽，愿世间一切之不洁，终是会在这世间消失！”

　　随着卢西恩口中的念念有词，一层一层的光辉从他那拐杖上开始出现，随后一点又一点的光辉，开始沾染在阿小的身上。

　　每当这光辉沾染在阿小身上的时候，阿小身上的魔气便会被燃烧衰减一分。

　　卢西恩那满是疤痕的脸上露出了一丝淡淡地笑意，他这术法乃是天命祭祀卡尔大人亲手传下来克制魔族的手段，眼前这个魔族气息飘忽不定，并不强大，必然抵挡不住自己这术法。

　　“而那个小子，恐怕已经被绞杀了吧？”卢西恩这般想着，脸上露出了一丝淡淡地笑意，扭头看向了苏祁。

　　可就在这个时候，卢西恩眼中闪过一丝不可置信。

　　只见苏祁此时脚下踩着自己的那块粗布，而那些触须，全部都是掉落在了地上，只在地上不住地蠕动着。

　　“这……怎么可能？”卢西恩满脑子不解。

　　可就在这个时候，卢西恩看到那个不远处的小子，对着自己笑了笑，然后指了指自己的头顶。

　　卢西恩刚刚抬起头，就看到了一个巨大的手掌直接从天而降，直接摁了下来。

　　“噗汲”一声，卢西恩整个人都被阿小这一手直接拍得粉碎。

　　“怎么可能？”卢西恩大口的穿着粗气，身形再次出现，却还是在那三个祭祀和一众侍卫的跪拜中心位置，只是，此刻卢西恩头上的粗布却是没有了。

　　卢西恩眼中满是不解，他这《神之吟领域》可是卡尔大人亲手传下来的神通，多年来，从未失手，怎么会被一个低于自己境界的小子破解掉？

　　就在这个时候，卢西恩突然注意到，自己周围正在不断叩首的仆人们全部开始七窍流血，一个个显得极为诡异。

　　“不好！”卢西恩满是伤疤的脸上头一次出现了一丝惶恐，他是真的认识到自己的神通是真的被破解了！

　　随后，卢西恩只觉得眼前景色一变，自己再一次出现在了那个少年面前。

　　苏祁笑吟吟地看着这个满脸疤痕的男人，嘴角噙着一丝笑意：“怎么样？刚才好玩吗？”

　　卢西恩一脸惊讶地看着苏祁，这怎么可能？自己用了这《神之吟领域》多年，袭杀了不知道多少人，从来没有发生过这种情况！

　　现在，自己这……是被逆召唤过来了？卢西恩脸上满是震惊。

　　苏祁这时候脸上满是笑意，他却是没有想到，这卢西恩方才用的手段，居然是和神煞所属的同一条大道法则，只是，运用方法不同！

　　而神煞与这条大道法则呼应的层次也是要更高一些，是以模仿这卢西恩使用的手段，极为简单！

　　只是一个小小的使用方法问题，苏祁悟懂了这方法，那么使用起来，自是手到擒来。

　　于是，这卢西恩便被逆召唤了回来。

　　见到这卢西恩手指微动，似乎又要搞什么小动作，苏祁心念一动，阿小直接一把就抓在了这卢西恩的头上。

　　“噗”的一声，卢西恩的头颅直接被阿小捏爆，与此同时，在另外一边正在叩首的卢西恩的仆人们，也是在同一时间头颅齐齐炸开，与主同契。

　　系统的一声响，忽地出现在了苏祁的耳边。

　　“叮~宿主使用‘阿小’攻击卢西恩，触发掠夺效果并成功掠夺‘卡尔的密信’一件！”


第314章 浑水摸鱼的心

　　苏祁先是在这卢西恩的尸体上搜刮了一番，随后，他便发现，这蛮族的修脉者，还真是贫穷啊。

　　这卢西恩身为堂堂大祭司，身上居然就只有一个中品宝器级别的拐杖，其余，也就只有一个刻录着《神之吟领域》的神通玉牒。再加上前面那块似是不凡的粗布，也就一共这三样东西。

　　大略看了一下，苏祁便知道这应该是卢西恩方才使用的那个神通。

　　只是苏祁没想到，这神通使用的时候，居然还要借助其他人的力量。

　　好吧……太辣鸡！

　　不过，这神通在使用方面也还是有一定的参考价值。

　　苏祁随手就将这东西扔进了合成器当中，将其当成了自己的神通“神煞”的养料。

　　而这中品宝器的拐杖，苏祁也就是随手放进合成器，当成了大凉龙雀剑的养料。

　　至于小黑，苏祁暂时是没有再给它合成升级的想法的，毕竟，按照老妈的话来说，这封魔器若是强于主人，便是很有可能出现主从关系的逆转，变成兵为主、持者为从的糟糕情况。

　　现在大多数封魔族人其实都是没有自己的修为，一身力量都来源于封魔器，算是由封魔器奴役的存在。

　　苏祁可不想被一把刀给奴役。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得神通‘神煞（进阶版）’。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主已修习神通，原进度已自动等额转化为合成物品进度。”

　　苏祁却没有想到这合成居然这么快，看来，应该也是与这两门神通源自于同一门大道法则的关系吧！

　　默默闭上眼睛感受了一下，苏祁便发现自己已经掌握的“神煞”这神通之中，更加多了一些关于虚实之间的应用，不像以前，仅仅只是单纯的用神识攻击了。

　　只不过，神通的修炼过程分为入门、小成、精通、大成、圆满。苏祁现在发现，自己本来已经算是将“神煞”掌握到小成了，合成之后，进阶版的神煞，转换过来以后，自己现在不过算是掌握到比入门稍高的水准而已。

　　这也说明，这进阶版的神通质量提高还是很多的。

　　想到自己先前身上长出的触须，苏祁现在已然明白，原来这就是一种将虚化实的手段。

　　紧接着，苏祁便是从物品栏中取出了那封“卡尔的密信”。

　　浏览了一下这信件，苏祁便发现，这封信，居然便是荒原之上祭祀神殿中的巨头之一，蓝谷王庭祭祀中的头号人物，天命祭祀卡尔的亲笔信。

　　当然，若不是这信是苏祁掠夺来的，只怕是苏祁这个外人一打开这信就会被那位卡尔给发现了。

　　可现在，这印记虽然还在，但是却没有什么用了。

　　苏祁定睛一看，这信上，写着一个关于一处“遗迹”的详细位置，让卢西恩将此间事了之后，便快速赶过去。

　　此间事了。

　　苏祁自然不明白这里是什么事情。

　　但是，遗迹这种东西，苏祁自然是明白是什么东西的。

　　眯着眼睛略微想了一下，苏祁便是有了决议，富贵险中求，都得到消息了，怎么能不过去看看呢？

　　此时，苏祁看了一眼系统面板。

　　系统等级：3（881/1000）

　　系统距离升级好像已经不远了，当然，这次刷经验掠夺到的东西大都是一些比较垃圾的东西，比方说什么蛮族制式长刀啊、兽皮裙啊什么的，一大堆，根本没用。

　　苏祁除了将灵丸之类的已经全部丢到了合成器，毕竟像是这些凡境的灵丸自己吃起来用处也不大，还是继续合成起来。其他的东西全部都是就地扔掉了。

　　再接着，苏祁便是赶回了原来的战场。

　　此时，蛮族大军已经是溃不成军，一大群大渊的边军正在肆意地追杀这些剩余的蛮族。

　　苏祁则是很快找到了还在继续“刷经验”的李承秀。

　　“秀秀！”

　　见到苏祁出现在了自己的眼前，李承秀也是微微一愣，一扬手，将眼前一个蛮族士兵丢飞出去，这才恭敬地道：“主上！”

　　苏祁先将李承秀带到了大渊边军的后方安全位置。

　　苏祁这才开口说道：“你现在便先回那巨城上面去吧！我在这边有些事情！”

　　李承秀迟疑道：“您要去做什么呢？一人去吗？”

　　“对！”苏祁笑着答应了一声。

　　要是他一个人去那遗迹的话，他把那卢西恩的粗布盖在头上，再用自己的扳指更改模拟一下卢西恩的气息，倒也是有很大的几率，很可能可以跟着那天命祭祀去浑水摸鱼一番，要是带着李承秀，却是有些累赘了。

　　“对了，若是我三天时间，还没有回来，那你就先回去大青剑宗，直接在我的洞天内等我回来！”苏祁想了想，自己去到这遗迹之中，也不知道时间流速一样不一样。

　　毕竟，现在，一来也不知道去哪儿，二来也不知道那所谓的遗迹会不会出现那种洞中一天世上已经好多年的情况。

　　让李承秀回到自己的洞天中等待，总是比在这边关中傻等要好得多。

　　“还有这些，要是你先回大青剑宗的话，回去之后，就先帮我去兑换一下奖励吧！”

　　说着话，苏祁将自己这边得到的蛮族首级之类的，以及那卢西恩的首级一起交给了李承秀。

　　“是，主上！”李承秀点头答应。

　　苏祁这才满意地点了点头，忽的，苏祁又是想到了那天命祭祀卡尔在信中写的“此间事了”。

　　莫名的，苏祁觉得这其中可能有什么自己没有想明白的问题，便还是对李承秀说道：“好了，现在你也不要再在这战场上了，先回巨城中去吧！”

　　“还有我那小队的几个手下，你便也把他们都召集起来，带回城上吧！”苏祁想到那些人怎么着也是自己名义上的下属，是该照顾一下。

　　对于苏祁的话，李承秀自是不会违背，全部按照苏祁这位主人的意思来。

　　随后，苏祁便是从这无边无际的战场中直接横穿，溜走。

　　读取了那信件中附带的具体位置，苏祁已然直接向着那位置飞了过去。

　　李承秀也不多做逗留，直接找到了黄立生等人，就先返回了巨城。他们身为九宗弟子，虽然受到边军节制，但是他们地位总是超然，私自撤离，也不会有人真的计较什么军法。

　　不过，黄立生等苏祁的小队成员，此时却是都有些不满，在小声嘀咕：

　　“如此捞军功的大好时机，我们伍长为什么要让我们返回巨城之上？”

　　“哼，谁知道呢！”

　　“唉，怎么会这样！”

　　正在几人刚刚回到巨城之上，又是趴在城墙上羡慕地瞭望时，黄立生却惊讶地开口：“那是什么？”

　　此时，时间已经接近了凌晨，天已经蒙蒙亮。

　　可在那正北方，却满是烟尘。

　　李承秀闻言，也是好奇地张望了一下，随后她蓦地就是色变。

　　而黄立生这时候好像也是想起了什么，十分吃惊的道：“是金烈王庭的雪原豹骑和冒顿王庭的苍云重犀营！难道说，这居然是一场诱我等边军出关的阴谋？”


第315章 蒙混过关

　　当金烈王庭和冒顿王庭的两支精锐骑兵出现。

　　伏绪林便已经意识到了不对，他急忙号令三军，撤退。

　　可是，蛮族骑兵已然冲杀了过来，速度极快！

　　见到这情况，伏绪林驱马上前，便是想要为士兵们争取一些时间。

　　就在这个时候，他蓦然就看到了那蛮族骑兵之中，还隐藏着一个个手持奇怪物件的祭祀。

　　伏绪林目光一凝，立刻便是知道这些人来势汹汹，早有预谋。

　　“老崔，快走！”伏绪林眼看着崔维薪好似还想要去阻拦那些骑兵，急忙伸手一拉崔维薪，便向着巨城飞去。

　　崔维薪一脸惊诧：“怎么回事？”

　　“守城为重！”伏绪林沉声道。

　　而见到伏绪林和崔维薪都离开了，这些还滞留在战场的大渊边军，顿时是方寸大乱！

　　……

　　此时已经飞出了老远的苏祁，并不知道此刻战场中的情况。

　　此刻，苏祁已经收起了自己的黑袍，他的头上现在是盖着卢西恩的那一方粗布，身上也同样是披着那许多粗布。

　　只是，苏祁觉得自己先前好像是有些太急了，居然把那个拐杖给合成掉了，伪装总是少了点东西啊！

　　……

　　千里之外。

　　一处好像全无一个活物的荒原之上，有十多条宛如巨骨一般的高耸山脉。

　　此时，白眉垂地的卡尔，赤发红眼的丹顿，黑气森森的奥尔登。这三人都是站立在一处山脚之下。

　　他们旁边那如巨骨一般的山上，满是一种看起来便很是渗人的黑雾，诡异而又怪异。

　　“卡尔，你确定，此地便是蒙埃尔蛮王的最后消失的那个地方？”丹顿脸上带着一丝怀疑之色，望着这一座满是黑雾的高山。

　　这里一大片荒地便是雷纳之原，北方荒原之上的不祥之地，是禁忌的存在。

　　卡尔淡淡地道：“我不惜花了三百年的时间，呆在蓝谷王庭，为蒙蒂那家伙劳心劳力，深深得到了他的信任，才得到这个消息……莫不是，你们觉得我卡尔花了三百年时间，就为得到一个假消息？”

　　奥尔登这时候望着这山脉，也是瓮声开口了：“早就听闻蒙埃尔老蛮王，当年已经踏入了王者第六境，是很有可能再向前一步的存在……”

　　“而传说他在与大渊皇帝交手落败以后，他万念俱灰，最终寄希望于一处太古秘境，以期再度突破……真没想到，这传说之地，居然是在雷纳之原，真希望我等能有所得。”

　　听到奥尔登的话，丹顿和卡尔脸上都是露出了一丝神往之色。

　　“是啊！”卡尔淡淡地说道，“现在，我等便只需要等待我手下祭祀将战场上的尸魂带回来了！”

　　到了他们这个境界，寿命动辄数千年，能够牵动他们心神的，就只有再次破境，或者是争夺修行资源了。

　　而眼下，北方荒原，三大王庭彼此实力相差不大，即便是现在蒙蒂死了，蓝谷王庭势颓了，可蓝谷王庭那几个半死不活的老家伙却还在，他们几人最多也就是侵吞一些蓝谷王庭不关系要害的资源。

　　而中央大世界资源最为多广的九州就不必说了，一直被人族占据着，虽然他们一直都在垂涎，但是不管是那位大渊皇帝还是其他四域之王，都不是好惹的。

　　至于再多的资源，他们便要像现在这样，把希望寄托于这类遗迹了。

　　所以，此番，他们三人势在必得。

　　正在三人默默地等待时，天空中忽然又是飞过来了一人。

　　“卢西恩？”卡尔口中带着一丝疑惑。

　　丹顿和奥尔登看了一眼卡尔，随后都没有多话。

　　苏祁远远地感应到了那三股气息，却是止不住的心惊肉跳，我的天！这什么情况？

　　莫名的，苏祁便是想到了自己曾经在地底世界见过的那一位魔王，而眼前这三人光是看气息，似乎是比那个魔王还要强大！

　　这就是王境吗？

　　元无一当时并没有在苏祁面前展现过他的境界。苏祁还没有觉得什么。

　　可现在奥尔登、丹顿、卡尔三人并不互相信任，所以，他们此时都是在互相提防着对方，力量是全部展开的状态。便让苏祁一阵心惊。

　　卡尔微微动身，有些惊讶的道：“卢西恩，你怎么这么早便来了？”

　　苏祁用上了自己早就想好的说辞，声音也是变得和那个卢西恩很是相似：“伟大的天命祭祀卡尔大人，我被人族偷袭了，我的仆人们都死了，我的法杖也是丢了，所以，我只能斗胆先来找您！”

　　听到苏祁的话，卡尔微微皱了皱眉头：“这点事情都做不好？真是个废物！”

　　“请伟大的天命祭祀宽恕我！”苏祁努力地学着卢西恩那中二的画风。

　　卡尔此时心中并没有太多怀疑，因为他给卢西恩写的那封密信，只有卢西恩可以打开，其他人根本没有可能开启。

　　若是无从开启信封，那自然是不可能找到这里来的！

　　可随后，卡尔忽的眉头一皱，他心中不知道怎的还是有一丝冥冥中的疑虑未去。

　　只见蓦地，卡尔单手在空中画了一个弧线，随后，这弧线便直接是没入了苏祁的身体当中。

　　“西可切摩地……”卡尔口中开始念念有词了起来。

　　苏祁蓦地一惊，他却是没有想到这人还有这种操作，那丝弧线一进入苏祁的身体，便好似在寻找着什么。

　　苏祁立刻反应了过来：莫不是，这天命祭祀在卢西恩的体内种下了什么禁制？

　　苏祁心中陡然一紧，尼玛，怎么有一种要翻车的感觉？

　　就在这时候，苏祁都有拼命想法的时候，他忽然感觉到，自己从李承秀那边得到的那个宝珠上面，又是有一丝丝的气息放出。

　　这宝珠上面的气息只是出现了一缕，立刻，这刚刚没入苏祁体内的圆弧，马上就被这宝珠吸引而去。

　　随即，那泛着光的圆弧线就完全没有丝毫抗拒的，被这宝珠牵引了进去。

　　心中有些惊慌的苏祁此刻手中握着老苏给的那玉符，已经准备好了，万一有什么风吹草动，便跟眼前这白眉老头拼命了。虽然不知道自己拼命有没有用……

　　就在这时候，卡尔忽的睁开了眼睛，冷哼了一声：“好了，卢西恩，那你就先准备跟着我吧！正好，这遗迹之中，可能会有需要用到你的地方，你便等着将功补过吧！”

　　“对了，还有这法杖，暂时先给你用！”卡尔手一抬，又是丢出了一根法杖。

　　苏祁顿时松了一口气，混过去了！看来，自己这次还是有些不小心了！

　　接过了法杖，苏祁一看，哟，还是个上品宝器！顿时觉得心中美滋滋的。

　　与此同时，苏祁心中也是讶然，那宝珠究竟是什么东西？不光能帮助李承秀躲过白莲门的控制手段、还能屏蔽主仆契约的牵制，现在更是连一个王境强者，都发现不了他的怪异之处。

　　奥尔登和丹顿见到苏祁站在卡尔身侧后，两人眼睛都没有抬一下，一个通境而已，进了遗迹，便是替他们探路的炮灰。


第316章 进入遗迹

　　苏祁默默地站在卡尔的身后。

　　不多时，便有一个个蛮族祭祀双手捧着一个个的器皿，从空中飞了过来。

　　待到这些人落在地上，他们也都是一言不发的在不远处排队，然后将自己手中的器皿投入到这山脚下的一处深井之中。

　　每当有一个器皿被投掷下去的时候，这骨山上的黑雾便是猛地会浓郁几分。

　　而这些祭祀，只要是将手中器皿投下那深井中之后，他们便会一声不吭地离开这个地方，显得极为有序。

　　奥尔登此时望着这处遗迹，眼中却是带着一丝火热：“这地方要真是蒙埃尔蛮王最后寻找的那太古秘境……”

　　“比起这遗迹中有什么，我倒是更想要得到蒙埃尔蛮王的一身所留，传闻中，蒙埃尔蛮王，身前可是拥有两件道器的存在！若是有了这两件道器，奥尔登，你将不是我的一合之敌！”丹顿在一旁呵呵一笑。

　　卡尔则是站在原地，一脸高深莫测的笑容。

　　奥尔登忽地好奇地道：“卡尔，你究竟是为了什么东西在蓝谷王庭蛰伏如此多年？按理来说，仅仅为了一个虚无缥缈的传说，就让你在蓝谷王庭操劳，为蒙蒂鞠躬尽瘁了三百年，怕是有些扯淡吧？”

　　卡尔淡淡地道：“我想要什么，到时候拿到了，你不就知道了？”

　　听到这话，奥尔登和丹顿都是眯了眯眼睛，眼中闪过一丝不可察觉的微光。

　　苏祁在卡尔的身后，竖起了一双耳朵，静静地听着这些人的话，想着从这只言片语当中，获得一些有用的消息。

　　此时，那些祭祀们已经有一半儿将手中的器皿投入了那深井之中。

　　见到这一幕，丹顿呵呵笑道：“卡尔大祭司，你看这，这一次应该足够破开这遗迹的大门了吧？”

　　“能想到布下这七冥星天生灵阵法，以这阵法刺激战场尸魂中独有的战阵杀意对冲这雷纳之原中特别含有的煞气，然后以这强烈的对冲之力打开遗迹大门，这等奇思妙想，简直是闻所未闻啊！”丹顿看着，突然也是忍不住地赞叹道。

　　卡尔笑呵呵地道：“老夫学究多年，也就是对阵法之道的了解的多一些而已！”

　　奥尔登则是问道：“卡尔祭祀，你看，再加上这次的尸魂献祭之后，这大阵的力量足不足够打开这遗迹的大门？”

　　“应该是够了！”卡尔微微颔首，“不过，我们大约还需要再等待一个时辰，这大阵与煞气的对冲之力才足够打开大门。”

　　奥尔登和丹顿齐齐点头。

　　时间一分一秒的过去，这些祭祀们再将手中的器皿丢下去之后，也都是撤离。

　　待到这些祭祀全部撤离之后。

　　三三两两的又有一些身穿铠甲的蛮族大将，还有三两个应该是祭祀打扮的人，陆陆续续的赶了过来。

　　苏祁大约感知了一下这些人的修为，发现基本上都是通境修为，顿时，苏祁心中稍微安定了一些：炮灰不是只有自己一个人就好！还能继续浑水摸鱼……

　　“参见蛮王殿下！”

　　“参见天命祭祀大人！”

　　这些人来了以后，那三个大祭祀向着卡尔行礼，那七个蛮族将领，分别有三人向着奥尔登行礼，有四人向着丹顿行礼。

　　其中一个大祭祀行过礼之后，却是走到了苏祁的身边，笑呵呵地嘲弄道：“卢西恩，你不就脸上有点儿疤痕么？老是将这破布盖在头上作甚？像个要饭的似的！”

　　苏祁发现这些人好像都是大青剑宗那玉简名单上出现的选手。

　　苏祁立刻回想了一遍那玉简内容，立刻知道了此人的身份：天命祭祀卡尔座下排名第十九的大祭司，巴尔弗，天人境，出身金烈王庭。

　　苏祁沉默着，没有说话。

　　“你还是那副没出息的死样子！”巴尔弗脸上闪过了一丝嘲弄。

　　这时候，另外一名大祭司小声道：“卡尔大人当面，莫要多言！”

　　巴尔弗顿时也是反应过来，急忙闭嘴，不再挑衅了。

　　当时间一分一秒过去，这时间真的到了一个时辰整的时候。

　　只听“轰隆！”一声炸响，随后这骨山之上的黑雾猛然就沸腾了起来，宛如是烧开的沸水一般，甚至还发出了“咕嘟嘟”的声音。

　　卡尔猛地踏前一步，口中开始念念有词，随着他的手指微微一指，这骨山之上，黑雾猛地退去，通往骨山的一条路便是猛地被打开了，而那路的尽头之处，隐隐幽幽之间，似乎是有一个通入某处的入口，其中还给人一种空间碎裂的感觉，看着便是觉得奇怪异常。

　　“好了！”卡尔脸上当即露出了一丝喜色。

　　奥尔登和丹顿这时候喜色还没有来得及展开，就听到卡尔已然开口：“快些吧！我们只有三十息的时间！”

　　“好！”众人齐齐答应了一声。

　　奥尔登和丹顿已然带人出发！

　　卡尔这时候，却是回过头来，看向苏祁等四个大祭司，将手一翻，便出现了四颗丹药，只见他开口道：“你们，将这个丹药服下！”

　　接过了这丹药，苏祁不禁有些不明所以。

　　可其他三个大祭司却是毫不犹豫地吞了下去。

　　苏祁在卡尔疑惑的目光看过来之前，也是直接将这丹药给吞了下去。

　　见这四人都是吞下，卡尔这才说道：“走吧！”

　　卡尔带着巴尔弗等三人已经是开始向着那小路的尽头冲去。

　　此时，苏祁却很想把那丹药吐出来。

　　可是，那丹药已经化开，苏祁很明显感觉到，一个法则禁制，正在自己的体内形成，虽然不知道这东西是什么类型的禁制，但是总归来说，应该不会是好东西……

　　忽地，苏祁怀中的那颗宝珠再一次发挥了作用！

　　当宝珠发出光芒的那一刹，苏祁只觉得体内的这禁制又是被那宝珠牵引离体，随后这禁制仿佛便又被吞噬掉了。

　　苏祁不由一阵惊奇，莫不是这东西是所有利用法则形成的禁制的克星？

　　最奇怪的应该是，这宝珠吞噬掉这禁制之后，禁制明明已经不存在了，施术者还是会感觉到禁制的存在！

　　没了后顾之忧，苏祁霎时间也是脚尖一点，就跟上了卡尔等人。

　　一起向着那黑雾重重之中的路的尽头而去。


第317章 幻境之中

　　“轰隆隆~呜~呜~呜~”

　　当苏祁睁开眼睛的时候，他就听到了一阵宛如火车一般行驶和鸣笛的声音。

　　“这……”苏祁猛地睁大了眼睛，就发现自己坐在一片绿油油的草地上。

　　苏祁瞪大了眼睛，这是什么情况？

　　“轰隆隆~呜~呜~呜~”

　　这宛如火车一般的声音又是传来，这时候，苏祁才又反应过来，这声音却是来自天上。

　　苏祁不由下意识地向着声源处望去。

　　当苏祁抬头看去，却见天空之中，有一个足足千丈的蜈蚣，正在天空中盘旋飞舞，不过那蜈蚣却是粉红色的，虽然庞大，但是却并不显得恶心，反而看起来有那么一点点的人畜无害。

　　“这是什么情况？”

　　苏祁再一次发出了疑问，这时候，苏祁再一回想，才想起他方才是在与卡尔等人，一起踏入了那黑雾尽头的破碎之处。

　　然后，他就感觉到了自己此刻好像是穿到了另外一个空间当中。

　　苏祁站起身来，四下里望了望，却见到这草地，仿佛是一望无尽的，只有草地，看不到其他任何的东西。

　　而此刻，苏祁也发现，自己头上盖着的粗布也不见了，身上的粗布同样是不见了，自己此时正是赤着身子。

　　“系统？”苏祁尝试性地呼唤了一下，却发现自己并没有得到系统的回应。

　　难道说，此刻自己是在某种幻境当中？

　　苏祁心中不禁是有了猜想。

　　既然是在幻境当中，苏祁知道，自己要是想要脱离幻境，必然是要找到某种方法的。

　　不过，在这等仅仅只有草地和天空中一条长的可怕的蜈蚣的地方，苏祁一时也是没有什么头绪。

　　于是，苏祁随即选中了一个方向，先走走看！

　　大约是走了一刻钟时间，苏祁发现，周围没有任何变化，而令人奇怪的是，那条粉红色的蜈蚣，此时依旧是盘旋在他的正上空，不是的发出“呜呜呜”的声音。

　　“既然这一方空间，似乎仅仅只有这一条蜈蚣，那么，说不定，解决办法便是在这条蜈蚣身上？”苏祁皱起了眉头。

　　再有事大约走了半刻钟，苏祁发现这景象还是一成不变之后，他便决定，先飞上这蜈蚣的近前看一看。

　　苏祁纵身一跃，便是轻飘飘的飞起。

　　这蜈蚣依旧在空中盘旋，可奇怪的是，随着苏祁飞得越来越高，离它越来越近，这条蜈蚣发出的声音便是越小，盘旋的速度也是越慢。

　　苏祁距离这蜈蚣越近，心中便越是警惕。

　　可此时，他赤条条的一个，战技术法神通也似是都用不出来，也没有什么其他的手段了。

　　待到接近那蜈蚣一米之后，苏祁便是开始一寸一寸的移动。

　　不过，这蜈蚣依旧是在空中盘旋，并没有出现什么突然对着苏祁张开血盆大口之类的事情。

　　等到苏祁飞到了这蜈蚣的近前，这蜈蚣便已经是不再发出声响，而它更是不再盘旋，就那么愣愣的静止在了空中。

　　苏祁眉头一皱，发觉事情并不简单。

　　略微犹豫了一下，苏祁还是选择慢慢伸手，碰触了一下这蜈蚣的一只触足。

　　就在苏祁摸到这蜈蚣一足的一刹那间，蓦地这蜈蚣便直接摇头甩尾地颤抖了起来，随后，那蜈蚣便是直接一头撞在了自己的手臂处，一口咬了上来。

　　苏祁完全来不及反应和闪避！

　　……

　　苏祁又一次睁开眼睛，这一次，他发现自己身上穿着那身粗布，头上也盖着那片粗布。

　　从幻境中摆脱了？

　　苏祁脑海中出现了这样的一个念头。

　　“系统？”

　　依旧是没有任何回应……

　　苏祁眉头再一次皱起，再次发觉事情并不简单。

　　还是在幻境之中？

　　苏祁这时候再看向自己所在的位置，他这才发现，自己正是处于一片闹市之中。

　　这里人来人往，虽然自己脑袋上盖着粗布的穿着有些奇怪，但是依旧没有注意到自己。

　　苏祁闭上了眼睛，想要放出自己的神识，却发现依旧和之前一样，并不能外放。

　　正在苏祁想要就此向前的时候，蓦然他余光扫到，他的手臂上有什么东西，苏祁下意识地拉起袖子一看，发现有一条粉色的蜈蚣纹身。

　　“这是什么？”苏祁刚刚口中疑惑一声。

　　蓦地，苏祁忽然心中一紧。

　　苏祁猛地抬起头，却见到一张满是笑意的大脸已经贴在了自己的近处，几乎要与自己鼻尖相贴。

　　“卧槽！”苏祁忍不住爆了句粗口，向后退了数步。

　　这时候，苏祁才发现，原本街巷中人来人往的身影，不再走动，而是全部都笑吟吟地盯着自己，一个个眼中带着贪婪之色。

　　心中惊骇的苏祁想要再度用袖子遮住这粉红色的蜈蚣纹身，可却发现，他袖子拽下来了，这蜈蚣纹身却依旧是清晰可见。

　　这时候，那一群人就那般死死地盯着自己，向着自己一步步走来。

　　苏祁见到离自己最近的那人依旧要作势欲扑，他直接抬起脚，就想要踹那人。

　　可苏祁这一脚却是踹到了空处，并不是说他没有踹到这人，而是说，他的脚直接穿过了这人的身体。

　　“难道说，这些都是幻影？”正当苏祁这么想的时候，他觉得手臂上一凉，却是那人一脸痴狂笑容的抓住了他的手臂。

　　苏祁心中一阵惊诧，自己碰不到他们，他们却能碰到自己？

　　说好的力的作用是相互的呢？尼玛！

　　苏祁眼见那人张开了大嘴，就要向着自己的胳膊咬上来。

　　苏祁猛地一甩手臂，甩开了那笑脸男，随后一纵身就直接从身旁的那个墙壁上爬了上去。

　　“这要怎么办？”就在苏祁搞不清楚状况的时候，蓦地，他发现这无数的笑脸之中，有一个没有看向自己的身影！

　　“就是那个！”苏祁陡然有了定计，根据他前世多年玩“大家来找茬儿”的经验，当大家都一样的时候，那个不一样的选择一定就是正解！

　　苏祁猛地扑了过去，他是触碰不到这些行人的，不过，在苏祁一路向前的时候，一只又一只的手，不断地抓住了他的手臂，都被他用力甩开。

　　苏祁这时候好像修为都没了，完全就凭本能地在不断甩开这些人向前冲！

　　当苏祁终于气喘吁吁地跑到了这人的身后，伸手一拍对方的肩膀：“你好！”

　　“咔擦！”一声，这“人”的脑袋直接是向后旋转了一百八十度，露出了一个比他人笑容更甚的森然脸。

　　苏祁整个眼睛瞬间瞪大到了极限，冷汗瞬间冒了出来。

　　那“人”直接一口咬在了苏祁的胸膛上。

　　“哎哟我去！”

　　苏祁长这么大，还是第一次被人咬到这种地方，真的是……太羞耻了！


第318章 奇异图案

　　……

　　苏祁下意识地摸了摸自己的胸口。

　　这时候，苏祁摸到了自己的胸口处，是有一张凸显出来的十分诡异的笑脸形状，这笑脸，触摸到，正是和方才自己见到那个人的笑脸一模一样。

　　苏祁心中顿时一紧，难道说，自己还在那幻境当中？

　　“啊、呼、啊、呼……”

　　苏祁听到周围是一阵急促的喘息声，仿佛是有人在奔跑。

　　蓦然间，苏祁回过神来，他发现自己也在奔跑。

　　“哥哥，快跑！”

　　苏祁睁开眼睛，就看到了一个扎着马尾辫的小姑娘，正在拽着自己狂奔。

　　“这……又是什么情况？”苏祁眉头不禁皱起。

　　“哥哥，快啊，要不然就要被它们追上了！”

　　苏祁眼中闪过一丝讶然，口中轻咦道：“它们？”

　　马尾辫小姑娘却是一言未发，继续拽着苏祁向前奔跑。

　　苏祁下意识地回头看了一眼，随后，他便是看到了身后那一只体型丝毫不比之前见到的那蜈蚣逊色多少的蝎子，正在身后疯狂地向自己两人追来。

　　“我去，怎么又是这种东西？”苏祁真的觉得自己有一种哔了狗的感觉。

　　只是踏过了一个门，就接连遇到这种奇怪的东西。

　　苏祁真是怀疑自己是闯进了遗迹当中，还是莫名闯入了什么奇怪的梦境当中。

　　不过，闲话休提，还是先跑吧！

　　乍然之下，苏祁觉得，往前跑不管怎么说，会遇到什么情况，总是要比被后面那个面目狰狞而又异常可怖的巨大蝎子追上要好得多！

　　下一刻，苏祁却又是皱了皱眉头，他看了一下那个蝎子追上来的速度，他觉得，按照这个小姑娘拽着自己奔跑的速度，应该是没多久就要被那个巨大的蝎子给追上了！

　　那……就跑快点儿吧！

　　苏祁猛地就抡起双腿加快了速度。

　　“哥哥，你终于愿意跟我一起跑了！”小姑娘的声音忽然显得欢欣了起来。

　　苏祁看了眼那个小姑娘身后因为奔跑而上下甩动着的马尾辫。

　　随后，几步之后，苏祁又是加快了速度，想要超过这马尾辫小姑娘。

　　可苏祁十分讶然的发现，不管他加快多少速度，这小姑娘便是会相应的加快多少速度，这也就导致了这小姑娘居然一直跑在自己前面。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，心中不禁有些奇怪，却也是没有太过于在意。

　　很快地，在苏祁不断地加快了速度之后，两人不多时就算是甩开了那只巨大蝎子。

　　“好了，咱们先别跑了，你先跟我说说现在遇到的情况吧！”苏祁不禁略显轻松地说道，他想要先搞清楚眼前是什么状况。

　　“哥哥，快跑！”

　　小姑娘的声音又一次响起。

　　苏祁眉梢抖动了一下，随后微微放缓了速度。

　　“哥哥，快跑！”

　　见到又是这么一句，苏祁不禁心中生出了些许的疑窦：“为什么要跑么？”

　　“哥哥，快啊，要不然就要被它们追上了！”

　　“现在已经甩开那个怪物了！你先等一等，告诉我为什么要跑？”苏祁开口说道。

　　那小姑娘又只是说了句：“哥哥，快跑！”

　　小姑娘还是在拽着苏祁奔跑。

　　苏祁看着前面那甩了甩去的马尾辫，温声道：“先别跑，你转过来跟哥哥说说，我们为什么要跑？”

　　那小姑娘突然沉默了一下。

　　苏祁再次放缓了脚步，手上却是传来了一股大力，想要继续拉着他跑起来。

　　这小姑娘手劲儿那么大吗？

　　“哥哥，你不愿意跟我一起跑了吗？”小姑娘的声音带着一丝泪腔，缓缓地扭过头来。

　　“我只是……卧槽！”

　　苏祁顿时被吓了一大跳，他赫然看到，这个马尾辫小姑娘扭过头来之后，前面并没有脸，还是和之前一模一样的马尾辫！

　　苏祁面色一变，就想要甩开这小姑娘的手，可是，这时候，苏祁却发现，那小姑娘的手，如同一只钳子一般，夹着自己的手，完全没有松开的意图。

　　“哥哥，快跑！”

　　这小姑娘的声音再次响起。

　　苏祁这时候，却再也不觉得这声音亲切了。

　　苏祁直接抬起腿，一脚就踹在了这小姑娘的屁股上！

　　“哥哥，你为什么不愿意和我一起跑了……呜呜呜！”那前后都是马尾辫的无脸小姑娘发出了呜咽声。

　　苏祁却是直接反方向跑，若是那蝎子与那蜈蚣是一样的东西的话，说不定，那蝎子，才是脱离幻境的友军！

　　苏祁刚刚跑两步，就觉得自己的手再一次被抓住。

　　“哥哥，快跑！”

　　苏祁这时候哪里还愿意跑？

　　就在这时候，一头巨大的蝎子直接从地底钻了出来。

　　“啊！”那小姑娘口中发出一声惊呼。

　　就在这时候，苏祁猛地感觉到自己的左臂一痛，却是，那只蝎子直接将蝎尾扎进了自己的手臂中。

　　……

　　“宿主！”

　　听到系统的这一声音，苏祁猛地睁开了眼睛，此时此刻，他是觉得系统的声音居然如此亲切。

　　苏祁睁开眼睛之后，便是看到自己正躺在一个五光十色的世界当中。

　　此时，苏祁抬眼望去，自己大概是在一处密封的石洞当中，这石洞顶部满是各色的钟乳石，耀眼之极。

　　而苏祁的脚下，却是一片片起伏不定的莲叶，在浮在水上。

　　再看周围，便是水波粼粼，一层层的墨绿色的池水，荡漾在周围。

　　另外，苏祁也是看到了，巴尔弗等人都躺在周围其他几个莲叶之上，不过，卡尔、丹顿、奥尔登三人，却是不见了。

　　“宿主，你方才是经历了什么吗？”系统好奇地问道。

　　苏祁点点头，忽然，他觉得手臂上有些灼热，急忙一看，却见手臂上正有一条粉色的蝎子图案正在出现，而胸口，那一张诡异的笑脸图案还在，而右臂上，则是一只粉色的蜈蚣图案。

　　这些图案宛如纹身一般，出现在苏祁的身上。

　　“这些东西，是哪儿来的？”苏祁顿时惊讶了。

　　系统发觉到苏祁身上突然出现的东西，也是一阵惊讶：“宿主你身上怎么会有这种东西？”

　　苏祁没有回答系统的话。

　　这时候，他却是微微抬头，看向了在这石洞前方不远处的那一扇唯一的大门。


第319章 图腾之门

　　那一扇大门最侧旁，有一个摁入手印的地方。

　　而在大门之上，则是刻画着一个和苏祁的胸膛前那张笑脸一模一样的人脸，而在它的周围，则是分别刻画着一只蜈蚣、一只蝎子、一只蟾蜍、一只蜘蛛、一条蛇的图案。

　　苏祁望着那大门上的图案，眼睛微微眯了眯。

　　随后，苏祁也是毫不犹豫，想要直接纵身飞过去，可就在这时候，苏祁觉得这石洞里好像是有什么样的压制存在，他并不能飞空。

　　于是，苏祁略微一犹豫，便是纵身在这荷叶上一片一片地往前跳了起来，很快，便接近了那大门。

　　到了大门近前，苏祁略微一犹豫，便是伸手，将手掌按在了这门上的手印之上。

　　随后，苏祁便觉得自己左右臂上，以及胸前的那类似于纹身类的图案，猛地灼热了起来，然后，这门上刻画着的笑脸、蜈蚣、蝎子图案便是一个个亮了起来。

　　可是，这门却是不见打开。

　　“莫不是，要集齐这六种图案？”苏祁眼中不禁是露出了一丝讶然之色。

　　可是，他现在已经从那种奇怪的状态之中脱离了出来，那么，要如何才能重新再进入那种场景当中收集剩下的三种图案呢？

　　苏祁心中不禁满是疑惑。

　　系统这时候才讶然开口道：“这么说来，宿主你方才进入了某种幻境当中？”

　　苏祁点头道：“对的，你不是可以接收我的神经元传输信息吗？怎么？你并不知道我遇到了什么？”

　　“方才，本系统感觉到宿主你是陷入了一种没有思维活动的深度睡眠状态！”系统开口说道。

　　苏祁眉头不禁皱起，这里的幻境居然如此厉害么？

　　这时候，苏祁又是回头望了一眼，见到此刻，那些蛮族似乎还都是在昏迷当中。

　　自己之前，大概便是这种状态？

　　那么，这些人，岂不是还在那幻境当中？

　　苏祁觉得，自己自然是不能就此被困在这种地方里，还是需要出去的。

　　可这地方，似乎便只有这一扇门了！

　　集齐一个笑脸，以及这门上的五种图案。

　　要如何集齐？

　　苏祁眉梢一挑，心中不禁有了一种猜测。

　　系统开口道：“宿主，我觉得你的想法应该是没错的！”

　　苏祁点了点头，蓦地，小黑便已经是出现在自己的手中。

　　眼下，这些家伙都是蛮族，非我族类其心必异。

　　苏祁对他们做任何事情，自然都没有什么心理负担。

　　苏祁先是走到了第一个蛮族将领身边，手中小黑微微一动，这人的四肢和胸膛便是露了出来。

　　苏祁看到，这人身上是只有一个蟾蜍图案，赫然已经出现在他的左腿上。

　　“咦？”苏祁却没有想到，第一个人，便有自己需要的图案。

　　苏祁也没有犹豫，直接手起刀落，就砍向了这个蛮族的头颅。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击梅里特，触发掠夺效果并成功掠夺‘武脉’一条！”

　　苏祁却没有想到，自己这一手居然还触发了一次掠夺。

　　可是，苏祁蓦地眉头一皱，他发现，自己虽然杀了此人，但是他左腿上的那蟾蜍纹身，也是消失了。

　　“难道不是杀了对方就会得到他的图案？”苏祁微微一愣。

　　正在苏祁犹豫的时候，他忽然感觉到，自己的左腿出传来了一阵灼热酥麻的感觉，掀起粗布一看。

　　苏祁发现，自己的左腿处已然出现了一个蟾蜍纹身图案！

　　果然！

　　苏祁立刻大喜，那么，接下来，他只需要找到一个拥有蜘蛛和蛇的图案的蛮族，杀掉以后，就可以开启那扇大门了！

　　苏祁一脚将这个尸体踹入了这墨绿色的池水中。

　　只是“咕咚”一声，这尸体便是没入了其中，随后，苏祁发现，这池水中，有一大群黑乎乎的东西，眨眼间便是围了过来，将这尸体直接吞噬掉。

　　“这水里还有什么东西吗？”苏祁心中微微一紧，果真，这里不是什么良善之地。

　　苏祁发现下方池水中有东西之后，顿时也是不敢再浪费时间，急匆匆地在这些蛮族身上找起了蜘蛛和蛇的图案。

　　可接下来，苏祁的运气就不是那么好了！

　　一脸找了几个人，要么是只有一个蜈蚣图案，要不就是一个蝎子加笑脸。

　　这时候，苏祁也没有敢乱杀掉这些蛮族了，因为他心中觉得，要是下一关，也同样是这种，需要收集多样东西来度过的关卡，那么其他选手都死在第一关了，自己岂不是也要永久被困在第二关了？

　　所以，苏祁觉得自己是万万不能随意乱杀人的。

　　接连在几个人身上都没有找到蜘蛛、蛇的图案，正在苏祁有些焦急的时候，他终于是找到了一个身躯。

　　只见这蛮族身上，已经是有了一个蛇和笑脸的图案，而最后一个图案正在缓缓形成，如果没有意外的话，苏祁敢保证，这便会是一个蜘蛛图案。

　　苏祁手中握着小黑，静静地开始等待，一旦这蜘蛛图案成型，他就会立刻手起刀落。

　　随着这蜘蛛图案渐渐成型，这躺在地上的人也是蓦地转醒。

　　“卢西恩，你在做什么？”看到盖着粗布的苏祁，这蛮族大祭祀也是微微一愣。

　　苏祁却盯着那蜘蛛图案完全成型的一刻，再一次刀落。

　　可怜这大祭司刚刚从幻境中脱离出来，脑子还不太灵光，都没有反应过来眼下的情况，就直接被苏祁一刀给砍了。

　　这时候，苏祁觉得自己身上又是传来一阵酥酥麻麻的感觉。

　　两个图案，已然在身上成型！

　　六种集齐！

　　苏祁没有任何停留，直接向着那大门便冲了过去。

　　而那其余的大祭司、还有一个蛮族大将，此时也是悠悠转醒。

　　“卢西恩，你在做什么？”巴尔弗刚刚醒过来，便见到苏祁向着那大门处狂奔而去，顿时也是站起身来，直接跟了过去。

　　苏祁没有理会这人，直接将手摁在了那手印之上。

　　随后，这门上的笑脸和蜈蚣、蝎子、蛇、蜘蛛、蟾蜍六种图案依次光芒亮起，直接微微一震，随后便苏祁吸了进去。

　　“咚”地一声，巴尔弗却是一头撞在了这大门之上。

　　“该死的，这是什么玩意儿？”巴尔弗忍不住怒骂了一声。

　　而这时候，其他的蛮族，除了两名蛮族大将还在昏睡当中，其他都是站了起来，有些困惑的看着眼前的这一切。


第320章 炮灰的职责

　　苏祁穿过了那一扇大门之后，他便发现，自己已然是置身于一处大约方圆只有二十平米的密封小小空间之中。

　　此时，苏祁身上的那蝎、蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍五种图案已然消退，只剩下胸前的那个笑脸还在，不过，此时，这笑脸似乎也是不再有凸起，变成了只有平面的图纹。

　　这大约二十平米的狭窄空间当中，苏祁可以看到，眼前不远处，有三处亮着光束的高台，在那高台上面，光束之内分别有三件物品。

　　一个宛如一颗萝卜，却长着很多根须的奇怪植物。

　　一颗通体透亮，看起来金黄却是非常不凡的丹药。

　　最后一个是纤细而又短小宛如飞刺一般的金属物品。

　　“这，是过关奖励么？”苏祁微微有些好奇地凑上前去，望了几眼。

　　随后，苏祁止住了自己想要伸上前直接拿下物品的手，心中觉得，这东西，是不是应该试一试能不能掠夺呢？

　　于是，苏祁便想着对这捶两拳。

　　一开始，苏祁是对着这光束想要动手，可马上，他发现这光束似乎是带有防御攻击能力的，心想，万一自己一拳过去，反而被这光束反手给灭了，那可就搞笑了。

　　苏祁将目光下移，看向了这高台。

　　略微一犹豫，苏祁就猛然对着这高台出拳。

　　“咚！”“咚！”

　　苏祁一拳拳的打在这高台之上。

　　……

　　“叮~宿主使用‘重拳’攻击金石台，触发掠夺效果并成功掠夺‘千根参’一件！”

　　果然可以！

　　苏祁脸上刚刚露出喜色，可忽的，他眼前的景物一转，下一刻，已然是离开了这密封的小空间当中。

　　“噗咚！”

　　苏祁双脚落在了地上，脸上却顿时难看了起来，自己触发了掠夺的，居然也被传送出来了？

　　苏祁随即便明白，那这么说来，方才那过关奖励的空间，应该是根据其中物品是否出现被拿走的情况来判定：过关者是否领取了过关奖励？

　　苏祁这么一想，便觉得这里的判定机制应该是如此，那自己搞了这大半天的……不是在搞笑吗？

　　平复了一下心情，苏祁也是再度睁开眼睛，打量了一下这“第二关”的地方。

　　一睁眼，苏祁却是一愣，隔着头顶的粗布，他看到了三道伟岸的身影。

　　而此时，卡尔、丹顿、奥尔登三人看到苏祁之后，也是微微一愣，他们也完全没有想到，第一个出来的居然会是“卢西恩”。

　　见到这三人，苏祁的反应也是很快，直接行了一个标准的蛮族之礼。

　　丹顿和奥尔登也就回过了头去，卡尔却是不禁露出了一丝笑意，他却没有想到，这平时其貌不扬、各方面都很是平常的卢西恩，居然会是第一个出现在这里的，以后，要好好培养一些。

　　卡尔知道，这遗迹中的入门关卡，虽然很是简单，而且王境和通境所面临的场景也是并不相同，但是这遗迹的入门关卡最是考验人的悟性心性！

　　一般来说，悟性越高，心性越稳，通关速度便是越快。

　　由此可见，这“卢西恩”很有潜力！

　　“过来吧！”卡尔淡淡地说了一句。

　　苏祁这才是恭敬地小步上前。

　　刚刚走上前来，苏祁便是眼中露出了一丝讶然之色，只见这前面，是一条目测宽有数百近千丈的熔岩山谷，下方那闪着火光、充斥着高温的熔岩灼灼而流动，让人忍不住的心生畏惧。

　　甚至苏祁都有一种感觉，他只要是沾上一点儿，自己整个人便都会化为灰烬。

　　这，不是普通的熔岩！

　　“这山谷要如何跨过呢？”苏祁也是忍不住地想。

　　若是在外面，这样的山谷，自然是可以轻松飞过，可是，不要忘了，这地方，是不能飞行的！

　　丹顿望了半天之后，缓缓开口道：“这下方的熔岩之浆，应该是与焚神之火同源的，修为越是高，受到的炙烤力度便是越强！即便你我，也受不了这火焰！”

　　“你丹顿不是最擅长火焰吗？怎么，拿这小小的关卡都没辙了？”奥尔登在旁开口微讽道。

　　丹顿神色当即略微阴沉了一些，淡淡地道：“若是你奥尔登能在这下方熔岩之浆中坚持十息时间，我便率领我整个金烈王庭，向你冒顿王庭称臣！”

　　“呃……”奥尔顿闻言，先是一愣，随后却是一阵尬笑。

　　卡尔望了一眼，随后说道：“这才是第二道关卡，按理来说，不会有这么困难，这里一定有我等没有发现的什么诀窍。”

　　丹顿踏前一步，说道：“那就查探一下！”

　　说着，丹顿大袖一抖，顿时有三五只小巧的火蛇从他的袖中飞出。

　　“去，查探一下！”丹顿淡淡地说道。

　　“嘶！”“嘶！”

　　这些火蛇口中吐着信子，口中发出了两声嘶鸣，随后就在这山面上爬行了起来。

　　可就在这火蛇刚刚爬出，猛地这前方山谷下面的熔岩之浆瞬间沸腾了起来。

　　正在众人还没有反应过来的时候，这三五只小小的火蛇顿时宛如被禁锢在原地一般，瑟瑟发抖，完全不能动弹。

　　丹顿还没有来得及反应，这山谷之中的熔岩之浆蓦地溅射起来，直接飞出数点，眨眼将这火蛇全部吞没！

　　丹顿脸色微微一白：“这是怎么回事？莫不是这熔岩之浆还会主动攻击不成？”

　　卡尔皱眉思考了一下，向前走几步，试探了一下，这才缓缓地道：“若是没有这遗迹上打出的认证印记，恐怕其他的生灵都是不能在这其中活动！”

　　说着话，卡尔将自己的衣襟微微扯开一些，露出了一个和苏祁胸前那样一个看起来很是相似的笑脸图案，只是，卡尔胸前那个，颜色似乎要更深一些。

　　苏祁粗布下面的脸上露出了一丝惊讶，这玩意儿，居然是在这遗迹中认证活动的印记么？

　　同时，苏祁也是记得了，小蛟和阿小，很有可能也不能在这个遗迹中活动，不能放出来。

　　奥尔登皱着眉头：“这些都不是要紧的事情，我就想要知道，这山谷究竟要如何跨过！”

　　丹顿蓦地回头看向了苏祁，冷笑道：“卡尔，要不然，便让你这手下的大祭司，当一下我等的垫脚石，如何？”

　　苏祁面色一变，他却没有想到炮灰的命运职责来的这么快，这尼玛……


第321章 真是好孩子

　　一时间，丹顿和奥尔登两人都看向了苏祁。

　　苏祁不禁有些紧张。

　　可卡尔却是露出了不悦，他刚刚还决定回去好好培养这“卢西恩”，怎么可能就如此轻易让“卢西恩”做了炮灰？

　　这等有培养价值的大祭司，即便是需要他为自己牺牲，那么，也应该牺牲的有更大价值一些。

　　于是，卡尔淡淡地道：“两位蛮王殿下莫不是想多了？我祭祀殿的大祭司，还轮不到你俩来命令吧？”

　　丹顿和奥尔登同时眯了眯眼睛，嘴角噙起了一丝冷笑。

　　不过，卡尔这么说了，他们两人自然也不会再多说什么，眼下这区区事情，还不值得翻脸。

　　他们却没有注意到，苏祁在松了一口气的同时，也是深深地看了丹顿和奥尔登一眼，这两个老家伙，虽然眼下肯定打不过，但若是有机会，一定要狠狠地刮他们一顿。

　　就在这个时候，身后又是一阵脚步落下的声音传来。

　　众人回头一看，只见那些蛮族大将和大祭司们，又有四人出现，那巴尔弗也是在其中。

　　很快，这四人也是见礼，随后上前，见到眼前这情况，众人也都愁眉不展了起来。

　　这时候，一个蛮族大将开口道：“王上，我这里有根绳索宝器，若是能有人先过去对岸，想必我等可以通过！”

　　“哦？”

　　听到这话，卡尔、丹顿、奥尔登三人齐齐双眼一亮！

　　不过，这时候，问题就来了，这么多人，谁能从这里将绳子带过去？要是有人能过去，现在还费什么脑细胞？

　　巴尔弗这时候开口道：“两位蛮王大人神力异常，选一人丢过去不就成了！”

　　一听到巴尔弗这话，众人顿时眼睛又是一亮：是啊，这真是个好主意啊！

　　此计可行！

　　可此时，问题就又来了，丢谁？

　　丹顿和奥尔登在内心深处，自然也都是不想让自己带来的爱将冒险的，他们又不是那等可以不把损失一两个通境不当回事儿、气大财粗的人族。

　　蛮族资源匮乏，培养一个通境并不容易，这主意虽然是听起来不错，但是实施起来，谁知道会有什么不可预测的风险？若是自己手下平白受损……

　　于是，奥尔登便呵呵笑道：“卡尔，我等部落之人，身材五短，体重又大，怕是扔不远，便让你手下的祭祀们辛苦一下……”

　　丹顿也露出了赞许的表情。

　　虽然不想自己的族人出了意外，但是死上一个祭祀就不一样了！

　　北方荒原之上，有他们蛮族三大王庭，以及祭祀殿，四股势力。四大势力彼此间虽然都是同根，但是总归是会存在一些竞争关系的。尤其是祭祀殿这个庞然大物，普通部落的蛮族人对于祭祀们是尊敬之极，但是他们蛮族权贵，可是知道这些祭祀们老是想要夺他们王庭的大权，所以，若是能削弱祭祀殿的实力，哪怕只是一个通境大祭司，他们也是很乐意的。

　　不过，卡尔并没有回话。

　　巴尔弗作为献策人，此时却是觉得自己应该是可以有发言权的，顿时脸上带着洋洋得意的表情，看向了苏祁，笑呵呵地道：“卢西恩大祭司身轻体柔，先前第一关通过的那么快，此时是否该当仁不让了！”

　　呵呵！

　　粗布之下，苏祁的嘴角抽搐了几下，尼玛，两个蛮王想恁我也就算了，你特么一个通境的喽啰都想恁我？

　　两位蛮王这时候，也都看向了苏祁，眼中闪过了一丝精光：若是此人，那么待会儿一定要将他扔到熔岩之浆里去！

　　说实话，两位蛮王知道，这卢西恩先前能那么快的通过第一关，明显潜力不小，若是不加以遏制铲除，说不定，百多年后又是祭祀殿的一名王境祭祀。

　　这时候，卡尔却开口了，伸手一指巴尔弗：“你身材最是瘦小，便是你了。”

　　“？？？”正在洋洋得意的巴尔弗一愣，万万没想到卡尔大人居然派自己去冒险，自己排名第十九，这卢西恩才是二十一，算是场间最弱，这情况怎么……不对啊？

　　此刻得到了卡尔首肯的奥尔登虽然是有些遗憾不能对这卢西恩下手了，但是早些过关也好，若是能得到这遗迹中更进一步的神物，祭祀殿也会是自己的囊中之物了！

　　巴尔弗这样的选手，还不值得他堂堂蛮王搞小动作！

　　于是，奥尔登也是有些迫不及待从那蛮族大将手中接过了宝器绳索，直接大步向着巴尔弗走来。

　　巴尔弗脸上带着惶惶之色，下意识地便想要后退。

　　“来！”奥尔登口中暴喝一声。

　　那凶厉的气势让巴尔弗浑身一抖，顿时是呆在了原地，瑟瑟发抖。

　　奥尔登伸出大手，一把就抓起了巴尔弗，宛如擒起了一只小鸡一般。

　　这时候，丹顿也是双手抓在旁边的一块巨石上，微微一用力，便是将那巨石也抱了起来。

　　奥尔登略微有些疑惑地道：“丹顿，你这是何意？”

　　丹顿嘿嘿一笑：“我怕你奥尔登气力不够，将这位大祭祀的性命白白给坑害了！我这巨石也与你一并扔出，若是你的投掷力竭，这位大祭祀还可以踩着我扔出的巨石，再向前跳一下！加上一些保险！”

　　“哼！”奥尔登冷声一笑，“那我们就来试试看！”

　　巴尔弗此时整个人都在因为害怕而颤抖，奥尔登却是完全不管，直接走在了前方最贴近熔岩之浆的山壁前。

　　巴尔弗看到下方那赤红一片泛着骇人温度的熔岩之浆，便是一阵头晕目眩。

　　而这时候，丹顿也是抱着巨石走到了奥尔登身侧。

　　奥尔登长吸了一口气，随后直接一甩手，就将巴尔弗直接扔了出去。

　　“啊！~~”

　　随着巴尔弗口中的长音，这巴尔弗带着绳索就飞了出去，而那巨石，则是就紧紧跟在巴尔弗的身下，跟着他一起向着对岸飞了过去。

　　就在这时，那熔岩之浆上有一条条火蛇攀附而上，那巨石瞬间被融化。

　　随后，那熔岩之浆又是上升，将巴尔弗包裹住。

　　这火焰果真可以烧灼元力，众人神色都是显得有些凝重，这也就是他们为什么没有敢直接通过这熔岩之浆的上空：万一在空中被烧灼影响了速度，掉下去可不得了！

　　“咚”地一声，巴尔弗最终还是飞过了这千丈的距离，随后，众人顿时露出了欣喜，随后众人便是打算动身。

　　苏祁笑呵呵地道：“属下愿为最为尊贵的天命祭祀先行探路！”

　　听到苏祁这话，卡尔的脸上顿时露出了一丝笑意，此子，果真不错！

　　先是苏祁走上这绳索，随后便是卡尔、丹顿、奥尔登三位王境，接着便是其他人，众人脚尖一点，便是走上了这绳索，向着前方而去。

　　苏祁走在这绳索之上，那边的巴尔弗还趴在地上，仿佛已然是被灼烧晕倒。

　　“说不定，我还能是第一个通关的！”苏祁脸上顿时露出了一抹微微的兴奋之色，脚步愈加轻快。

　　下方的火浆飞上来，苏祁可以在这绳索上灵活的躲避！

　　而苏祁身后的卡尔，看着苏祁那愈发“骁勇”的背影，老脸上的宽慰之色，愈发浓郁：“这，真是一个好孩子啊！”


第322章 千根参

　　当苏祁跨过那绳索来到对面的时候，却是没有见到想象中的大门之类的通关性质的标志。

　　而是发现了一处怪石嶙峋的乱石阵，此刻，那巴尔弗正在趴在这前方，双手死死地抱着一块怪石，表情显得有些狰狞，仿佛被禁锢在了原地。

　　忽的，一道黑影在这怪石阵中飞快的一闪而逝。

　　苏祁见到这一幕，眉梢微微一挑，莫不是这怪石阵中还有什么东西不成？

　　紧接着，卡尔、丹顿、奥尔登三人接连从绳索上跳了下来。

　　望着眼前这一片乱石阵，三位蛮族王境大佬也都是皱了皱眉头。

　　“这其中，好似是有什么奇怪的东西？”丹顿第一个开口。

　　奥尔登也同样是点头道：“我嗅到了一丝危险的气息，卡尔，这怪石摆弄的这什劳子东西，不是这遗迹中必须要通过的吧？”

　　卡尔却没有直接开口，反而是上前了几步，前去研究这怪石嶙峋的乱石阵了。

　　苏祁见状，也不着急，就在一旁默默等待结果了，反正，他一直是属于拿来主义的践行者。既然有人在研究结果，那就拿现成的就好了！

　　在旁，苏祁却是趁机打开物品栏，看了眼自己方才在那密封空间掠夺的东西。

　　千根参：传说中的神药，每一个根须便可以增加人的一个月寿元；主体可入药炼丹。（注：若是找到适宜的环境再种植上万年，便可化成传说中的神药—万根灵参，万根灵参的一个根须，便可增加一年寿元！主体依然可入药炼丹）

　　见到这东西的介绍，苏祁微微愣了一下，一个根须增加一个月寿元？那一千个根须，就是增加一千个月寿元，一千个月是多少年？

　　苏祁眨了眨眼睛，因为心中惊讶，一时间有些蒙圈儿，便下意识地扳着手指头算了起来：“一一得一……”

　　“是八十三年又四个月。”系统看不下去了，直接说道。

　　苏祁微微一愣，这……也不多啊，哥现在的寿元都有五百年之久了！

　　系统没好气地道：“宿主，平白多八十三年寿命，你还挑三拣四？而且，你要知道，这还只是根须的作用啊，主药还能炼丹吗？另外，你没看这玩意儿栽种下去，还能升级吗？”

　　苏祁心道，这倒也是，何况，哥还有那神通催灵术啊！

　　这要是把这玩意儿弄成那什么万根灵参，自己把这些根须一吃，岂不是一下子就能活到一万岁了？完全不用续就可以碾压……咳，而且这主体好像也是很有用处的？

　　苏祁顿时觉得一阵美滋滋，这仅仅是过了第一关的奖励，居然就有这么丰厚？

　　一时间，苏祁不禁是对这遗迹好奇万分，这地方，究竟是什么样的存在？

　　随后，苏祁的目光又是放在了另外几人的身上，心中暗想：那么，既然这地方这么厉害，另外几人又是获得了什么东西？

　　苏祁的目光，尤其是在丹顿和奥尔登身上停留了几下。

　　此时，其余的四个蛮族将领和大祭司，也都是赶了过来。

　　正在这时候，卡尔也是终于停止了研究，开口说道：“是的，这里的确是没有必要经过的意义的！”

　　“好！”奥尔登顿时有些快意的答应了一声。

　　丹顿越是活动了一下身躯，笑呵呵地道：“可算是不用束手束脚了！”

　　卡尔微微向后退了几步。

　　这时候，奥尔登和丹顿两人，身上那王境强者的气息再也不加遮掩的释放了出来。

　　见到这情况，苏祁立刻明白了，这俩人，难道是要毁了这乱石阵？

　　是的，苏祁猜的没错。

　　丹顿和奥尔登就是要毁掉这一片乱石阵。

　　先前不管是被陷入那幻境的震惊惊讶，还是面对那熔岩之浆的无能为力，都让这两位在中央大世界几乎算是横行惯了的蛮王心中恼火异常了。

　　眼下既然这怪石嶙峋的乱石阵看起来没什么可怕的，也不是像那幻境一般必须经历一下给身上留下那在遗迹中活动的笑脸印记，这两位蛮王立刻就是不打算再按照常规方式继续了。他们要打破这规则！

　　说起来，这是苏祁第一次见到王境强者出手，所以，此刻苏祁无疑是双目炯炯有神，全神贯注地盯着丹顿和奥尔登的动作。

　　就在看着两人出手的时候，苏祁脑海中蓦然闪过了一道黑影，他想起来了，自己先前好像看到这怪石嶙峋的乱石阵中，好像有什么活物！

　　想到这里，苏祁不禁瞳孔微微一缩，随即，他也是没有什么出言提醒的意思，而是不着痕迹地向着那绳索靠了靠。

　　似乎是感觉到了丹顿和奥尔登节节攀升的气息是冲着自己来的，这乱石阵都出现了轻微的震颤，一股阴寒的气息一闪而过。

　　这时候，丹顿整个人身上都释放出了一阵炽热的气息，在这种地底熔岩的环境下，他的气势似乎是尤为强大。

　　奥尔登的气息却是引而不发，仿佛是有黑夜一般幽谧，在一旁掠阵。

　　就在这个时候，那乱石阵当中，突然发出了一声凄厉地叫声：“吱！”

　　众人神色不禁猛地一变。

　　随后，便见到一只毛茸茸的巨手，以一种肉眼难直接从那怪石中伸了出来！

　　那一只巨手，只是隐约一眼，便觉上面的气息犹如莽荒，似可摘星拿月，无可匹敌！

　　“不好！”见此，奥尔登也是不好再留手，蓦然间，黑夜骤临，一股幽暗的气息从他的身上散发了出去，直接向着那一只巨手笼罩了过去。

　　丹顿见那大手毫不停留地向着他抓了过来，顿时也是面色变了数遍，整个人身形也是猛然膨胀了起来。

　　随后，只听丹顿口中大喝了两音节的发音：“坎，离！”

　　刹那间，丹顿周围的空间仿佛都是裂开，有一丝丝的烈火直接从这空间裂缝之中层层渗出，随后，转瞬间就化为了滔天之火焰，没有丝毫停滞地向着那毛茸茸的巨手燃烧了过去。

　　“吱！”

　　那乱石中的声音更加凄厉，就见那毛茸茸的巨手，宛如携裹着灭世之威，只是微微一颤，就将那笼罩过来的黑暗全部抖了开来。

　　奥尔登满脸骇然，身形顿时后退了数步，身后的黑夜都是被打穿！

　　下一刻，那巨手便直接是抓向那滔天巨焰。

　　丹顿神色前所未有的凝重，口中再次暴喝了一声：“焚！”

　　火势陡然又是增大了三成，满天席卷，那炽热高温让周围所有物体都出现了熔化的趋势！

　　仅是散过来的余热，苏祁都要急忙调动元气抵挡！


第323章 猿王胡叶

　　纵然这烈火看起来强势无敌，可当那巨手直接按了下来的时候。

　　丹顿周身的那火焰刹那间全部寂灭。

　　“怎么可能？”丹顿满目骇然，眼前这一切已经是超越了他的认知。

　　那只毛茸茸的巨手，已然毫无阻碍地向着丹顿摁了下来，想着先前那巨手的灭世之威，众人毫不怀疑，哪怕是蛮王丹顿，面对这只巨手，也没有丝毫的反抗之力，会直接身死！

　　就在这个时候，一旁的卡尔面色肃然，他没有动手，却蓦地张开口开始唱起了一种仿佛无比古老的歌谣。

　　苏祁在一旁略微有些好奇地瞄了卡尔一眼，这老先生，人家都快要死了，你突然高歌是什么鬼？是为这蛮王丹顿献上一曲葬歌么？

　　苏祁此时已经双膝微曲，他已经坐好了准备，一有不对，便直接爬上绳索逃回对岸去。眼前这一切，已经不是他能应付的了！

　　可就在这个时候，神奇的一幕发生了，只见卡尔口中的歌谣一想起，那毛茸茸的巨手却是蓦地在空中一停。

　　“咦？”苏祁也是微微停止了自己想要逃跑的举动。

　　就在这时候，那怪石嶙峋的乱石阵当中，传来一个略微显得沙哑的声音：“这歌谣……莫非，你们是蒙埃尔的后人么？”

　　原本以为自己都要完蛋的丹顿这时候，急忙是拉开了身位，离得那大手远远地。

　　奥尔登也是连连后退了几步。

　　卡尔则是反其道而行之，大步向前走了几步，这才行了一个十分标准的蛮族最高礼仪：“见过胡叶猿王殿下，在下是蓝谷王庭蛮王蒙蒂身边最忠诚的仆人，天命祭祀卡尔，此次奉命前来寻找蒙蒂蛮王先祖蒙埃尔无上之蛮王的下落！”

　　“真没想到，我此生居然还能见到蒙埃尔的后人！”

　　随着乱石中这声音落下，那仿佛可以摘星拿月的巨手慢慢收了回去，随后，一个身高六尺，看起来略微矮小的灰黑色老猿，就从那乱石阵中走了出来！

　　见到这老猿，丹顿和奥尔登却是面色大变。

　　苏祁听到身旁的那蛮族将领因为震惊至极，而情不自禁地喃喃说道：“我的天，难道这是传说中蒙埃尔蛮王的左膀右臂，胡叶猿王？这，不都已经过了千年了，它居然还活着？……不，那岂不是说明，蒙埃尔蛮王殿下当年真的进了此地？”

　　猿王胡叶目光扫视了一拳，眉头微微皱起，寒声道：“你们好像没有人具有蒙埃尔的血脉啊！”

　　卡尔眼珠子一转，立刻开口道：“蒙埃尔殿下的后人，都是尊贵的王血，我等仆人自然不敢让王血赴险！”

　　胡叶听到这话，微微颔首，皱巴巴的猴脸上露出了微笑，似乎也表示赞许。

　　卡尔蓦地跪拜在了地上，对着这老猿诉说道：“仆人卡尔，请胡叶殿下出山，为我蓝谷王庭镇守祖业！”

　　一旁的苏祁闻言，神色猛地一变，方才他可是亲眼见到了这老猿的实力，两位蛮王联手都不是对手！若是蛮族平添如此战力，恐怕不是人族之福，更不是北域之福啊！

　　胡叶似乎是有些意动，不过，它还是道：“吾奉蒙埃尔之命，在此地留守，怎么能背信弃义，不妥不妥！”

　　接下来，卡尔又是猛地跪下来，跟着这胡叶猿王一顿瞎扯。

　　饶是以苏祁的作风，见到这一幕，也不觉是认为这老东西实在是太能瞎扯，太不要脸了。

　　而一旁的丹顿和奥尔登更是目瞪口呆，同样，他们心中也是疑惑，卡尔这老东西什么时候会为蓝谷王庭如此尽心竭力了？这老东西，又在打什么主意？

　　不过，眼下这两位蛮王自然不会多嘴。

　　最终，在卡尔的一番花言巧语之下，这胡叶猿王似乎也是在这地方待得不耐烦了，便在半推半就之下，“勉为其难”的答应了一同出去。

　　随后，只见那老猿胡叶微微一动手，前方那乱石阵，便是全部被他收了回去，在这乱石全部消失之后，前方，便是出现了一个仅容一人通过的通道。很明显，便是通往这遗迹下一层关卡的通道！

　　趴在地上的巴尔弗，此刻也终于是一脸困惑的站了起来，不明所以。

　　卡尔这时候略微恭敬地又问道：“猿王殿下，您可知道这地方，究竟是何人所留的遗迹？”

　　胡叶毛茸茸的手挠了挠自己的猴头，慢吞吞地道：“此事，我是不知的。不过按照蒙埃尔当年所言，这地方应该是与那北域之中的书楼是同一时间的产物！”

　　“什么？”听到这话，众人都是齐齐变色。

　　此地居然是与北域书楼同时间的产物？这得多么久远！要知道，无论是人族还是蛮族，甚至是在万年称霸的魔族，都是没有关于书楼的任何记载的！

　　苏祁这时候脸上也是有些意外，这些人说的书楼，是大青剑宗的那个么？

　　“胡叶殿下，您知道，这遗迹怎么离开么？”丹顿这时候却是忽的警惕地开口问了一句。

　　胡叶看了丹顿一眼，猿脸上露出了一丝拟人化的轻蔑，笑着说道：“这才第二关卡，你便想离开了？”

　　丹顿脸上露出了一丝尴尬。

　　胡叶淡淡地道：“此地，当年蒙埃尔说过，要是想出去，就只有两种方法，第一种，是到达这遗迹的最后一地，拿到那传说之物，就可以被传送离开！”

　　“第二种，便是得到这遗迹当中的破界石！就可以强行离开此地！”

　　见到丹顿和奥尔登的脸色似乎有些难看，猿王胡叶又是淡淡地道：“当然，这是两种常规方法，其他，说不定还有什么非常规的方法吧？不过，这种方法，应该不好找吧，反正蒙埃尔应该是不知道的，毕竟按照你们所说，蒙埃尔在世上消失了已近千年，说不定蒙埃尔也是无法离开，坐化在这遗迹中了！”

　　听到这话，丹顿和奥尔登脸色都是微微一变，两人一同看向了卡尔，冷声道：“卡尔，你先前不是说，你有方法带我们离开此地么？”

　　卡尔长长的眉毛无风自动，笑呵呵地说了句：“两位蛮王殿下请放心，老朽自有妙计！”

　　闻言，蒙埃尔和丹顿都是狐疑地看了卡尔一眼。

　　卡尔伸手一指前方那通道，笑呵呵地道：“我等，还是先去下一关瞧瞧吧？”

　　猿王胡叶这时候，也是不着痕迹的看了卡尔一眼，其实方才在说话间，他便是听到这老头子跟他传音说，有方法离开这遗迹，要不然，光是这老头子那些漏洞百出的奉承话，他安能轻易相信？


第324章 冰雪之原

　　当众人向着那通道而去的时候，终于在这时候，那宝器绳索受不住熔岩之浆的灼烧，直接从中断裂，眨眼被焚成了灰烬。

　　由此，后面即便是有蛮将或者大祭祀通过第一关，也应该是过不了这熔岩山谷了，只能在这熔岩山谷当中，等待死亡。

　　丹顿、奥尔登两位蛮王也只是看了一眼，并没有太多的表情。

　　卡尔甚至都没有回头看一眼，就往那通道走去。

　　当苏祁一只脚刚刚踏上那通道的时候。

　　苏祁，便又是恍然间发觉周围景色一变，自己又是出现在了那密封的小空间之中。

　　面前依旧是有三个金石台柱子，只是，此刻这面前有一个柱子上面已经是空的了，那光芒以及光束也是消失。

　　只有剩余的其他两个东西。

　　一颗通体透亮，看起来金黄却是非常不凡的丹药。

　　一个纤细而又短小宛如飞刺一般的金属物品。

　　苏祁看到这一幕，微微有些惊讶：“莫不是说，这处空间当中，只要通过一关，都会来到这个小空间领奖励？”

　　“而且，每个人并不会到同一个领取奖励的小空间，而是每个人都会来到一个单独对应的独立小空间内？”

　　“就像书楼一般，给每个人的奖励都是不冲突独立的？”

　　“所以，现在消失的那一个金石台上的，应该是自己先前拿走的千根参？其他两个东西依然是没有变的。”

　　苏祁这时候，好像才是搞清楚了这个地方的奖励规则。

　　随后，苏祁便是在这丹药和飞刺一般金属物品之间犹豫了起来。

　　苏祁自然不会觉得自己就会折戟沉沙在下一关，不过，这选择奖励的时候，总归还是该有一个优先级的。

　　是选择丹药，还是这飞刺？

　　苏祁略微犹豫了一下，便直接选择了丹药。

　　这飞刺看起来更像是武器一点儿，现在苏祁并不缺武器，他的宝器都有超过十件儿了，并不是很缺这一个。

　　毕竟，这飞刺再厉害也就是个宝器级别，总不至于是道器吧？

　　苏祁可是见过道器的，他物品栏中的那极武天碑，即便是破损了都能把自己压得抬不起头，这飞刺虽然看起来不凡，但是远远还没有到这种可怕的程度，名下不会是道器。

　　当苏祁将那丹药握在手中的时候，冥冥之间，一串信息也是随着这丹药入手之时，一同传输给了苏祁。

　　九转阴阳丹：凝聚阴阳二气之玄；融合阴阳二气之妙。

　　这一串信息进入了苏祁的脑海中，他也是忍不住赞叹了一句这遗迹中服务还真是贴心，居然还自带解说功能！跟外面那些什么只管给东西却完全不给介绍的什么臭鱼烂虾档次的洞府完全不一样。

　　……

　　丹药入手，苏祁便感觉到自己眼前景色变化，似是要被传送出去了。

　　苏祁急忙心念一动，将这“九转阴阳丹”直接先放入了擎天印当中。

　　苏祁第一时间，先是打量了一下这周围的环境。

　　这一次，苏祁发现自己是出现在了一个冰原之上。

　　此时这地方寒风凛冽，鹅毛般的大雪正在空中飘荡。

　　随后，苏祁再看向周围的人就看到了其他几人脸上都带着隐隐的笑意，很明显，其他人也都是得到了一些不得了的好东西。

　　而望着前面那仿佛无边无际的冰原，奥尔登皱了皱眉，说道：“这地方真是有些玄乎，居然连我都能感受到这彻骨的寒意！”

　　“是啊，我等怕是已经有数百年没有经历过这种感觉了吧！”丹顿也在一旁附和了一句。

　　自从猿王胡叶出现，卡尔与之表现似乎有些亲密之后，丹顿和奥尔登这两位从来不对眼的蛮王就开始亲近了起来，似乎是结成了联盟。

　　两人联手一起，防止被胡叶和卡尔联手阴死。

　　其实，在这些王境的老家伙眼中，只有永恒的利益，至于什么世仇过节之类的，全部都是过眼云烟，完全不必深究。

　　在这一望无际的冰原之上，有一条小路，上面没有沾染任何的雪，天空中飘荡的雪花，似乎是有灵一般的，直接就选择躲开了这条路的位置。

　　见到这一切，众人的脸上都露出了一丝惊讶之色，这一幕，实在是不符合常理。

　　“怎么？我们是否要走这条小路？”丹顿微微皱眉，开口问道。

　　卡尔淡淡地道：“其余地方，我们不也无路可走？”

　　奥尔登回头看了眼身后包括苏祁在内的五个通境。

　　眼下，这五人中，有两名祭祀，三名蛮将，其中只有一人是他的手下。

　　“你，往这雪地上面走走！”奥尔登直接开口下令。

　　闻言，这蛮将犹豫的看了一眼丹顿，他是金烈王庭的人。

　　丹顿微微点了点头，又对苏祁说道：“你，往这边的道路上走走！”

　　盖着粗布的苏祁微微一愣，下意识地往卡尔那里望了一眼。

　　此时，卡尔也是没有任何表态了，毕竟，眼下这情况，总得有人来试探，金烈王庭在这里有两个蛮将，一人已经出列，自己祭祀殿的下属既然有两名大祭司在此，此刻同样需要一人出列，巴尔弗上次已经贡献过了，这次轮到“卢西恩”，合情合理。

　　即便是他比较看好卢西恩，可卡尔也知道，这种合情合理的事情，他作为伟大的天命祭祀，没有理由徇私。

　　见到这情况，苏祁自知推诿不过，便老老实实的站了出来。

　　苏祁沿着这几尺后的冰雪中间的那条小路走去。

　　那蛮将，则是从冰雪之间挤了过去。

　　周围都是漫天冰雪，而这里却光秃秃的，没有冰雪降临，又形成了一条小路，依着正常人的警惕心理，这小路一看，便是内中含有着什么阴谋陷阱，毕竟太突出了！

　　苏祁走在这小路之上，可谓是心惊胆战。

　　而那蛮将没走寻常路，走进那冰雪之中，每走一步，便会大声回报情况。

　　可大约过了一刻钟时间之后，那蛮将便是无声无息了。

　　没有惨叫，没有警戒，那蛮将就这般无声无息，仿佛消失了一般。

　　反倒是苏祁走在路上，依旧好好的。

　　原来，这一关卡，就该走在那小路上？


第325章 寒冰王座

　　那蛮将已经消失在冰雪当中，无声无息。

　　也没有人在意他的下落。

　　此时，所有人都是跟在苏祁身后，走在这小路之上。

　　看着那些蛮子一个个小心翼翼的跟在自己身后，苏祁自然内心是在偷偷骂娘，谁说这些蛮族都很耿直的？这明明就奸猾似鬼好嘛？

　　这苍茫茫的冰雪世界，仿佛是无边无际。

　　苏祁在这小路上，走了已经大约有一个钟头了。

　　可是，依旧是什么都没有特别的发现。

　　“难道这一关卡，考验的是耐力？”苏祁眨了眨眼睛，觉得这情况十分奇怪。

　　除了那彻骨的寒意，直接忽略皮肉与护罩，全部就直击灵魂，深入骨髓，再就没有了任何的艰难险阻。

　　若只是这等小意思，苏祁觉得他真的是能够走到天荒地老……呸呸呸！走啥天荒地老啊，谁愿意跟着一群蛮子一直走？

　　大约又是走了一刻钟多的时间，卡尔对于隶属于冒顿王庭的那蛮将缓缓开口道：“你，去走在最前面！”

　　这蛮将只好替下来了苏祁。

　　走在人群中之后，苏祁的一颗心终于是放了下来：不用当探路的炮灰了！

　　这一条小路似是真的没有尽头，不知不觉，众人又是走了两个时辰，在沿途上，领头的通境又是接连换了几次人。

　　最终，巴尔弗又是走在了小路的最前面，巴尔弗的内心无疑是很抗拒，现在他自然知道这小路上没有什么危险了，但是走在人群中，从心理上来讲，总是觉得安全和暖和一些不是？

　　此时，苏祁发现，众人的嘴唇都是因为寒冷微微有些泛白。

　　苏祁下意识的看了眼那猿猴，发现就连那实力深不可测的猿王胡叶此刻那猴嘴都显得有些苍白。

　　苏祁惊讶地想着，莫不是，这冰雪的寒冷，也能够根据其中个人的实力进行调节的？

　　苏祁猜想的没错，这冰雪之原上，依旧是实力越强，受到的寒冷便越是恐怖！

　　可以说，若是苏祁感受到和胡叶一般无二的寒冷的话，他恐怕瞬间整个人会连同着神魂，一起冻成冰渣。

　　“那是什么？”

　　随着一声惊讶的呼喊声，众人都是来了精神抬头望去。

　　就在这一刻，众人终于是见到除了这茫茫的冰雪和这枯燥无味不落雪花的其他景象。

　　只见前方是有着一座巨大无比的高耸，那高耸之处上，刻画着一个个象征高贵的雕纹，更有一种不可言说的威压在上，仔细看去，那竟是一座寒冰王座！

　　终于有了目标，一时间，众人的脚步也不禁都是轻快了起来。

　　一群人便立刻是加快了速度，马不停蹄地向着那寒冰王座赶去。

　　足足数百丈长度的寒冰之阶，王座最上方的王冠和权杖在这冰雪之中煜煜生辉。在这王座前面横陈的桌上，还有一片片冰雪之叶，就安静的供奉在其上。

　　而且，在这王座下第二个台阶上，还有一个身穿着暗金色铠甲的魁梧身躯，正在低着头，整个人已然被冰雪覆盖，变成了一座冰雕。

　　猿王胡叶，是第一个赶到这寒冰王座之下的人。

　　“王上！”见到寒冰王座阶梯上的那个穿着暗金色甲胄的冰雕尸体，胡叶一双猴脸上顿时满是伤感，双膝一曲，“噗通！”一声就跪在了这寒冰王座之下。

　　卡尔、丹顿、奥尔登纷纷变色，那个身躯，难道便是传说中已经到达王者六境中最后一境，已然臻至地仙之境界的蒙埃尔蛮王！？

　　只是……他为何会死在那寒冰王座的最后一阶？

　　难道是他恰好走到那里的时候，阳寿刚好尽了？这……不太可能吧？

　　胡叶这猿猴趴在地上哭嚎一阵之后，这才直起了身子，开口道：“几位，我作为蒙埃尔殿下最忠实的仆从，一会儿，还请让我先将蒙埃尔殿下的遗物收拢起来，等回到王庭之后，将为他树立衣冠冢！”

　　听到这话，卡尔、丹顿、奥尔登三人先是一愣，随后心中当即便开始大骂这胡叶无耻之尤！不就是想要霸占蒙埃尔的遗物吗？还要说的如此冠冕堂皇！？

　　苏祁在一旁眼神也是怪异了起来，这么一个猴子，居然心眼也这么多？看来，自己还是不能小觑了这天下万物的智商和脸皮啊！

　　就在这时候，巴尔弗忽然指着这寒冰王座侧面的一面大门惊讶道：“这是什么？这里便是通关之所在吗？”

　　众人微微一愣，这才将目光从这寒冰王座上转移开来，随后就看到了一个古朴的寒冰大门，这寒冰大门之上，没有丝毫的纹路或者奇异之处，显得普普通通。

　　只是，这寒冰大门之上，有一个十分不起眼的小孔。

　　见到这小孔，众人都是投去了惊疑的目光。

　　巴尔弗率先过去，在那大门之上用力地推了一推。

　　这大门纹丝不动。

　　只有胡叶站在原地，望了望大门，又眺望了一下那寒冰王座的最高处，这才慢慢地道：“不要白费力气了，这门，大概是要这寒冰王座前面供奉的寒冰纹叶，才能够通过的。”

　　听到这话，众人这才看向了寒冰王座。

　　众人虽然在这遗迹之中种种受阻，像一个弱鸡一样，可是这目力究竟还算是不错的，并没有受到太大影响。

　　于是，众人望过之后，也都是看到了那寒冰纹叶。

　　大概对照了一下那叶子上面纹路与这大门上的孔洞，众人这才发现，果真是如此，这扇大门需要那叶子来打开！

　　“这么说来，我等，也都是必须得登上这寒冰王座了？”丹顿皱着眉头，显得有些不爽。

　　奥尔登这时候看着卡尔，淡淡地道：“卡尔，你在看什么？”

　　卡尔嘴角露出了一丝笑容，说道：“你们先前不是还在担心怎么出去吗？你们看到那王座上面的石块了吗？”

　　“哦？”奥尔登微微一愣。

　　胡叶这时候却是惊讶的道：“破界石？”

　　众人顿时神色齐齐一震，看到王座上悬挂着的那个散发着奇异波动的黑色玄石。

　　这东西，居然就是可以带人离开遗迹的破界石？

　　一时间，众人的脸上都是露出了渴望的神色，就算是暂时不会离开此地，但是，自己身上有了这破界石，那也是底气强了不少啊！

　　苏祁在一旁目光微微闪了闪。

　　就在这个时候，巴尔弗已经是迫不及待地登上了那寒冰王座的台阶！


第326章 冰阶

　　当巴尔弗迫不及待踏上这通往寒冰王座的台阶时候，众人都是不动声色，屏息观看，静静等待着下文。

　　没有人会觉得这寒冰王座只是会区区看上去这般徒有其表，仅有尊贵，而没有其他危险。

　　若是真的没有凶险，蒙埃尔怎么会坐化在这台阶上？

　　巴尔弗轻松地踏上了第一步，紧接着是迈出了第二步，第三步……

　　当巴尔弗刚刚走上第四个台阶的时候，众人只觉得一股森寒之意蓦然飘过，随后众人都是止不住地打了个寒颤。

　　众人再向着那第四个台阶看去，巴尔弗却是已经完全冻成了一座冰雕。

　　怎么回事？

　　卡尔见此，面上露出了谨慎之色，踏前一步，好在巴尔弗就在近前，他伸手一个虚抓，就将巴尔弗给抓了回来。

　　胡叶、丹顿、奥尔登三人急忙凑过来看。

　　苏祁等通境的弱小存在，也是在四位大佬的身后伸长着脖子张望着。

　　巴尔弗整个人面上都凝结出了一层薄薄的冰层，脸上甚至还带着先前没散开的欣喜。

　　众人此刻在这遗迹中，神识很难外放，一外放便会被这寒意包围，而且，更重要的是，这冰层似乎还有隐隐对神识的反弹之力。

　　是以，众人都只能用眼睛查看。

　　看着巴尔弗，丹顿眉头皱了皱之后，他身上陡然出现了一丝火焰，随即这火焰便是直接向着巴尔弗缭绕而去。

　　“滋滋滋！”

　　是火将冰层融化的声音。

　　众人此刻也都是不说话，全部将注意力放在这巴尔弗身上，研究着此时的情况。

　　当一处冰层融化，露出了巴尔弗的一寸皮肤之后。

　　卡尔直接伸出触摸了一下，随后，他那及地的长眉奇怪地挑了挑，沉吟起来。

　　奥尔登却是个急性子，见到这卡尔的表情，一步上前，握住了巴尔弗手臂上那一层被融化了薄冰的那处位置。

　　随后，奥尔登满脸惊讶的道：“这家伙整个人都变成冰块了？”

　　一旁的胡叶猴脸上露出了一丝淡淡的不屑，说道：“是了，不止是他的肉身，就连他的灵魂，也都是局部被冰冻了！”

　　“这……”

　　一时间，四位王境大佬的神色都是显得有些凝重。

　　待到那四位王境大佬又全部都向着那寒冰王座的台阶而去，展开研究。

　　苏祁等三人这才有机会上前来研究一下这巴尔弗。

　　苏祁上前去看了眼，就发现这巴尔弗真的是已经死的不能再死了。

　　随后，当苏祁又伸手碰触了一下巴尔弗身上那露出来的皮肤之后，这才明白，奥尔登那句“整个人都变冰块了”是什么意思！

　　巴尔弗好像在方才那短短的几息时间中，直接遭到了一种超越人认知的苦寒。简单来说，就是巴尔弗全身的细胞都因为极强的寒冷，全部变成了冰块，不止是细胞中的水分结冰，就连细胞其他部分的物质结构都被强行改变，纷纷变成了冰块！

　　可以说，现在的巴尔弗，每一寸都是寒冰。

　　粗布之下，苏祁的表情显得有些凝重，如果他所料不错的话，接下来，很有可能，便是要他们三个剩下的通境，一个一个上去当小白鼠了！

　　果然，就在苏祁刚刚这么想的时候，丹顿蛮王淡淡地道：“贾内德，你，上着台阶看看！”

　　“诺！”站在苏祁近前的那个蛮族大将顿时双脚一并，大声应道。

　　服从命令，本就是他的本能。

　　不过，当这位蛮将贾内德走到了那台阶近前的时候，他的脸上还是露出了一抹迟疑与惧怕。

　　没有谁能在面对死亡的时候真正保持完全冷静！

　　丹顿看着贾内德，淡淡地道：“每踏上一步，就将自己感受到的所有变化说出来！”

　　“是！”贾内德又是答应了一声。

　　卡尔、胡叶、奥尔登三人，此时都看着贾内德的背影，神色中都有一抹期待。

　　此事事关重大，若是能够找到踏上这通往寒冰王座台阶的方法，不说是在那寒冰王座上可以得到什么东西，单单是蒙埃尔蛮王的一身遗产，就已经是赚大了。

　　贾内德此时先慢慢地踏上了这台阶第一步，站稳。

　　众人都是静静等待着贾内德的话语。

　　“回禀蛮王殿下，我感觉到……这寒意较之之前，翻了一倍！”

　　贾内德的话语清清楚楚的落在了众人的耳朵里。

　　一时间，众人都是一阵惊讶，随即，都是开始感受着现在所受到的冰寒，也不禁都是下意识的模拟，眼下这种情况，要是再翻倍，会是怎么样的感觉？

　　“继续！”丹顿再次下令。

　　贾内德便是继续向前走了一步，当他再次站稳，他整个人身子都是瑟缩了起来，他已然是调用起了自己的全身力量抵抗寒冷，一件宝器长棍也是飞出，替他抵挡了一丝寒冷！

　　贾内德这次开口说道：“回……回禀殿下，大约，是登上台阶之前的三倍左右！”

　　听到这话，四位王境大佬的眉头齐齐一皱。

　　贾内德又是再次上前一步：“……四倍！”

　　而下一刻，当贾内德打算再要上前的时候，只听又是一阵冰层凝结的声音。

　　贾内德和之前的巴尔弗一模一样，一瞬间就被冻成了冰块。

　　“这……”

　　这一幕，让所有人都是变色。

　　好在这贾内德也是只上了几个台阶，丹顿也是上前伸手一抓，便将贾内德抓了回来。

　　四位王境大佬一番查验之后，他们发现，贾内德好像是比巴尔弗的情况更加严重，贾内德的每一寸，甚至全部灵魂，都是被冻结！

　　这时，当奥尔登的目光看向苏祁身旁那最后一位蛮将的时候，所有人都显得是有些凝重。

　　胡叶这时候眯着眼睛说道：“那么眼下的情况，可以确定两点：第一，这每上一层台阶，所受到的寒冰便是会增加一倍，也就是说，本身受到的寒冷越强，登上这台阶之后，便越是容易难以招架！”

　　“第二，攀登台阶的速度越慢，便是会遭遇到更大的严寒，快速一些，说不定才会将影响降到最低！”

　　“那么，是否可以……”丹顿忽然眯了眯眼睛，随后，他伸手一指，直接一串火焰，就缭绕在了冒顿王庭的那个蛮将身上。很明显，丹顿想试试用他的力量帮助这蛮将通过冰阶。

　　奥尔登这时候也不多说话。

　　那蛮将，便已经是十分自觉地自己站了出来，大步向着那台阶走去。

　　这时候，苏某却是有些紧张了：“妈妈咪哟，下个，就该我了？这可如何是好？”


第327章 全村的希望

　　那一个蛮将身上缭绕着火焰，快步向着通往寒冰王座的台阶而去。

　　当这蛮将第一步踏上这台阶，蓦然之间，只觉得一股超乎想象的寒冰之意，直接侵蚀了过来。

　　“嘶！簌！”这蛮将口中哆嗦了一下，随后，便见一层厚厚的冰层直接将他连带那火焰一起冻成了一个巨大的冰疙瘩。

　　一时间，众人都是忍不住瞪大了眼睛。

　　这冰阶居然是更加可怕了？

　　看这情况，这位蛮将，应该是所受到的寒意，岂止是双倍？

　　不……不对！

　　众人这才反应过来，这蛮将身上有丹顿给予的火焰护体！

　　难道说，仅仅是因为丹顿给他身上缭绕了一层淡淡的火焰。这蛮将就得承受丹顿所受到的寒意的双倍？

　　“原来，在这台阶之上，还不能借助外力，仅仅只能靠己身来抵御么？”奥尔登神色有些难看。

　　卡尔微微皱眉，说道：“也不全是吧，贾内德不是还动用了他自己身上的一件宝器么？”

　　胡叶这时候开口道：“那么看来，就是完全不能借助外人之力，但是却可以借助器物之力了？”

　　“应该是如此！”奥尔登脸色显得上分难看，此刻，他上前去试着触摸了一下自己那刚上台阶就被冻住的蛮将。

　　可奥尔登刚刚碰触到那寒冰，便已经是发现，他整个的指尖都有些发白，差一点儿就要被冻住。

　　“王境要想登上这寒冰王座居然艰难如斯么？”看到这情况的丹顿不禁说了一句，仅仅是第一台阶，便已经要冻住奥尔登的手指！

　　这时候，众人不禁是下意识的将目光投向了那距离寒冰王座仅仅只差一步的蒙埃尔蛮王，这蒙埃尔蛮王，受如此恐怖之冰寒，究竟是什么样强大的力量，才能够使他登上那数百阶的台阶？

　　一时间，众人在感慨之余，也不禁是生出了一些敬佩。

　　而苏祁这时候，心里简直是万只羊驼奔腾，他万万没想到那位蛮兄连一秒都坚持不住！

　　他现在是真的很想就此溜走啊！这被当成小白鼠，简直就是必死无疑啊！

　　此刻，苏祁不禁想着，若是只有自己一人在这遗迹中，说不定还能捶一捶这寒冰王座，看一看，能不能把那通关的冰纹叶给掠夺下来……

　　可，眼下，这身旁就站着四个深不可测的王境大佬，苏祁觉得，自己要是此刻暴露了自己最大的依仗，恐怕就算是在自己挖坑埋自己了！

　　可要是不这样，难道自己就要被这群人送上寒冰王座去送死？

　　这，苏祁也是不乐意啊！

　　正在此时，卡尔、丹顿、胡叶、奥尔登四人，也都是对视了一眼。

　　从方才那蛮将身上受到的冰寒，以及是强大他们千百倍的蒙埃尔蛮王的下场上，来看，他们三人自然是明白，仅仅凭他们自己，想要登上这寒冰王座，拿到通关的冰纹叶，这是非常不现实的事情，几乎不可能完成！

　　而现在，要是还想要通过这一关的话……

　　于是，四人同一时间，刹那都将目光都投向了苏祁。

　　感受着这四道灼热的目光，苏祁也是觉得压力很大，在四位王境大佬的面前，若是想跑，那是不存在的，绝对必死无疑！可要是听话去当小白鼠，根据先例，也是会死的！

　　横竖都是一死，苏祁这时候也是觉得，莫不是……自己只能够选择死的体面一点儿？那怎么才是体面呢？

　　正在苏祁想东想西的时候，卡尔蓦地从自己的袖中取出了一物，淡淡地道：“此乃是日曜壶，顶尖的极品宝器，加以祭炼，是极有可能成为道器，此时，这物，我便先借给你，权当以登上此寒冰王座之用！若是你成功登上助我等通过此关，那么，这件极品宝器，我便直接赏赐与你，也不是不可！”

　　见到卡尔掏出来了一件极品宝器给自己，苏祁也是微微一愣，随即伸手接过，当然，苏祁也不会傻乎乎的对此人心生感激什么的，他知道卡尔也不过是想利用自己而已。

　　果然，便见卡尔继续说道：“卢西恩，我很看好你的天资，若是度过此关，回到祭祀殿之后，我一定会将你收为亲传，传你我之衣钵！当然，你也不要有别的想法，莫要忘了，你身上还有我祭祀殿的禁制，还有，在进入这遗迹之前，我才会给你等吃下的那丹药！”

　　卡尔知道，祭祀殿对于大祭司的管理还是比较宽松的，大祭司们对于祭祀殿一般不会如同蛮将那样对于王庭忠心，是以，此刻他是给了“卢西恩”一件极品宝器当做赏赐，随后又是给“卢西恩”画了一张大饼加以诱惑，紧接着又是出言威胁敲打了“卢西恩”几句。

　　经过这一番说辞，卡尔心里相信，卢西恩必然是会作出最正确的选择。

　　要是此刻真的是卢西恩听到这一番话，他必然是会按照卡尔的意思乖乖上前去，将那寒冰王座上的东西拿下来给卡尔，可惜，这并不是卢西恩，而是苏祁。

　　而且是宝珠已经将卡尔手段给消解了的苏祁！

　　另外，见到卡尔这番动作，丹顿和奥尔登也是分别拿出了两件用以防身的极品宝器，虽然成色似乎不足以和卡尔给出的那件相比，但是也都是极品宝器档次了的。

　　苏祁自然是全部不动神色的收了下来，不论如何，有便宜不占的都是那啥，反正自己都要去卖命了，此刻先收一点儿利息也不差！

　　猿王胡叶，则是就此双手背了过去，一副云淡风轻的模样，他身为妖族，虽然是妖王层次的大佬，实力也是非常强劲，但是总归是没有其他三人富有的，他身上，也就只有一件本命器，此时，自然是没有什么好的物品拿出来给苏祁的。就只能装傻充愣了。

　　随后，在众人殷切的眼神中，苏祁开始坐下来，祭炼这三件极品宝器，以达到能够将这三件极品宝器达到初称心使用的程度。

　　在苏祁的祭炼过程中，卡尔、丹顿、奥尔登三人也是不但没有丝毫阻拦，反而还是主动将自己在这宝器上面的印记主动消去，生怕被这冰阶发现自己的气息，将苏祁也冻成了冰疙瘩。

　　随后，三人更是对苏祁百般的讲解，说着自己对于用器的心得，让苏祁登上寒冰王座的机会更大些。

　　这三人毕竟都是王境强者，他们口中一些使用宝器的方式手段，不断地让苏祁有种眼前一亮，豁然开朗的感觉。

　　一时间，苏祁对于宝器的驭使方面，有了更深层次的理解。

　　在苏祁慢慢祭炼这三件极品宝器的时候，四个王境大佬们，是没有一丝不耐烦，全部都是耐心等待着。

　　眼下，苏祁几乎已经是成为了全村的希望！


第328章 攀登王座

　　寒冰王座之下。

　　卡尔、丹顿、胡叶、奥尔登四人神色都是有些凝重。

　　苏祁此时已然站了起身，现在，卡尔给的日曜壶，丹顿给一块方形玉石宝器转日玉印，以及奥尔登给的那圣火轮，苏祁都是经过了初步祭炼完成，都可以简单使用了。

　　好吧，全村的希望，现在该去当小白鼠了。

　　当然，若是卡尔等四位知道了小白鼠现在心中所想之事情，他们必然不可能放任苏祁直接爬这寒冰王座，而是会直接一掌劈死苏祁这只心怀不轨的小白鼠。

　　此刻，卡尔以为一切尽在他的掌握之中，可实际上，真的只是他以为而已。

　　苏祁就在四人的众目睽睽之下，登上了第一个台阶。

　　在登上第一台阶的陡然之间，苏祁就感觉到了这蚀骨般的寒意，果真是直接涨了一倍。

　　刹那许，苏祁在感觉到寒冷的同时，也是察觉到，这寒意正在疯狂地销蚀自己体内的元气，速度虽然缓慢，但是真是在一寸寸的蚕食自己的元气。

　　苏祁大约感知了一下，便发觉，此时应该暂时还不需要动用宝器。

　　于是，苏祁便又是再次向上踏了一步。

　　可这一步出，苏祁面色陡然一变。就在迈出脚的这一刹那，他的元气直接就被寒意侵蚀了六分之一！

　　这寒意陡然间就直接变成了原来的三倍，苏祁这时候才知道，为何前面几人会被冻成冰棍。

　　这仅仅只是多走一步之后，气温陡然间就变化的感觉，真的是不要太酸爽。

　　这种气温变化，就好比是在苏祁前世那个世界的东北地区，如一个人大冬天在房间里穿着轻薄的睡衣，突然就打开门，穿着睡衣就去了门外的感觉，岂是一个酸爽了得。

　　此时，在三倍寒意之下，苏祁感觉到这种无时无刻笼罩的蚀骨寒意，果真是让人万分痛苦啊！

　　原来，并不是前面几个选手不行，而是这敌人真的太过强大。

　　当一点温暖从苏祁的胸前升腾而起，这是奥尔登给苏祁的极品宝器，圣火轮。

　　这股温暖并不能是驱散寒意，寒意依旧在，只是这些宝器的作用可以抵消一部分寒意带来的痛楚。

　　再一次，苏祁抬起头，继续攀登这寒冰王座。

　　苏祁这一次，却是在腿上陡然用起来了力气，重重地一脚踩在了台阶上。

　　四倍寒意。

　　苏祁再一次重重一脚踩在了这寒冰王座之上。

　　五倍寒意……

　　眼看着苏祁已经走上了第八个阶梯。

　　卡尔笑眯眯地伸出手，捋着自己的眉毛，乐呵呵地道：“看来，此子应该是有希望成功！”

　　胡叶、丹顿、奥尔登也都是齐齐点头，在此时，他们没有人会说什么丧气话。

　　毕竟，只要眼下这个头上盖着粗布的奇怪家伙能够登上寒冰王座，那么，一切收获的东西都将是他们四个人分成的。

　　一个小小的通境大祭司而已，给他几件宝器便已经是仁至义尽了，当然，那过关所用的冰纹叶，数量若是足够的话，他们也未尝不能分一片给这小子，毕竟，他们也不是那么不近人情。

　　胡叶望着蒙埃尔蛮王在台阶上的身躯，眼中不由闪过了一丝火热，作为蒙埃尔蛮王没有签订契约、只是被打服了的兽宠，他是深深知道这蒙埃尔蛮王身上究竟有多少好东西，只要能拿到那些的话……

　　忽的，胡叶看了卡尔一眼，淡淡地问道：“卡尔，你派这后辈上去，若是他拿到了那破界石，直接溜走怎么办？”

　　“不会的，他身上有我祭祀殿的禁制，我激发禁制，就可以一念控制他的生死！另外，我在进入这遗迹之前，还让他服用了我独门秘制的控体丹，只要我催发药力，便可以在五息之后，强行控制他的身体！”卡尔脸上带着一抹自信的微笑。

　　胡叶猴脸带着一丝嘲弄：“要是你来不及反应怎么办？”

　　“那你以为，我没有阻拦破界石的手段么？”卡尔又看了胡叶一眼。

　　胡叶微微一怔，随后心中不禁嘲弄的想着：“人类啊人类，真是诡计多端！”

　　丹顿斜着眼瞥了卡尔一眼，冷笑道：“你们祭祀殿还真是幺蛾子多，对待下属都这么多算计！像我王庭的勇士，我无需任何额外手段控制，他们便都是王庭最忠臣的战士！”

　　卡尔淡淡地一笑，扫了丹顿一眼，没有做毫无意义的意气之争。

　　奥尔登望着苏祁的背影，凝重地道：“他已经超过十倍寒意了！”

　　其他几人，这才又是向着苏祁的身影望去，眼见他在一步一步地接近蒙埃尔的尸体，更在一步一步接近那寒冰王座，他们的眼中不禁都是带上了一抹火热。

　　可就在这个时候，胡叶猴脸上出现了一丝疑惑，喃喃自语道：“这是怎么回事？我感觉到那寒冰王座的侧面好像少了点什么？是错觉吗？”

　　胡叶又是认真看了一眼另外一侧，发现两边果然是看起来差不多，是对称的，心道：“果真是错觉！看来，我真是在这地方呆太久了……”

　　……

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击寒冰王座，触发掠夺效果并成功掠夺‘玄冰石’一件！”

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击寒冰王座，触发掠夺效果并成功掠夺‘玄冰石’一件！”

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击寒冰王座，触发掠夺效果并成功掠夺‘冰纹叶’一件！”

　　苏祁此时一步一个脚印，走得非常踏实认真。

　　而系统的提示音虽然让苏祁欣喜，但是他还是有一抹焦虑。

　　若是能够早些掠夺到破界石就好了！

　　苏祁现在内心中，却是有些想离开这遗迹了，毕竟，浑水摸鱼混好处是挺美滋滋的，可是，眼下里炮灰死的就剩下自己一个人了，要是还跟着这四个人，怕是到了下一关，自己活不过三秒！

　　跟混好处相比，还是自己的小命比较重要。

　　当然……苏祁又是看了一眼蒙埃尔蛮王被冰封的身躯，他还是打算，要在离开之前，还要再干一票大的！


第329章 精品回灵丹

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击寒冰王座，触发掠夺效果并成功掠夺‘破界石’一件！”

　　……

　　此时此刻，苏祁已然是登上了超过了三十个阶梯。

　　原本在登上寒冰王座之前，那寒意便已经让苏祁觉得很是可怕了。

　　现在，已然是整整三十倍！

　　此时，随着登高，这寒冰王座的反光也是减弱了，苏祁也是真正的数清楚了，这寒冰王座的台阶一共是九十九阶。

　　蒙埃尔蛮王就在第九十八阶。

　　此刻，卡尔、胡叶、丹顿、奥尔登四人注意力都是集中在苏祁的身上，却是没有人注意到，那寒冰王座之上的一堆破界石少了一颗。

　　而且，两边用作装饰品的“玄冰石”也是少了两颗。

　　这玄冰石，苏祁刚才也扫了眼物品栏，发现这东西是一种顶级的冰属性炼器材料。

　　苏祁也不禁有些好奇，这寒冰王座，究竟是何人所做？作何用途？难不成，真的是一位大佬的王座不成？如此奢华，难以想象！

　　这时候，苏祁的双腿已经有些麻木了，三件极品宝器，他已经同时施展开了，依然是杯水车薪，依然难以抵御这不断增强的寒意。

　　苏祁走在这冰阶之上，只觉得自己的神智似乎都有些恍惚。

　　“要不然，我现在就直接用破界石跑路吧？”一个念头，忽然在苏祁的脑海中浮现。

　　可是，苏祁又是看了眼那蒙埃尔的身躯，心中依旧满是不甘心。

　　苏祁心中对自己打气道：再坚持一下吧……

　　眼看着苏祁现在已经跨过了五十层阶梯，奥尔登忽然皱着眉头说道：“现在，这小子感受到的寒意，是不是都快要和我们现在感受到的寒意差不多了？”

　　“可能吧……”闻言，卡尔等人也都是露出了迟疑之色，心中有些惊疑不定。

　　丹顿笑呵呵地道：“这大祭司区区通境修为，居然便能抵挡与我等一般无二的寒意，卡尔，你回去之后，可要好好培养啊，说不定多年之后，我蛮族又能多出来一位王境的祭祀来。”

　　听到这话，卡尔神色微微有些变化，然后默不作声，继续望着苏祁的背影。

　　……

　　此时此刻，苏祁已经是踏上了第六十六层冰阶。

　　现在，苏祁身上的三件极品宝器作用已经可以说是微乎其微，已经连杯水车薪都算不上了。

　　那无边无际的寒意，似乎每时每刻都能够要将苏祁完全冰封。

　　苏祁觉得自己现在，基本上就是靠着自己那无与伦比的惊人意志力撑过来的，一切外物，似乎都是没有丝毫用处！

　　“啊呸，宿主你明明就是靠着对蒙埃尔蛮王身上宝物的贪欲……”系统忽然表示不服。

　　苏祁很想要让系统重新组织一下它的语言，可惜，现在苏祁整个人都处于一种颤抖的状态，根本已经就无暇他顾了。

　　再次接连走上三四个台阶，苏祁发现这三个极品宝器能够提供给自己的帮助真的很小了。

　　可是，此时此刻，这寒意的侵蚀加上同时使用三件宝器，饶是以苏祁那庞大无比雄浑的元气储量，也已经是有些不支了。

　　而苏祁略微犹豫了一下，便是想着要不要将这三个极品宝器收了起来？

　　现在按照眼前的情况来说，自己元气一旦耗尽，怕是迟早变成冰棍。

　　元气耗尽……等等！

　　苏祁猛地睁大了眼睛。

　　苏祁在这个时候，他猛然间想到了之前在蓝月城得到擎天印的时候，他将那其中数不清的丹药凝聚在一起，然后合成了三颗前面带着“精品”的丹药出来。

　　一时间，苏祁立刻从擎天印中，是将那颗“精品回灵丹”拿了出来。

　　苏祁先放入了物品栏，物品栏的介绍，再次显示在眼前：

　　精品回灵丹：可瞬间恢复所有消耗掉的灵力，并且在五个时辰内，具有持续回复效果。

　　苏祁有些激动地问道：“系统，我现在的境界，服用这颗丹药，也能够瞬间恢复所有元气吗？”

　　系统似乎也是有些犹豫：“那个……你试试不就知道了？”

　　“……”听见系统这话，苏祁刚刚的兴奋，蓦然间像是被泼了一盆冷水。

　　……

　　见到此时苏祁在冰阶上将三个极品宝器全部收了起来，奥尔登一脸惊诧的道：“他做什么？找死不成？”

　　“那些宝器对他来说，已经没有用处了，说不定，他这样选择倒是对的！”丹顿在一旁眼中露出了一丝赞许，“嘿，若是他此次能够成功，我都想要让他加入我金烈王庭好好培养了。”

　　“那是我祭祀殿的人。”卡尔淡淡地道。

　　丹顿看了眼卡尔，却是哈哈一笑。

　　胡叶见此，也并没有什么多余的表情，时值此刻，他依然不觉得这个通境的小子能够成功了。

　　……

　　吞下了那精品回灵丹之后，苏祁陡然间就觉得自己的元气瞬间就回复满了，而且，此时这丹药的余力还让自己的元气在不断地持续恢复。

　　“居然真的如此神奇！”苏祁忍不住地赞叹了一声。

　　系统顿时嘚瑟地道：“那可不，宿主你也不看看这丹药是谁出品的！”

　　“？？”苏祁对这个突然嘚瑟起来的系统也是有些无语。

　　……

　　恢复了元气之后，苏祁便发现这寒冷似乎是缩减了一些。

　　这时候，苏祁才是明白，看来，这寒意主要是通过对人体内元气的削减来达成增强寒意的效果。

　　所以，苏祁此刻为了保持元气，便直接收了三件极品宝器。

　　收起了三件极品宝器，此时此刻，苏祁凭借着自己坚强的意志，以及这精品回灵丹的回灵效果。

　　再次登上这冰阶，很明显就是轻松多了！

　　……

　　……

　　在登上第八十个台阶之后，苏祁猛地打了个喷嚏，浑身都是再次开始发抖。

　　“我去！”苏祁感觉到自己这时候体内元气的回复速度已经要小于这寒意对自己的侵蚀消耗速度了。

　　正在苏祁望着那蒙埃尔蛮王的背影兴叹，觉得自己无力再前的时候，系统忽然说道：“宿主，按照此时的情况分析，若是你能再登上八个台阶，距离这蒙埃尔蛮王的身躯仅仅只有十个台阶距离的话，用擎天印的隔空取物手段，可以直接将这蒙埃尔蛮王摄来！”

　　“真的嘛？”苏祁脸上顿时露出了大喜之色。


第330章 事情不可控

　　当苏祁再次硬挺着登上了八个台阶之后。

　　那来自四面八方的寒意，已经几乎是压到了他的极限，不断地侵蚀而来的寒冷，让他万分痛楚。

　　正在系统刚刚把那一串关于擎天印隔空摄物的手段方法信息传输给苏祁。

　　苏祁微微消化了一下这其中的关键，随后便是已然准备好了要开始动手。

　　可就在这个时候，苏祁忽的微微一怔。

　　因为他莫名的感觉到，这寒冰王座之上，似乎有什么存在对自己发出了一种召唤。

　　苏祁微微一愣，这种被召唤的感觉，他曾经感受到过，便是，当年他在登上器山的时候，小黑对他那种冥冥中的召唤，也是如此！

　　刹那间，许多想法从苏祁的脑海中飘了过去。

　　经过简单地思考，苏祁便自语一句：“难道说，这寒冰王座上，也有一件封魔器？”

　　这个念头刚刚一出来，苏祁明显的就感觉到，寒冰王座上那股原本就强烈的召唤之意，就更加强烈了！

　　苏祁略微一犹豫，随即便不去理会这封魔器的召唤了。

　　苏祁从母亲那里得知过，封魔器可不是什么非同小可、简单使用的东西。

　　就好比小黑，也幸亏是当年在器山上被吸尽了其中灵性，而后苏祁又利用系统的合成器不断地合成了数次，若不然，苏祁现在可能早已经沦为了刀奴。

　　即便是被合成了数次，小黑目前来说，还是会有一定的余力影响苏祁的一些想法。

　　更不要说是一件不知来路的封魔器了。于苏祁来讲，现在这寒冰王座都已经如此诡异，那么这上面的封魔器必然不可能是普通货色，以苏祁现在的修为，只怕是一旦痴心妄想，便会瞬间沦为奴隶。

　　所以，苏祁也就打算，先不去搭理那一股召唤了。

　　平心静气之后，苏祁身上元气翻滚，便开始利用这擎天印的隔空摄物，对着那蒙埃尔蛮王的尸体，进行了摄取。

　　就在擎天印的摄取之力刚刚离开体外，苏祁蓦地，就感觉到那森森寒意，开始将这一股摄取之力的部分给冻结成一缕缕的冰条。

　　“这冰寒连释放出去的力量都能够冻结……”苏祁微微有些惊讶。

　　系统这时候开口道：“当然了，要不然宿主你以为卡尔等四人为何不隔空摄物，拿下这寒冰王座上的东西？不过，宿主还请放心，这寒意对擎天印摄取之力的影响，本系统也是计算在内了，你此次，必然可以摄取成功的！”

　　“好！”苏祁答应了一声。

　　……

　　此刻，在这寒冰王座背后厚厚的冰层之下，一柄透着霜寒之意、造型十分瑰丽、剑柄处还刻着一颗硕大的鬼脸标志的银霜长剑。

　　此刻，这银霜长剑是欢愉的，因为他终于遇到一个拥有封魔一族血脉的人，可以与他进行交流了。银霜长剑正在不断地对着寒冰王座阶梯上的苏祁发出诱惑。

　　这银霜长剑之上有一阵阵诱惑之音传出：“拥有封魔血脉的人，终于遇到你了啊，快来啊！快来啊！我能赋予你掌控这个世界的力量！”

　　随着这声音渐渐发出，这银霜长剑之上，也是散发出了一阵阵危险的气息。

　　这一阵阵气息，若是单以强度来论，感受起来，竟是似乎要比猿王胡叶还要强大上百倍！

　　……

　　看到苏祁已经登上了八十多个冰阶，此刻，下方的四个王境吃瓜群众也是有些惊呆了。

　　胡叶忍不住心中的惊讶与惊喜，开口说了句：“这家伙，好像是要接近蒙埃尔了！”

　　“是的！”闻言，卡尔等三人也都是点头。

　　若是能够得到了蒙埃尔蛮王的遗产，那也是相当不错的一件事情！

　　其他三位王境吃瓜群众想到这里，此刻都是微微握紧了双手。

　　只有卡尔，他神色间，似乎更想让苏祁登上寒冰王座拿下那冰纹叶。

　　比起蒙埃尔蛮王所谓遗产，卡尔更想进入下一关，因为，那才是他这三百多年来的种种努力的真正目标！

　　……

　　此刻苏祁元气喷发，口中口诀诵念起来，擎天印之上，摄取之力已然是席卷而出。

　　虽然不断地有着寒意将这摄取之力冻结起来，但是，这股摄取之力，终究还是成功将蒙埃尔蛮王包裹住了！

　　随后，这摄取之力便直接是将蒙埃尔蛮王的尸体笼罩了起来。

　　在冰层当中已经死亡的蒙埃尔蛮王，自然是没有任何反抗的余地。

　　蓦地，蒙埃尔蛮王整个人便已经是被吸进了擎天印当中。

　　苏祁眉眼间立刻是露出了大喜之色。

　　然而，这时候，被这八十八倍寒意笼罩的苏祁也是几乎到了极限，他的意识已经非常模糊，此刻得到了蒙埃尔蛮王的尸体，心情刚刚一松懈，立刻就感觉了那深深的困意。

　　一层层淡淡地薄冰都开始在他的身上凝结。

　　不好！

　　苏祁陡然瞪大了眼睛，知道自己万万不能睡去。

　　苏祁心中明白，他靠着远比同阶强大的元气，以及那精品回灵丹，支撑到第八十八层冰阶，已然是竭尽了全力。

　　此刻，苏祁知道，自己若是想要活命，唯一的办法，就是直接离开这处遗迹！

　　现在返回冰阶下面，很有可能自己便是会被冻结在半路上。

　　而，即便是自己不被冻结在半路上，苏祁强撑着扭头看了眼下方那四个目瞪口呆的王境吃瓜群众，知道自己若是下去，必然是得交出蒙埃尔蛮王的尸体，才能够活命。

　　这怎么可能？自己凭本事拿到的好处，凭什么交出去？

　　惹不起，自己难道躲不起？

　　于是，苏祁便直接打开了物品栏，对于破界石点下了使用，就打算先离开这遗迹。

　　这大概也是物品栏的好处吧，有些东西，自己不大会或者没力气使用的话，可以直接通过物品栏使用。

　　……

　　“怎么回事？蒙埃尔蛮王怎么没有了？”胡叶望着冰阶，脸上满是讶然。

　　丹顿疑惑地道：“难道是被那卢西恩给收了？他还有这种隔空摄物的本事？”

　　奥尔登忽然大呼：“不好，那小子身边怎么隐隐有空间之力？他莫不是要离开这遗迹了？”

　　“卡尔！”三人顿时异口同声地喊道。

　　卡尔此刻也是蓦地变色，他真没想到，先前已经是跟这‘卢西恩’废了那么多口舌，说了那么多话，他居然还是要背叛自己？

　　不过也是，在得到蒙埃尔蛮王一身传承和所有物品的诱惑之下，即便是一方王者，怕也是难以保持冷静吧，更别说‘卢西恩’这一个小小的通境大祭司了！

　　“不过，终究是一切都是徒劳的！”卡尔自语一句，嘴角露出了一丝微讽的笑意。

　　此刻，卡尔口中已然诵念起了一串短小而繁涩的咒文，他，要调动起‘卢西恩’服下的控体丹在其体内形成的大道禁制。

　　随后，他会控制着‘卢西恩’将蒙埃尔蛮王的尸身丢下来，再让卢西恩拼尽全力，去登上这寒冰王座，给他拿下来一片冰纹叶。

　　可蓦地，原本自信的卡尔却是面色大变，他惊讶的发现，他明明感觉到‘卢西恩’体内有控体丹的禁制存在，可是，他的咒文，却是无效！

　　卡尔终于是不再淡定，惊呼道：“怎么回事？”

　　丹顿、胡叶、奥尔登也是齐齐变色，怎么回事，难道事情不可控了？


第331章 微弱的剑痕

　　“怎么回事？”

　　眼看着寒冰王座之上空间之力越来越浓，这‘卢西恩’好像是随时都要破界离开了。

　　卡尔终于是不再淡定，他口中又是吟唱起了好多年前的古老咒文，这是祭祀殿的上位者们掌握每一个低阶祭祀生死的咒文。

　　有此咒文在，低阶祭祀，在他们上位者这里，就是一念生，一念死，绝对不容反抗！

　　胡叶此时那毛茸茸的手爪已经用力地攥在一起，此刻，他已经做好了准备，若是卡尔这一击再无效果，他就算拼命，也不能让这盖着粗布的奇怪家伙就这么带着蒙埃尔蛮王的尸体离去！

　　在卡尔诵念了一遍那北方荒原祭祀殿上最古老的咒文之后。

　　卡尔神色终于是一窒，他一脸惊诧的望着‘卢西恩’的背影，怒吼道：“你究竟是谁？”

　　这时候，卡尔才终于发现，这冰阶之上的‘卢西恩’身上，根本就没有他们祭祀殿的印记！可是，自己先前释放出的探查灵线明明是确认过了此人的身份啊？

　　这究竟是怎么回事？难道这世界上还有东西能躲过他们的探查灵丝？

　　也就在这一刹那，胡叶再也忍不住了，只见他纵身一跃直接就跳上了那冰阶。

　　“滋滋！”

　　胡叶一步跨到了第五个冰阶，已然有冰层蔓延，要冻住他的双足。

　　胡叶身子微微躬起，再一次纵身一跃，这头猿猴，此时已然是宛如发狂一般！

　　奥尔登此刻也是忍不住出手，只见他大手一伸，仿佛有无边无际的黑影在他周围出现，随后这黑影陡然凝练起来，汇聚成了一只大手，就向着冰阶之上的苏祁擒拿了过去。

　　就在这大手刚刚越上冰阶的时候，一股强大冰寒的气息从这寒冰王座上出现，直接将他这黑影之手给冻结成了厚厚的冰手，随后这黑影之手便寸寸碎裂。

　　奥尔登这一手，前前后后也不过是越过了六七个台阶而已。

　　奥尔登脸色难堪：“这是怎么回事？为何那小子都可以越过十个冰阶，我却……？”

　　丹顿淡淡地开口：“我在到这里的第一时间便尝试摄拿这寒冰王座之上的东西了，只是这王座之上的寒意太过强大，只要一上冰阶，就连力量都会被冻结！也不知道那小子，是如何隔着十个冰阶将蒙埃尔蛮王的尸体摄拿过去的。”

　　此时，胡叶已经冲到了第三十个冰阶，可此时，这个猿猴身上已经出现了一层冰雪。

　　胡叶也终于是知道爬上这冰阶到底多么困难了，同样他也知道了，眼前那个他看不上的祭祀，还有蒙埃尔蛮王究竟是多么厉害了！

　　胡叶登上第四十个冰阶，此刻它是目眦欲裂，它已然明白，若是它再用之前的速度向上冲的话，只怕他也会变成一座冰雕。

　　难道，就要任由眼前这不过通境的家伙，在他面前抢走蒙埃尔蛮王的一切吗？那本就该是属于它的！它知道蒙埃尔的财富究竟有多么惊人！

　　胡叶只感觉到万分难受。

　　这时候，在寒冰王座下面的天命祭祀卡尔凝神开口：“两位蛮王殿下，此界对于你我的限制之力太过强大，我一人独木难支，还请借助我一些力量！”

　　随着这声落下，卡尔的手中出现了一块青绿色的石头。

　　看到那青绿色石头的一瞬间，丹顿和奥尔登便是明白了卡尔的打算，他，是想要打断这‘卢西恩’使用破界石离开此界！

　　“好！”丹顿和奥尔登顿时答应了一声，随后两人立刻毫不犹豫地将自己的丝丝力量，送予卡尔。

　　卡尔闭着眼睛，口中开始念念有词。

　　随着卡尔的声音愈发宏亮，那青绿色的石头开始散发出点点光晕，随即竟是自主地腾飞了起来，一片肉眼清晰可见的大网，就从这青绿色的石头之上出现。

　　慢慢地向着这一处的天空蔓延而去，直到将这一处地方彻底罩了起来，将空间牢牢封锁住。

　　苏祁本来已经感觉到自己好像要随着那破界石的力量，将要直接被传送离开此地了。

　　可忽的，苏祁感觉到自己的上空仿佛是出现了一张大网，将他又给圈了回来，阻止他离开此界。

　　苏祁下意识地睁开眼睛，然后他就真的看到了一张大网，阻止了他的破界石继续破开空间，带着他离开。

　　“这……”苏祁也不禁是有些愕然，下意识的扭头，这才看到这网是从下方的卡尔面前那块青绿色石头中飞出来的。

　　苏祁也是顿时明白了，这些王境吃瓜群众见到自己拿了好处就想跑，此刻不乐意了，想要留下自己。

　　万一被留下了，会是什么下场？

　　苏祁觉得这个下场完全不需要多想！

　　可是，对于这什么空间之力的，苏祁完全都是不懂。

　　此刻，该怎么办？

　　苏祁是一头雾水。

　　好在破界石很明显还在发挥作用，这莫不是要是一场关于持久力的比拼？

　　……

　　寒冰王座之下，那一柄造型瑰丽的银霜长剑，此刻感受到了下方那四个人对于苏祁的杀意，一时间，它又是开始对苏祁抛出一句句诱惑：“过来吧，过来吧，得到我的力量，你就再也不用怕别人了！”

　　苏祁又是听到这封魔器的话语，神色微微一动。

　　“快来吧！接受我，释放出我，你就会拥有无边伟力！这一片大陆上，就再也没有人能够束缚你！”

　　苏祁心中想着，你自己都被封印在这寒冰王座之中了，你还搁这儿跟我吹牛？

　　不过，苏祁这时候心中却是有了定计，打算试着骗骗这封魔器。

　　于是，苏祁便便用意念回复交流道：“我可以接受你，也很想释放你，可是，我现在实力有限，并不能登上这寒冰王座啊！”

　　银霜长剑微微一愣，想着也是，眼前这封魔族小子虽然心性不错，但是实力的确是差点儿，还不足以登上这寒冰王座，更是没有能力打破这寒冰王座解放自己。

　　“这样吧，前辈，我既然已经知道了你的存在，那么，现在还请你助我一臂之力！让我离开此界，度过眼下的危机！等我成长一些，便会回来解救你！要是我死在这里了，便没有人能够解救你了！”苏祁急忙用意念回应交流。

　　银霜长剑顿时大喜：“此言当真？”

　　“当真！”苏祁立刻打包票。

　　银霜长剑满意地道：“封魔一族向来说一不二，好，我信任你！那我便用我积攒多年之力，帮助你一次，还希望你早日回来释放出我，那时，我会赐予你纵横中央大世界的力量！”

　　说完这句话，银霜长剑顿时剑身一抖。

　　苏祁心中却有些愕然：“这封魔器，居然这么好骗的嘛？”

　　……

　　卡尔此时看着‘卢西恩’，眼中露出一丝阴沉，他已经能够感受到，破界石的力量已经很是微弱了，再坚持一下，破界石力量消散了，他就会让这个背叛祭祀殿的小子知道，什么是背叛者的下场！

　　就在这个时候，忽然之间，这寒冰王座之上，飞出了一道剑痕。

　　那一道剑痕，毫不起眼，看起来微弱异常。

　　随后，还不待卡尔露出惊讶的表情，他便发现，他面色的青绿色石头，刹那间断成了两截儿。

　　“不好！”卡尔刚刚变色，抬头一看，只见‘卢西恩’的身影已经即刻随着破界石之力一同消失，不知所踪。


第332章 景云笙

　　当破界石的光芒包裹着苏祁，实现空间穿梭的时候。

　　苏祁颇有一种之前登上传送阵的那种感觉。

　　只不过，这种感觉较之传送阵，显得略微粗糙了一些，至于哪里看得出来粗糙了，苏祁表示：那乱流般的气流刮得人脸疼！即便是自己被破界石上的光晕包裹住，脑袋上还盖了片儿粗布。

　　正当苏祁以为自己已经安全脱离的时候，蓦地，他恍惚间听到了后方卡尔口中的一声怒吼。

　　随后，苏祁还没来得及反应，就发现自己脑袋上盖着的那片儿粗布，还有卡尔在遗迹外面赠给自己的那手杖，居然霎时间一同炸开。

　　“我靠！”苏祁完全没来得及反应，直接整个身子都是随着爆炸一阵晃动。

　　随后，那破界石的光晕陡然间被破开了一处，外面那汹涌的乱流似乎是瞬间都从这破口处更加大力地挤了进来。

　　想到之前的脸疼，苏祁此时脑海中的第一个念头却是：“我该不会是要被毁容了吧？”

　　随后，苏祁便是感觉到了一阵大力的撕扯、拉扯之力，他整个人仿佛都要被撕碎。

　　此刻，在如此情况之下，苏祁终于是已然无暇他顾，他唯一想的，就是怎么才能活下来？

　　迎着无数乱流，苏祁忽然听到了系统的声音：“宿主，你此刻直接从侧面撞去，不要等待破界石带你离开，先脱离这空间就好！”

　　苏祁闻言，顿时是调动了自己全身的气力，随后，猛地向着一旁撞去。

　　破界石残余的光晕护着苏祁，一起撞了过去。

　　眼前那种宛如时空黑洞一般的乱流光暗变换的场景转瞬间结束，眼前景色再次豁然。

　　活下来了！

　　苏祁知道自己已经离开那满是乱流的穿梭空间了。

　　苏祁这时候双脚先行着地，可却没想到他此时浑身上下早已没有了一丝一毫的力气。

　　于是双脚刚刚触地，苏祁双膝便是微微一软，噗通一声就跪在了地上。

　　“哎呀，这位兄台，你我首次相见，怎可对我如此大礼！”

　　一个清脆的声音当中似乎带着一丝慌乱，明显是对苏祁突然出现，而且一出现就跪地行礼的行为感觉到异常慌乱。

　　苏祁有心想解释一下，可方才那乱流是在是对他造成了巨大的损耗和损伤，他刚刚想要开口，又是觉得脑袋一晕，腰肢异常无力。

　　“咚”的一声，苏祁又是一头磕在了地上。

　　一见这衣衫褴褛的人一出现就对自己下跪叩首，景云笙也顿时是紧张的手足无措，白皙的额头上甚至都渗出了一丝丝汗水。

　　随即，想到近日里凌定郡那边似乎发生了饥荒，景云笙立刻明白，眼前这突然出现少年也应该是一个走投无路的灾民！明明看起来自己与他是同龄人，他却……唉！

　　刹那间，景云笙脸上带上了一抹同情。

　　于是，以为自己猜到了真相的景云笙立刻上前一步，双手搀起了苏祁，认真地道：“这位兄台，你放心，我景家虽然不是什么挥财如雨的豪富之家，但是，有我景云笙做主，总会让你在我景家有一口饭吃的！”

　　“呃……？？？”苏祁此刻一脸的黑人问号，不过，总算是自己被搀扶起来了，不用再跪爬在地上了。

　　苏祁趁机眼珠子动了动，观察了一下周围的景色，只见自己现在应该是在一条曲径小路中，两边都是翠绿而又茂密、普遍高度都超过数丈的竹林。

　　而此刻搀扶这自己的这位……嗯，应该是个手无缚鸡之力的小白脸。

　　因为苏祁发现，这人仅仅是搀扶着自己，那小白脸便已经是面色微红，脸颊和鼻翼处都是有了一层细密的小汗珠，显得很是吃力。

　　“三公子！三公子！”

　　随着身后一阵急促的叫声，景云笙下意识地一扭身，回过头去。

　　“我的天！”苏祁表情顿时变得惊悚起来，随后只见他身子往前一倾，直接脸着地，与那硬硬的青石小路来了个亲密接触。

　　却是景云笙一回头，忘记还要扶住苏祁了，苏祁失去了支点，立刻就站不住了。

　　“叮~宿主使用‘以头抢地’攻击斑竹，触发掠夺效果并成功掠夺‘竹笋’一块！”

　　“以头……抢地？”苏祁觉得自己的脸好像更加僵硬了。

　　“哎呀，兄台，你怎么又倒了？你……啊，原来你竟是如此体虚么？”景云笙一副大惊小怪的模样。

　　居然被一个小白脸说自己“虚”，还头撞地掠夺了个竹笋，苏某人此时真的是想死的心都有了：内牛满面啊！

　　咦，怎么嘴里好像有点儿漏风……

　　“你们两个，快把这位褴褛兄扶回府上！”

　　苏祁听到了那小白脸口中的吩咐，对于“褴褛兄”这个称呼，苏祁也是有些无力吐槽。

　　……

　　……

　　转眼间，五日已过。

　　这日，阳光正好。

　　在一处舞榭歌台之上，有两个白衣公子正在对坐而饮茶。

　　此间山水正是相映成趣，竹林亦是幽幽，而在亭台近处又有几处淡紫色花圃加以点缀。

　　在亭台之上，有几个侍女手持蒲扇为两人送去丝丝凉风，又有乐师在旁抚琴鸣乐，声声清脆动听，沁人心脾。

　　这两个白衣公子当中，有一人正是那景云笙。

　　而在他的对面，则是坐着一个看起来比他大一些，但是眉宇间有些相似的男子。

　　“这地方真是好啊，居然是云笙你前些日子给爹作了首诗换来的？”这男子脸上带着一丝嘲讽之意。

　　景云笙脸上不觉闪过了一丝尴尬，自己这大哥景云箫一向与自己不大对付，此刻明显是想找机会羞辱自己，于是他并不作答，而是饮茶一口。

　　此时，书童打扮的苏祁双手端着煮好的第二壶茶水，轻轻地放在了桌子上。

　　景云箫忽的抬头看了眼苏祁，顿时，他的眼睛中发出了一抹奇异的光彩，然后赞道：“好一个俊俏少年郎，这小书童莫不就是云笙你前几日在路上遇到的那个少年灾民？”

　　“正是！”景云笙口中应了一声，但是心中却是一紧：糟了，早闻自己这位大哥不近女色，却极是喜好男风，今日却是失策了，不该让苏祁出来端茶！

　　果然，景云箫脸上带着一抹笑意，似是随意地说道：“云笙，我最近身边正好缺个使唤的书童，莫不如，云笙你将这少年郎转赠予我？你不是现在处境不好么？到时候，大哥我回头在族会上，就勉为其难为你说说情，如何啊？”

　　刚刚准备站立在一旁的苏祁闻言，听到居然有人讨要自己？啥情况啊？

　　苏祁下意识地看了那景云箫一眼，当对视到那人的眼神时，莫名的，苏祁觉得自己某处一紧，顿时心慌慌……


第333章 帮一把

　　“哼！”

　　随着一声饱含怒气的声音，景云箫直接将手中的茶杯种种砸在桌案上，然后面带不快的离开。

　　景云笙脸上带着疑难之色，不觉地叹了口气，他不留情面的拒绝了兄长的提议，自然也是断了兄长帮助他的可能性！

　　可是，他景云笙又岂是忘恩负义，卖友求荣之辈？更何况，苏兄还刚刚用他的才学让自己在父亲的寿宴上露了一把脸？

　　此时，苏祁站在一旁，却也是松了口气。

　　这丫的，真是丝毫没有想到过啊，我堂堂苏大公子居然也有被人觊觎色相，差点儿清白不保的一天！？

　　当然，最气愤的是，对方丫还是个男人！

　　余光看到景云笙神色不太好看，苏祁一时间也是没有多话，心中暗自思量起来当下的情况。

　　……

　　其实经过这五天的时间，苏祁也已经是大概清楚了自己现在所在的地方。

　　自己依旧是在中央大世界的大渊帝国，只不过，此刻，自己所在的地方不是北域了，而是秦王治下的西域，现在是在西域雍州最南部的榆丰郡。

　　而这景云笙所在的景家，则是这榆丰郡最大的竹料商，算是当地的中型家族。

　　自然，这里不是什么非得留下之风水宝地，而苏祁之所以现在还待在这景家，是因为他在那时空乱流中似乎伤到了自己的什么地方。

　　现在，苏祁的一身修为都是动用不了的，就连身体，也是虚的不得了。

　　简而言之，类比一下，苏祁现在的情况就像是全身处于一种类似于“贤者模式”的状态，哪儿哪儿都软趴趴的不得了！

　　于是，苏祁便就决定，先跟着这景云笙先做个书童，混口饭吃，另外慢慢恢复一下自己的实力。

　　如此一来，就暂时来说，苏祁便算是和景云笙有种类似于“一荣俱荣，一损俱损”的队友关系。

　　而且就目前而言，景云笙这个队友其实也挺够意思，就像方才明明能用苏祁一个小小的“灾民”换取已经在家族中具有一定地位的景云箫帮助，景云笙都毫不犹豫地拒绝了。在其余地方，景云笙也是丝毫没有拿苏祁当下人对待的意思。

　　另外，要是景云笙被发配了，苏祁要么就得跟着一起被发配，要么又得偷偷溜走，去重新找落脚处，苏祁觉得自己现在这虚虚弱弱的，要是再找下家的时候磕磕碰碰的，出点儿什么事故，那可就真的是得不偿失了。

　　于是，苏祁觉得，自己也该想想怎么帮景云笙摆脱困境。

　　……

　　而眼下，景云笙面临的问题，便是景云笙已经是十五岁了，但是他现在还没有一个像样的协会引荐人。

　　在此一提，西域和北域的情况，却也是不同。

　　虽然说，这里一样最尊贵的还是修脉者，但是，不同于北域是由燕王府和九宗组成了整个最强的顶尖战力，在西域这边，是没有宗门的，这里是以秦王府为尊，下辖是由一个个的协会形成着一个特殊的各行各业的管理模式。

　　比方说，魔武者有魔武协会，魔师有魔师协会，武者有武者协会，其他的炼器师、炼药师等等也都有各自的协会。

　　协会几乎掌控着秦王府允许下的一切西域的资源。

　　这样一来，人们要是想要得到资源，便是得加入协会。

　　加入协会也不是简单事情，是需要引荐人推荐的！

　　在这些协会当中，会给成员们划分一些考核等级加以区分，不同等级会有不同的福利待遇。

　　等级较高的成员，才有引荐资格，便是被称为引荐人。

　　没有引荐人就无法加入协会！

　　而有了引荐人以后，这时候，引荐人的身份越是尊贵，被引荐的人也就越被重视，地位也就越高！

　　景云笙，现在缺的，就是一个厉害的引荐人！

　　因为在景家，每一位子弟十五岁便要开始替家族做事，而要在家族中得到什么待遇，虽然考察项目看起来很是全面，但是其中最重要的便是看引荐人的身份地位！

　　所以，对于景云笙这等刚刚要逐渐接受家族生意的子弟来说，引荐人，无疑就是重中之重！

　　换句话说，景云笙要想在家族中有一个不错的起点，那么就必须得找到一个好的引荐人。

　　只有这样，景云笙才能够有机会从一开始，就直接接受郡城中的竹料生意，甚至是成为族中核心成员话事人，而不是跟着别人去做事，或者是被发配到一些偏僻的小县里去受苦受累。

　　不过，在协会当中，引荐人也都是每年有固定引荐名额的，引荐入协会的人的表现，也会关系到引荐人自己在协会中的荣耀与福利多少。

　　这也就导致了，天赋差一点儿的人，是没有人愿意为其引荐的。

　　而景云笙，恰恰就是一个天赋很差的人，他是黄阶中品的魔脉。

　　……

　　又是看了眼愁眉不展的景云笙，苏祁心中是知道帮一下这景云笙对他自己而言，也是有利的。

　　别的不说，就算都不提自己现在跟景云笙这小白脸还算得上是朋友。

　　单单就从利益来讲，自己也该是帮一帮这景云笙，毕竟，他的处境越好，自己也就过的越舒服。

　　比方说，现在这风景雅致的亭台，便是苏祁帮景云笙“作（chao）”了一首（前世的）诗，献给了他过寿的父亲，然后景云笙的父亲一高兴，就赏赐给景云笙的。

　　现在两个人都可以在这里看景听曲儿，心情贼好！

　　苏祁觉得自己心情好了以后，自己恢复好像都快些。

　　其实，苏祁要帮景云笙解决这个问题，倒是也不难，方法也是很多的。

　　“三公子，小的近日有些事情，想要请假几天……”苏祁觉得，自己既然想要在接下来的景家族会当中，帮助一下景云笙，那么就必然不能再继续呆在景云笙身边咸鱼了。

　　于是，苏祁便打算出去走动走动，帮景云笙搞一个万全之策。

　　结果，苏祁的话还没有说完，小白脸景云笙便露出了一丝腼腆的笑意：“苏兄，你是有高才之人，不用和我这么客气，从便吧！”

　　苏祁便是含笑点了点头，自从他将那一首抄来的诗送给景云笙，这小子便是对自己从同情变成了尊重，很是会感恩的一个人。

　　果真，这景云笙还是值得帮一帮的。

　　只是，苏祁又看了眼这景云笙那宛若含春的桃花眼，精致的琼鼻，大小刚好的饱满红唇，以及那细腻的皮肤。

　　这小子，怎么看怎么像个兔爷儿！

　　苏祁突然一个激灵，暗自警惕，这景家好像许多人的取向都有些问题，顿时他觉得自己一定不能和这景云笙走得太近。

　　苏祁离开了这幽谧亭台，再又离开了这景府。

　　略微打听了一下，苏祁便向着这郡城当中的魔武协会去了。

　　既然说要身份尊贵的引荐人，苏祁觉得，以自己堂堂天阶魔武脉的资质，找一个厉害的引荐人，应该不难吧？

　　到时候，自己再找跟引荐人提一个小小的要求，让其再做一下景云笙的引荐人，那么，这区区小事儿，不就是直接解决了吗？

　　想到这事情如此简单，苏祁也是脚步轻快了几分。


第334章 乱流入体

　　走在这榆丰郡郡城的街道上。

　　苏祁经常还不时地能看到数团成群结队的灾民身影。

　　对于这事儿，苏祁也是有所了解的，西域下辖共有雍、剑二州，现在据说是剑州那边遭了灾，而剑州的州牧又在前几个月刚刚调回大渊朝廷中枢去了。

　　现在剑州各方势力正在博弈，角逐剑州州牧一职，基本上没有人顾得上普通百姓的死活。

　　是以，剑州的灾民便出现了大规模的逃荒。

　　榆丰郡虽然属于雍州，但是它却是与剑州北部的凌定郡接壤，所以，凌定郡大量的灾民便是逃窜到榆丰郡来了。

　　苏祁知道，自己也是被景云笙那小子当作是灾民，这才被收容了。

　　……

　　一路直行，等到苏祁出现在了一处看起来很有前世世界欧洲中世纪风格的建筑面前，他抬头望了一眼，便确定，此地应该就是榆丰郡的协会联合驻地了。

　　苏祁也不犹豫，直接走进了这“协联”的大门。

　　此时，这协联一楼宽敞的大厅之中，也颇有一点人山人海的样子。

　　现在好像是因为附近灾民太多，于是也相应有了许多帮忙郡守安置灾民的任务之类，以及，一些还有余钱的灾民也是在这里发布了任务，希望有人能够帮忙找到亲人。

　　所以，大家也都是赶着过来赚一票。

　　苏祁看了眼这闹哄哄的场景，默默地寻找着这协联的资质测试点。

　　就在苏祁寻找的时候，身旁几个人闲聊的话题，突然引起了他的兴趣。

　　“喂，你们听说了吗？现在剑州一片混乱，据说，有人向秦王举荐凉州牧苏天英啊，说让这位凉州牧大人过来剑州做州牧！”

　　“这怎么可能？北域凉州不是燕王的封地吗？燕王怎么可能放人？”

　　“是啊，我听说前几年我们大渊皇帝陛下想要召苏天英去朝廷中枢做官，都被燕王给拒绝了！”

　　“嘿，你们知道什么？那是因为朝廷中有人想害苏大人！燕王这才不放人！我们秦王可不一样，秦王与燕王在成为一方之王之前，便已经是至交好友，若是秦王有意，燕王怎会拒绝？”

　　“要真是这样，那剑州百姓可有福了啊，我曾去过凉州一次，那可真是吏治清明，百姓安居乐业啊！”

　　“其实我听说北域现在也不安稳啊，北方荒原上的蛮族好像又在搞事了……”

　　随后，这几人便又转移了话题，开始大肆谈论蛮族是如何如何弱鸡了。

　　苏祁下意识地看了眼那几个均只是凡境六七段的选手，心中暗道：“真的假的？这几个看起来普普通通的家伙，消息有这么灵通吗？”

　　不过听到他们后面大肆吹嘘的话语，苏祁犹豫了一下，还是没有上前去请教……

　　这时，苏祁也是看到了前面那个新人天赋认证的标志，脚步一抬便向着那处走去。

　　“宿主，我好像检测出来你的问题所在了，你用神识感知一下这几个位置！”

　　系统的声音突然就出现在了苏祁的耳中，随后，一串信息便被系统传输了过来。

　　苏祁一时间也是没有急着去做天赋认证，立刻停下脚步，控制着自己的神识按照系统传输的信息指出的位置探查而去。

　　随后，苏祁便是一愣。

　　此刻，苏祁发现他身体上，这几个很关键的地方，都是先前自己吸入的罡气如今所在位置，只不过，这时候自己体内的罡气中好像混入了什么奇怪的东西。

　　“这……”苏祁微微有些困惑。

　　系统说道：“如果本系统没有计算错误的话，这奇怪的东西应该是先前宿主你在离开那遗迹界面的时候，遇到的空间中的乱流！”

　　“乱流么？”苏祁一脸的诧异之色，“这东西，怎么可能混入我的身体？还和罡气搅和在一起？”

　　“宿主你忘了么？你的罡气是全属性的，要是仔细辨认起来，在本质上，全属性罡气似乎与这乱流是具有部分相同的地方的，所以，便可能产生了某种特殊的吸引，使它们附着在了一起！”

　　苏祁脸色顿时是变换了起来，要是这样的话，自己想要恢复，需要怎么做？难道是需要把这些混着时空乱流的罡气全部炼化？

　　系统说道：“是的，本系统的进行了多种预算演算，结果也是这样。现在的问题是，这些时空乱流混在你未炼化的罡气当中，然后这些乱流具有的空间性，让你体内的元气流通产生了问题，甚至是继而对你的身体产生了负面影响，由此，就导致了你现在这样很是虚弱的现状！”

　　“那我现在要怎么炼化这玩意儿呢？”苏祁也是忍不住眨了眨眼：罡气，是需要用元气来同化的，可现在自己的元气被带有乱流的罡气阻塞，不能有效控制，现在已经成为了负担，这岂不是成了一个无解的死循环了？

　　“这个……就需要宿主你自己思考了……”系统弱弱地说道，“不过，若是宿主真的能炼化这混入乱流的罡气，说不定，这对于宿主你还大有好处呢？”

　　好处？唉……

　　苏祁在心中叹了口气，拿不到的好处算什么好处？

　　“这位小哥，你不进来吗？”

　　突然，一个娇媚带着慵懒的声音响起。

　　苏祁下意识地抬头一看，入眼处即是那么白花花的一片，在白旎旎的春光中还夹着一道难以言说的深邃。

　　霎时间，苏祁就是觉得一阵眼晕。

　　好大！

　　好刺眼！

　　哪里来的妖怪！

　　看着那个身材高挑、衣着简陋到有球有沟有细腰的女子，苏祁恍然觉得自己好像回到了前世，在看什么走秀，当然，眼前这位或许还需要一双用来装饰的翅膀？

　　见到眼前的少年盯着自己胸前，眼睛都直了，岑芷芙眼中闪过一丝笑意，还特意挺了挺胸，她就是喜欢这些俊俏少年盯着她流口水的样子。

　　不过，苏祁却是撤开了目光。

　　咳！

　　苏祁现在自然是恢复淡定了，因为他已经是从最初的震惊中脱离了出来，他方才也只是一时间被眼前这一对球体那惊人体积给吓到了而已。

　　对着眼前这位衣着简陋的小姐姐礼貌地点了点头，苏祁便是向着这认证天赋的房间走去。

　　岑芷芙眼中闪过一丝讶然，这少年，居然这么有定力吗？

　　下意识地，岑芷芙就跟着这少年一起走了进去，心想，要是这少年天赋不错，她也未尝不能是做一回此子的引荐人！


第335章 镜前红妆

　　走进了这天赋认证的殿堂中。

　　苏祁讶然发现，这地方，并不是如同北域一般，有什么刻画的阵法来检测天赋，而是有一套看起来很是精密的仪器？

　　此刻，在苏祁的前面，还有一个面容姣好、身段纤细的少女正在接受检测。

　　苏祁便在一旁认真地看着。

　　“景云英，骨龄十五岁，地阶下品魔武脉！”

　　听到这一声，苏祁也不禁是讶然，这仪器还能检测出骨龄来？这倒好像是比北域的检测大阵要先进啊！

　　岑芷芙这时候也进来了，她看了眼正在离开检测仪器的景云英，然后凑到了苏祁的身侧，轻笑道：“小少年，若是你等一下，比这个小丫头天赋好，姐姐就送你一份大礼好不好？”

　　苏祁自然是不动声色，老子现在的身体状况怕是比肾虚的人还要虚，才不要莫名其妙卷入什么事情呢！

　　现在赶紧测个脉，找个好的引荐人，让他帮景云笙也站个台，然后自己就在景云笙那儿找个地方，偷偷把罡气都炼化了，就赶紧回北域去了。

　　此刻，那景云英已经拿到了天赋认定的证明，旁边一直在等待的几个人急忙凑了上去：“哎呀，景小姐，你需不需要我帮你引荐一下啊？我，凡境九段魔武者，很强！”

　　旁边那些都是水平很一般的引荐人，等在这里也就是想要捡漏引荐几个天赋卓绝的年轻人，给自己多赚些资源。不过，他们这种档次的一般很难捡到漏就是了。

　　景云英这时候看了苏祁一眼，然后走到了苏祁的面前，淡淡地说道：“我见过你，你是我三哥捡回来的灾民？”

　　“呃……”苏祁看着这个一脸高傲的少女，有些不感冒。

　　景云英继续说道：“我知道，你或许也会做梦以为自己是什么天赋高绝者，抱着侥幸过来查看天赋，但实际上，似你这般的人，就该认命，好好做好你该做的事情，不要想这些有的没的。”

　　“走吧，跟我回去！别浪费时间！再说了，如果检测没有脉的话，是要付钱的！你有钱吗？”

　　十五岁的少女，脸上满是傲气。

　　苏祁终于是忍不住翻了一个大大的白眼，伸出一只手，想要推开这挡路的少女，可蓦地，少女不动如山，他却感觉到好累好虚弱。

　　于是，苏祁只能讪讪的从一旁挤了过去。

　　“真是和我那三哥性格一般惹人厌，果真是臭味相投！”景云英自语一句，神色间带着嫌弃。

　　随后景云英看到了一旁的岑芷芙，当看到对方胸前那饱满时。

　　景云英下意识地低头看了看自己，随后，这一望之下，她的视线没有受到任何阻碍，一下子就看到了自己的脚尖儿。

　　“……”景云英皱了皱眉头，显得十分不悦，便是冷哼一声，直接离开了这地方。

　　景云英觉得，凭借着她的地阶魔武脉，或许，找到一个比较好的引荐人的话，她也能在家族中，接受一部分重要的产业，何必和那种衣着浪荡的女人比较？

　　岑芷芙在一旁饶有兴趣地看了眼景云英离开的身影，轻笑一声：“这丫头，这么多年了，这讨人厌的性格倒是一点儿没变啊！不过，她好像都不认识我了？”

　　就在这时候，岑芷芙忽然听到了那边负责检测的负责人满是震惊的声音：“苏祁，骨龄十六岁，天……天阶下品魔武脉……”

　　岑芷芙猛地转身，胸前那一团用力地晃动了起来，此刻，却没有一个人看她胸前这壮观。

　　“什么？”在场众人全部惊骇都看向了苏祁那边，居然是传说中百年难得一见的天脉？

　　……

　　……

　　待得苏祁走后，景云笙再一个人坐着喝了几杯茶，发了会儿呆之后，也是心不在焉的离开了这亭台处，转而走进了景府的大院中。

　　“三公子！”

　　“三公子！”

　　一路上，不断地有下人对景云笙问好，景云笙也都是笑着点头致意。

　　景云笙心地善良，一向对人极好。

　　待到景云笙消失在拐角处。

　　几个刚刚路过的下人也都是摇头叹息：“三公子真是可惜了！”

　　“是啊，多么希望多年以后三公子执掌景家啊！”

　　“唉……”

　　景云笙在府中走了走。

　　“哟，这不是三公子吗？”一个略显轻佻的声音响起。

　　景云笙扭头一看，却是几个景家其他支脉的子弟，现在能有资格在主家府中乱走，便说明这几个人，脉阶应该都不错。

　　“你们好！”景云笙在脸上牵起一丝微笑。

　　那几个景家弟子却是哈哈笑着：“早闻主家三公子逢人就笑，从不生气，眼下一见，果真是如此啊！”

　　“唉，景全成，你不知道，咱们这三公子啊，可怜的只是黄阶魔脉哟，他这种天赋，不对人笑，还能怎么办呢？毕竟，像是哥哥我，身具玄阶上品武脉，引荐人是咱们榆丰郡赫赫有名的毛锋程大人，他可是凡境十一段的强大武者！嘿嘿，以后说不定我都是咱们三公子的上司啊！”

　　“啧啧啧，这么一说，倒也是，说不定以后三公子还真是我们的部下呢！毕竟，听说三公子也就是接到了几个凡境七八段的魔师的引荐邀请啊！这样的引荐人，再加上他……嘿嘿嘿……”

　　景云笙却没想到自己问好，这三人却是对他毫不留情的嘲讽，登时，他那一双桃花眼中，便是忍不住泛起了丝丝泪光。

　　扭过头去，景云笙便大步向着自己的院落去了。

　　身后那三个景家支脉子弟看着景云笙的背影却是忍不住品头论足道：“不过，若起来，三公子这身段，这长相，若是一个女子的话，怕是还能嫁个不错的人家吧！”

　　“嘿嘿嘿，何必非得是女子呢？这如此男子，要真有机会，把玩起来，不也是别有一番滋味？”

　　顿时，这三人发出了一阵猥琐的笑声。

　　景云笙回到自己屋子中，直接将门栓插起来。

　　走到一幅画卷前，景云笙伸手摸着那画卷中女子的含笑脸颊，两行清泪便是从脸颊滑落：“娘，我真的活得好累啊，为什么你就抛下我了……”

　　景云笙一时间，便是掩面抽噎了起来。

　　哭了片刻。

　　景云笙脱下了自己的衣裳，露出一寸寸光洁的肌肤，随后解开了自己胸前的束缚，影前不禁是露出了半抹曼妙的浑圆。

　　换上一身红装，景云笙坐在镜前。

　　一旁的轩窗，被她轻轻关上，她正在梳妆。

　　“娘，您当年又为什么跟我爹撒谎说您生了男孩儿呢？十多年，我一直装成男子，真的好累……”


第336章 引荐人

　　“公子请！”

　　在一个魔武协会工作人员的恭敬躬身示意下，苏祁走进了一件宽敞明亮的房间。

　　富丽堂皇的装饰。

　　一张宽敞柔软的大床。

　　早已备好的酒水与各类水果。

　　随时都可以进行的点餐送餐服务。

　　一切都是免费享受。

　　接下来，苏祁只需要在这里等着，然后在接下来的三天之内，会有附近郡城的许多著名且实力强劲的引荐人不断地赶过来，然后由苏祁决定选择哪个引荐人！

　　这些，都是苏祁身为天脉的特殊优待。

　　此时，苏祁没有直接跳上那大床然后舒服的在床上肆意打个滚，而是显得很是淡定，因为他身后还跟着一个人。

　　苏祁先很是淡然地坐在了一张椅子上，随即回头无奈地看着跟着自己进来的那个女子。

　　岑芷芙双手抱在胸前，深深地弯下了腰，对着苏祁鞠躬，她胸前的浑圆饱满，因为挤压都变了形状。

　　“少年，请让我成为你的引荐人吧！”岑芷芙一脸的乞求之色。

　　苏祁一脸的平淡，对她那刻意的挤压诱惑无动于衷，冷静地看着这个自从发现自己是天脉以后，就宛如痴女一般对自己百般尾随跟随的女人。

　　岑芷芙见苏祁一脸平淡，不由银牙轻轻咬住了红唇，犹豫了一下，这才说道：“若是你愿意让我做你的引荐人，那么，我可以满足你的任何要求！”

　　“任何？”听到这话，苏祁脸上露出了一丝诧异，然后眼睛就在岑芷芙的身上扫视了一圈儿。

　　岑芷芙深深吸了一口气，认真地点了点头：“是的，任何！”

　　苏祁又是看了岑芷芙一眼，却是再一次默不作声了。

　　见此，岑芷芙却着急了，她如今是卡在凡境十二段巅峰的关口，迟迟摸不到通境的门槛儿，若是能够引荐一位天脉加入协会，那么，自己便一定是可以获得一颗青羽点星丹，服下之后，说不得，便是能够一举破入通境！

　　下意识的，岑芷芙便以为这少年觉得她不洁。

　　“小少年，虽然我穿着如此，但是我从未和男人亲近亲热过，真的一直是个遵守妇道妇德的好女人！”岑芷芙急忙说道。

　　听到这话，苏祁下意识地问道：“那你抽烟喝酒纹身泡吧吗？”

　　“抽……你说什么？”岑芷芙微微一愣。

　　“咳！”苏祁尴尬的咳了一声，他倒不是如岑芷芙想的一般，有什么看法，而是他现在真的太虚了……

　　于是，气氛一时间便沉闷了下来。

　　岑芷芙一咬牙，忽的扭身，直接关上了门，随后脸颊上带着一抹嫣红，双眸含水般地望着苏祁，涟涟之间，满是小女儿家的娇羞，一股旖旎的气氛顿时升腾而起。

　　苏祁却是在心中暗暗叫苦了，这尼玛……虽然这种一夜情似的交易好像是很给力，但是问题是自己现在身体已经虚到走路都会喘了，要是再做一个几个亿的大生意，那自己会不会就当场暴毙，因为虚弱而致死？

　　看着岑芷芙已经有伸手解扣子的意思，苏祁抬起头，一脸义正言辞的道：“小姐姐，且慢！”

　　小……姐姐？

　　岑芷芙眨了眨眼睛，手上动作一停，这个少年，好像总是会说一些奇怪的话？不过好像还都挺有趣儿？

　　“那个……咳，对于我的引荐人，我有几点要求，不妨你先听听看，然后再做决定如何？”苏祁看着眼前这女子，随后慢慢说道，“第一，要有能让咱们榆丰郡景家当家人重视的实力；第二，在成为我的引荐人之外，还需要成为一位黄阶下品魔脉的废材的引荐人；第三……嗯，我还没想好，就先这两个吧！”

　　本来苏祁说要有帮他解决元气不通的实力，可忽然一想，自己这问题还真不能被别人知道，还是得自己偷偷解决，要不然，无论是全属性罡气还是那空间乱流，只怕是都能让对方心生歹意。

　　听到苏祁这两点要求，岑芷芙脸上却露出了一丝笑意，一双漂亮的眸子眨了眨，笑说道：“小少年，就这么两点小小要求，你早说啊！我都可以轻易满足你啊！”

　　“呃？”苏祁抬头看了眼这岑芷芙。

　　岑芷芙笑吟吟地道：“我们岑家与景家曾经可是世交呢！”

　　“曾经？”苏祁眉梢微微一挑，立刻抓住了关键词。

　　岑芷芙解释道：“这些年因为一些原因，两家走动少了些，不过，我岑家依旧是有足以让景家重视的资本！另外，你别看姐姐我这个样子，我可也是凡境巅峰的！”

　　苏祁心道，不用强调，自打看到第一眼看到你的……那啥的时候，我就知道了你的境界。

　　不过，既然这时候，话已经是说到这里了，苏祁便说道：“那，岑姐姐，你便先去见见另外一个需要你引荐的少年吧！他就在景府，叫景云笙！要是他愿意你成为他的引荐人，那我也没什么问题了！”

　　“原来是景云笙那小子啊！”岑芷芙露出了一丝笑意，随后有些意外苏祁居然知道她的姓，而后又想到了自己刚才说自己是岑家的，这小子还真是细心。

　　事情既然已经有戏了，岑芷芙也就不再在这里继续待着了。

　　岑芷芙离开了这房间，就打算找个时间去景府了，景家，还不是一直上赶着的想抱他们岑家的大腿？

　　见到这岑芷芙出去，苏祁先是用神识在周围探查了一下，确定周围没有什么人监视自己之后，他便是安静地闭上了双目，开始再次查探自己体内的情况，以及思考应该如何解决这乱流给自己带来的副作用。

　　……

　　……

　　不觉中，一弯银月已是悬挂在天空。

　　景府之中。

　　景云笙此刻又是换上了一身白衫，腰间悬挂着一颗玉石，那玉石上散发着点点光芒，将她身上那一丝脂粉气全部修去掩去，就连她原本平整的喉结，此刻在外人看来，似乎都有了些许的凸起。

　　此刻，景云笙要去参加他们景府嫡系子弟的晚聚。

　　“苏兄午时就差不多出门了，怎么现在还没有回来？外面灾民那么多，他身子又那么虚，该不会遇到什么危险了吧？”景云笙眉宇间带着一丝担忧，担心着苏祁的安危。

　　景云笙轻轻抿了抿嘴，自语了一句：“等下晚聚结束，我便去外面寻一寻苏兄吧！”

　　“三哥哥。”

　　一声淡漠的声音响了起来。

　　景云笙回头看了一眼，发现景云英正在不远处向自己走来。

　　“英妹！”景云笙脸上露出了一丝好看的微笑。

　　景云英却没有任何笑意，淡淡地扫了景云笙一眼，道：“三哥哥，你这么废物，面对现在这般严峻的情况，居然还笑得出来啊？”

　　听到这话，景云笙脸上的表情不禁是微微一尬。


第337章 谁是景云笙？

　　“三哥哥，你这么废物，面对现在严峻的情况，居然还笑得出来啊？”

　　在景府寂静的庭院当中，景云英这一句话显得极为清晰，更是刺耳之极。

　　景云笙神色尴尬，小手用力地握了起来，指节都微微有些发白。

　　景云英算得上是漂亮的脸上依旧满是倨傲，只听她继续说道：“今日，我可是去测试天赋了，我是地阶下品魔武脉。”

　　景云笙知道，景云英的母族是花了重金给景云英从中域带回来了数种可以提高天赋脉阶的天材地宝，是以景云英才会这么晚去测试天赋。

　　“我想，以我地阶下品的天赋，应该是可以找个不错的引荐人了。至少，我的引荐人，无论身份修为会远远强于你的。”景云英看着景云笙，声音显得很是清冷，“我知道，父亲对三哥哥你很是偏爱，即便你是个废物，到时候估计也会是分给你不错的生意，就像你前几日，不过是做了个破诗而已，父亲就把锦绣苑赏赐给了你！”

　　“但是，那是以前！现在，我是最有资格拿走你的一切的人，毕竟，蛋糕也就那么大，却多了我这样一个如此强力的竞争者，即便，我是女儿家，可我的天赋摆在那里，日后也至少会是凡境十段以上的魔武者，我景家这大蛋糕，总归是要多给我一块儿的！”

　　景云英说完话，便面无表情的从景云笙身边走了过去。

　　景云笙身后跟着的那个年纪大一些的丫鬟，此时也是脸上带着轻蔑之色，俯视了景云笙一眼。

　　景云笙一时间神色间也是带着一丝苦涩，她知道，景云英说得对，景家又不是什么真正的大族，能够给小辈的资源总是有限的，现在只要景云英表现出足够的价值……

　　而她，幸好还是顶着个男儿身份，要不然，凭她的天赋，只怕父亲再是宠爱她，她现在也该被家族当做货物出卖给一些大人物当宠姬了。

　　随后，景云笙嘴角又是露出了一丝苦涩：“可惜，苏兄身子骨那么弱，还没有休息静养几多时间，便很可能要跟着我去外面受苦了！唉！”

　　这般想着，景云笙已经是走到了一处院落前。

　　此地，是大兄景云箫的宅院。

　　一见景云笙进来，景云箫便是眼睛一亮，可随后没有看到苏祁之后，景云箫皱着眉头问道：“三弟，你那书童呢？”

　　“他今日去府外替我置办些东西，现在还没有回来。”景云笙弱弱地回答了一句。

　　景云箫冷哼一声：“他都没来，你过来作甚？”

　　“我……”景云笙顿时一滞，面色赤红了起来。

　　在一旁还未入座的景云英听到这句话，扭过头来，淡淡地道：“你们说的，是三哥哥在外面捡回来的那个灾民么？”

　　“咦？怎么，五妹你见过他？”景云箫顿时眼睛一亮。

　　只要能有机会单独见那少年一次！区区一个灾民少年而已，那种苦哈哈，景云箫觉得他能有一万种方法让那少年乖乖在自己面前撅起屁股趴好。

　　景云英脸上露出了一抹倨傲的笑意，道：“是的，我见过他，不过，三哥哥说他是帮你置办东西去了？我见他的时候，他可不是在置办东西啊！莫不是，这贱奴居然还敢欺骗三哥哥你？”

　　“岂有此理！”景云箫立刻装作勃然的样子，“居然有此等恶奴，五妹，你在何处见得他，我这便去将他擒回来，帮三弟调教调教！”

　　景云英淡淡地道：“在协联的天赋认证大殿之中！”

　　听到这话，景云箫微微一怔。

　　“云英小姐去认证天赋了？”旁边立刻有人机敏地问道。

　　景云英这倨傲少女自是没有答话，她身后那小丫鬟却立刻配合的开口：“那可不？我家小姐可是地阶下品的魔武脉！”

　　“什么？地阶下品！”

　　顿时，这庭院中的景家子弟纷纷露出了惊容。

　　就连景云箫在微微一愣之后，都是忘记了苏祁那茬儿事情，硬生生挤出了一副笑脸：“诶？真没想到五妹居然天赋如此优秀！”

　　“你还愣着干什么，还不请五妹上座！”景云箫顿时又对身旁那个侍从大声道。

　　立刻，那侍从就急忙上前去邀请景云英坐上了主位。

　　随后，院落之中，一大群景家子弟立刻是簇拥了一团，对景云英各种奉承，景家，怕也就那位已经六七十岁的老祖曾是地阶武脉了，其他最好的，也不过是玄阶上品脉而已。

　　被这么多人阿谀奉承着，景云英这少女眉眼间也是带上了一丝兴奋的笑意，到底是个十五岁的少女，装得再倨傲淡然，城府总是差点儿。

　　又看向了在院落门前，站也不是，坐也不是的景云笙，景云英眉眼间笑意更浓，说道：“三哥哥，要么你就先回去吧！马上就要下乡去砍竹子了，你站在这里很是碍眼呢！”

　　听到这话，景云笙眼中羞愤之意一闪而过。

　　随即，这院落中其他的景家子弟也是开始应和。

　　景云笙真是拔腿欲走，可是，这种聚会，她若是提前离席，又难免其他兄弟姐妹不会去父亲那里说自己又不懂长幼之序，提前离席，从而又被父亲训斥……

　　就在景云笙进退两难之时，忽的身后传来一阵喧闹之声。

　　只见景家几位管事的大人物都是熙熙攘攘的进来，甚至于景云笙的父亲景威鸣，都是在其中，他们所有人，此刻都是陪伴着一个衣着暴露、胸前火爆至极的女子左右，正在从门外进来。

　　“父亲（大伯），三叔，六叔！”整个院落中的景家子弟，顿时全部拘谨地站了起来，再没了丝毫的嬉笑声。

　　景威鸣站定以后，笑呵呵地给岑芷芙让出了主位来，说道：“这位是岑家的大小姐，岑芷芙，凡境巅峰的强者，也是我们榆丰郡近十年来最有希望成就通境的天才人物啊！今天她特意过来，是为了成为我景家一位后辈的协会引荐人！”

　　一听到这话，众人纷纷一惊：岑家大小姐？莫非便是榆丰郡郡守大人的嫡女？

　　再一听到这位岑家大小姐居然是特意过来成为景家一位后辈的引荐人，这……太不可思议了！谁能有这么大的面子？

　　一时间，众人都是下意识地看向了景云英，心中暗想：地阶下品的天赋，竟然恐怖如斯么？

　　景云英此刻心底也是有些难以置信与激动，而看清楚了岑芷芙的胸前，她立刻又是确信了大半，因为她今天刚刚测试完天赋的时候，便是见过这女子，她对那一对凶器，记忆尤其清晰！

　　真没想到，这女子居然是岑家大小姐，而且居然还会亲自上门来找自己。

　　一时间，景云英又是骄傲了起来，于是她在微微起身的同时，又是鄙夷的看了景云笙一眼。

　　正在这时候，岑芷芙开口问道：“谁是景云笙？你可愿意我做你的引荐人？”

　　“……”霎时间，整个院落之中，安静到落针可闻，所有人面带惊色看向景云笙。

　　景云英身子刚刚抬起了一半儿，却刹那间僵在了原地。

　　唯有景云笙，一脸的难以置信，一双好看的桃花眼中，满是诧异与震惊。


第338章 强行炼化！

　　榆丰郡，协会联合驻地。

　　由于苏祁觉得岑芷芙可能已经是个不错的引荐人的人选，所以，他便暂时提出申请：停止与其他任何人的见面，他想休息几日，不要被打扰。

　　协联对待天才一向宽容，自是完全没有任何反对意见。

　　是以，苏祁现在所在的房间，便是宛如静室一般。

　　此刻，苏祁正静静地盘坐在地上，他已经尝试了大约五六种方法，试图开始炼化体内带着时空乱流的罡气。

　　可是，这些方法全部失败，卡在苏祁体内的几处罡气依旧是没有任何动静。

　　“这究竟是要如何解决？”时间略微久了些，苏祁也不禁是有些烦了。

　　眼下这种令人手足无措的局面，着实让人闹心。

　　现在，主要面临的问题，就是苏祁无法动用元气。

　　即便是苏祁从灵池当中，将自己的元气调动出来，可每当元气在脉络中流转，遇到那带有乱流的罡气时，这元气便是转瞬间消失，不知所踪。

　　苏祁在苦恼之间，也是有些不懂该如何做。

　　而系统这时候自然也是一筹莫展，一时间给不出什么有效的建议。

　　又是盘坐着思考了良久，苏祁忽然是有了一个想法，于是他开口说道：“系统，你说，若是我把当时从扈金斗那里掠夺到的‘魔武脉部分相关’和掠夺那散修任杰乐的‘《初云奇功》一切相关’使用了之后，会是什么效果？”

　　听到苏祁这个想法，就连系统也是一愣，随后不禁是有些感慨于苏祁的胆大包天。

　　随即，系统迟疑道：“按理来说，宿主你现在的问题，可能便是元气储量和质量不足，无法消耗掉乱流的特殊作用，继而无法同化掉你体内的罡气。这样的话，要是你一下吸收了几近于天人境的任杰乐的全部修为，或者说，是吸收掉掉天人境扈金斗的部分修炼所得所学，是很有可能一下子能够将这些罡气境全部炼化的！”

　　“而且，说不定……嗯，很有可能，你若能够借着这庞大的灵气一下将这些罡气全部炼化的话，或许直接便是会成为罡气境大圆满！甚至，可能会更高修为！”

　　“不过，这样虽然成功了的话，固然好处多多，但是，若是失败了，可能会对宿主你的身体也会造成难以估量的危险！”

　　听到这话，苏祁犹豫了一下，说道：“那么，系统你觉得，我不用这办法的话，大概要如何才能解决现在身体上遇到的困境？”

　　系统略微犹豫了一下，说道：“说不定，等到宿主你体内的元气慢慢地对冲掉体内乱流的特异性影响，那时候，就可以自主恢复了呢？”

　　“那这样等待自主恢复，需要多久？”苏祁直接问出了最关键的问题。

　　系统说道：“这个，本系统也说不准，也许几年，也许几十年？”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛。

　　系统又是强调：“宿主，你直接使用这两项物品的话，确实是太危险了，还请你三思啊！你现在才十六岁出头的年纪，几年时间，相较于你身为通境的寿命来说，也不过是弹指一瞬啊！冒险根本不划算啊！”

　　虽然系统说的很有道理，但是苏祁这时候却已然是下定了决心，既然有办法快速解决，那么即便是存在一定风险，也是应该去做的。毕竟，戴个王冠都要承受其重，这世界上本就没有什么事情是一定能够成功的，更没有什么事情是绝对没有风险的。

　　怕啥？搏一搏，单车变摩托！

　　苏祁也不再理会系统的再三劝阻了，直接打开物品栏，略微犹豫了一下，先是选中了那“《初云奇功》一切相关”，毕竟，相较于此物，那从扈金斗身上掠夺的“‘魔武脉’部分相关”里面含有的内容，怕是有些颇杂了，不太适合。

　　苏祁现在还是需要精纯的灵力。

　　再没有丝毫的犹豫，苏祁直接对“《初云奇功》一切相关”点下了使用。

　　嘶……

　　在按下“使用”的第一秒钟，苏祁就觉得自己已经是后悔了。

　　现在这感觉，就俩字儿：实在是终极无敌真杰宝太痛苦了！

　　那庞大的气息，直接充斥在了苏祁的全身各处，强烈的膨胀感，让苏祁整个人都变得有些不好了。

　　随后，那任杰乐的部分修行经验，也是开始不断地转化灌输进苏祁的脑海，被苏祁填鸭式的吸收。

　　而苏祁现在的功法之中，《初云奇功》也是作为过合成材料的一部分，虽然苏祁吸收起来也是有些用处的，但是苏祁还要不断地分心去梳理体内灵气，这个过程就更加痛苦了。

　　任杰乐自打修炼修炼《初云奇功》以来，所有修炼吸收的灵气，现在全部都是转成了尤其精纯的灵气，开始充斥在苏祁体内的每一条脉络当中。

　　苏祁整个人以及他的魔武脉，都是不住地抽搐了起来。

　　苏祁紧紧闭着双目，脑海中，在不断地回想自己识海中功法的铭文。

　　或许是因为这灵气总量太过于庞大了，苏祁能感觉到自己的每一处脉络上都传来了饱胀感，而最可怕的是，苏祁觉得自己体内的灵池似乎都是快到了极限，似乎都快到了要被炸开的边缘。

　　可现在，苏祁绝望的发现，体内几处罡气所在的关键位置，那乱流的空间特异性依旧在发挥着作用，灵气无法通过！

　　如此一来，这恐怖的灵气便未能在苏祁体内达成循环，更无法被吸收转化成修为，便是无处宣泄一般的拥堵在了一处。

　　“我靠！”苏祁终于是有些担心了，要是这情况再这样下去，这些灵气不能被吸收炼化，开始不断地在体内积蓄，膨胀自己的筋脉，那么，自己岂不是真的要炸了？

　　“怎么办？”苏祁知道，自己此刻这状态，已然是危急关头了。

　　系统这时候说道：“宿主，要不然你放弃吧？若是你现在将这些灵气全部四散出去，虽然会浪费了这物品，但是你却不会受到损伤！要是你执意再这样下去，只怕你会有性命之忧啊！”

　　苏祁此刻，却是依旧没有听从系统的建议，怎可轻易放弃？

　　苏祁猛地，利用神识，开始慢慢试图用自己的神识，开始按照功法的脉络，直接接引着体内的灵气，疯狂地向着那含有乱流的罡气位置冲击而去。

　　霎时间，那原本巍然不动的罡气，似乎是被消磨了一点点！

　　苏祁眼中，顿时崩出一抹惊喜！


第339章 迟则生变？

　　……

　　景府之中。

　　岑芷芙坐在主座之上。

　　景威鸣等三位景家现在最大权力的话事人在一旁陪坐。

　　景云笙则有些忐忑的站在四人面前，她到现在都有一种做梦的感觉，完全不明白，为什么这么一位背景深厚自己又强大的女子，会选择成为她的引荐人。

　　要知道，一旦她成为了自己引荐人，那几乎就是算得上自己的半个师傅了，甚至可以往大了说，以后自己在协会中，都能算得上是与她一荣俱荣一损俱损的关系了。

　　景云笙实在是想不到，自己查出天赋已经许久了，一直没有强者愿意成为自己的引荐人，可现在，却突然会有这样厉害的人物找上门来，究竟是为什么？

　　“你确定你是景云笙？”岑芷芙问道。

　　景云笙点头，一旁的景威鸣也是呵呵笑着说道：“岑小姐请放心，这正是我儿云笙！”

　　岑芷芙微微颔首，随后开口说道：“最后再确认一下，你应该是认识苏祁的吧？”岑芷芙今年的引荐名额也是只剩下两个，她可不想弄错。

　　景云笙微微一愣，心中却是突然一紧，她问苏兄做什么？莫非她是苏兄的仇家？不对，苏兄怎么会有仇家，那么，她到底是？

　　一时间，景云笙不禁是想到了更多。

　　见到景云笙神色阴晴不定，岑芷芙却微微挑了挑眉。

　　一旁的景威鸣生怕自己一直觉得有亏欠的儿子错过这次机会，急忙说道：“应该不错，我儿云笙，前几日带回来一个凌定郡的灾民，恰好是姓苏！”

　　岑芷芙这才点头，这就对了，然后才说道：“那就好了，明日一早，我来你们景府接你，你便与我一起去协联，届时，我便会做你和那苏祁的共同引荐人！”

　　“……”景云笙这才恍然抬起头，难道说，这位岑小姐愿意成为自己的引荐人，居然是因为苏兄……？是了，景云英也说在天赋认定处见到苏兄了！

　　这时，景威鸣等人满脸堆笑地前去送岑芷芙离开了。

　　景云笙却依旧是在恍惚之中，她都不记得她是怎么回到了自己的住处……

　　……

　　景云英此刻，已经走进了一个香烟缭绕、红屏金幔的宅子中。

　　“娘！”景云英原本满是傲气的脸上，此刻挂满了委屈。

　　在里屋的香榻上，一个身穿流彩暗花云锦装看起来十分端庄贵气、却赤着一双白嫩雪足又平添几分风韵的美貌妇人正在把玩着一串佛珠。

　　那妇人见景云英进来，顿时笑吟吟地道：“怎么了？有谁惹到我家云英了吗？”

　　“娘，你知道吗？郡守家的岑小姐要成为景云笙的引荐人了！”景云英微微有些委屈地道。

　　一听到这话，那美妇顿时是皱起了眉头：“怎么回事？景云笙不是黄阶下品的废脉么？岑芷芙怎么会愿意成为他的引荐人？”

　　“我也不知道啊！”景云英憋着小嘴，显得很是委屈。

　　那美妇思索了片刻，这才说道：“云英，你大可放心，虽然你是女儿身，但是娘一定会让你在这次景家族会上拿到最大的彩头！”

　　“谢谢娘！”景云英立刻是转忧为喜。

　　美妇又笑吟吟地与女儿说了几句体己的话，便是让景云英先离开了。

　　待到景云英刚刚离开，这美妇俏丽的脸上，立刻是含上了些许的煞气。

　　“真没想到，这原本稳稳的事情，居然还会出现变故！”

　　这美妇先挥挥手屏退了左右侍奉的侍女，这才从一旁一个矮桌上拿出了一个竹简编成的小册子。

　　拿出一根细毫，美妇在这小册子上面小小的画了几笔，这才从这小册子中，抽出了这一支竹签。

　　随后，这美妇用自己那一只白嫩的雪足轻轻在榻上的一处位置一踩，一个小小的机关洞口便是出现在了她的手侧，这美妇伸手就将这竹签投入了之中。

　　随即，做完了这一切，这美妇才小声自语道：“看来，是时候动点手段提前一下此次的景家族会了，要不然，迟则又生变啊！”

　　……

　　……

　　待到天色已经大量，夏日的阳已然是立于东方。

　　此刻，苏祁已然不知道自己是多少次控制着体内灵气混合着元气向着那些罡气发出冲击了。

　　从一开始的小有用处，到现在，苏祁已经明显的感觉到自己体内的罡气，终于是开始因为被消磨而减少许多了。

　　连带着的，那罡气中含有的乱流，也是已经被苏祁的元气吸收吞噬了一部分。

　　只不过，苏祁感觉到，自己的灵池，现在已经算是饱满到了一定程度，若不是自己的神识远超同阶，现在还能勉强维持灵池的韧性，要不然，自己早都直接被体内这无处宣泄无处吸收的灵气给撑爆了。

　　饶是如此，现在，苏祁也是在不断地保持着小心翼翼，因为现在他只要稍有不慎，或许便是直接身死道消的下场。

　　毕竟，苏祁现在也不过是堪堪初入罡气境的修为，可他却吞下了一个天人境强者的全部修为，现在出现这样的情况也实属正常，没爆体而亡，已经是奇迹。

　　好在，苏祁现在已经能看到希望。

　　随着苏祁利用自己的神识再次向着冲击体内那处罡气所在。苏祁脑海中也是仿佛对于这带有着乱流的全属性罡气有了部分的明悟。

　　这似乎是因为他将一部分这样的罡气已经炼化，一时间，对于这类型的罡气也是了解了起来。

　　这样的好处也是十分明显可见的，苏祁有了这一丝的明悟，他对于这奇怪罡气的炼化速度，很明显，也是快了起来，应该再有大约两刻钟的时间，他就可以将这第一处的罡气炼化，不枉他一夜苦工！

　　“嘿，幸好没有听你这傻系统的话！”苏祁这时候，也是轻笑一声。

　　系统：“……”

　　三刻钟之后。

　　虽然比苏祁预想的慢一些，但是，此刻苏祁的控制这体内的气息，已然是完全炼化了第一处带有乱流属性的罡气的时候，他浑身都是微微一震。

　　因为苏祁很明显的感觉到，自己体内这处的元气和灵气已然是通畅了起来。

　　继续下一处！

　　苏祁立刻控制着自己恢复了部分活性的混罡的元气，直接向着下一处冲击而去。

　　此时，已经再无危险情况，苏祁炼化体内庞大的灵气和带有乱流的罡气，就需要的只是时间了。


第340章 再谈一下生意？

　　一大早。

　　岑芷芙便是骑着自己那匹“追风白尾驹”到了景府之上。

　　景云笙自是早已在景府门外等候。

　　“走吧！”岑芷芙也是言简意赅，没有与景云笙多说什么。

　　见到景云笙跟着岑芷芙离开，几个凑巧要出门的景家子弟也是露出了艳羡之色，不禁下意识的赞叹道：“这一下，三公子可真是咸鱼大翻身啊！”

　　“是啊，真是不知道景云笙这家伙走了什么运，居然忽然就被郡守家的岑大小姐看中了！”

　　“啧啧，说起来，这岑家大小姐的身材样貌还真是……哎，你们说岑小姐不会是看上景云笙那小子了吧？”

　　“这倒是不好说，不过，不管怎么样，景全成那小子这下怕是要倒霉咯？以前他怕是对三公子最不恭敬吧？”

　　“哈哈哈，谁管他去死？他倒霉了更好，还能给我们空出来个位置！”

　　不多提这些景家子弟的言论。

　　岑芷芙此刻已然是带着景云笙到了榆丰郡的协联驻地。

　　追风白尾驹被一个协会驻地的工作人员牵了下去。

　　岑芷芙带着景云笙便是直接上到了三楼。

　　两人很快找到了苏祁之前入住的那间房的门口。

　　不过，此时苏祁的门上，却是挂着“谢绝打扰”的字样。

　　岑芷芙不禁是皱眉，露出了疑惑之色，低语了一句：“这小子，搞什么鬼？”

　　见到这种情况，景云笙自然也是知道，这里只怕就是苏祁暂时居住的地方了。

　　景云笙以前曾听人说过，这协联驻地的第三层楼，一般都是给拥有极为强大天赋的天才准备的，而，这种天才，至少也得是地阶上品魔武脉以上！

　　“莫不是苏兄居然是有地阶上品甚至极品的脉阶？”景云笙心中暗想，也是忍不住地惊讶，没想到苏祁竟然如此了得。

　　岑芷芙此刻是已经叫了这三层楼一旁的一个协联工作人员过来，开口问道：“你好，请问一下，住在这里的那位……”

　　那位工作人员立刻是恭敬的过来，鞠躬道：“岑小姐，这里面的那位苏公子，于昨向我等发出申请，说他需要安静几日，不想见客，现在已经得到许可了！”

　　“怎么会？”岑芷芙有些不解地说道，“这协联第三层的住宿不是还有时间期限的嘛？那小子又不是什么协联的大人物，他能住几日？如此任性的要求，怎么可能得到这样宽宏的同意呢？”

　　那工作人员微微笑道：“岑小姐，你也知道，这位苏公子可是天脉啊！我们榆丰郡，差不多已经有半个甲子没有出现过天脉了吧？大人们都很重视。”

　　“什么？”景云笙下意识地发出了一声惊呼，苏兄，居然是传说中的天脉？

　　难怪！

　　景云笙这时候才是明白了，为何岑芷芙会如此焦急，甚至还会答应苏兄，也成为自己的引荐人！

　　试想能成为一位天脉的引荐人，那么就说明，日后这位天脉不论是取得何种成就，作为引荐人，总归都是会得到几分奖励的，这是怎么样划算的买卖？

　　天脉，那是至少都会成就通境的存在吧？

　　岑芷芙这时候，口中却略带不满地道，“这小子，搞什么鬼？”

　　那年轻的工作人员此刻只是微微颔首，笑了笑，便继续去忙他自己的事情了。

　　岑芷芙那很是好看的眉眼间染上了一丝烦躁，可随后，她又是看了眼正在身旁站立着的景云笙。

　　微微想了一下，岑芷芙开口道：“好了，你先跟我去协联登记吧！你现在是还没有等级协会吧？”

　　“啊，是的！”景云笙答应了一声，“岑姐姐，我是魔脉！”

　　“嗯，好！”岑芷芙点头。随即带着景云笙向着楼下走去。

　　……

　　……

　　这时候，苏祁的罡气炼化工作，却是进行的很是顺利了。

　　现在，堵塞在苏祁体内五个重要位置的罡气团，已经被苏祁完全炼化了一处。

　　至于第二处，苏祁现在已经是炼化了十之八九，只差最后一丝，应该就可以完工，全部炼化了。

　　只要先完成了这两处罡气的炼化，苏祁知道自己应该就不至于像现在这么虚了。

　　苏祁觉得，虽然说可能自己发挥出全部实力还会受到一些影响，但是，总体来说，只要能够成功炼化这两处罡气，自己已经不像是以前那般弱鸡了，至少应该能有灵力境的修为不成问题，甚至还能够更高。

　　因为，虽然苏祁体内仍旧还有三处罡气堵塞在体内的三处脉络当中，不过这三处并没有像前面两处那般是堵塞在灵池运行周天的主脉络中，会是直接卡滞修为境界的重要位置。

　　是以，只要现在炼化在这第二处的罡气，现在苏祁整个体内的主体脉络都是通畅的了。

　　而随着这些罡气的不断地炼化，苏祁也开始渐渐地将“《初云奇功》一切相关”带给他的灵气，吸收了大约三成。

　　这样一来，苏祁的灵池中，元气储量更是巨大，相应的，随着实力提升，苏祁炼化罡气的速度，也是在不断地加快。

　　不过，可惜的是，苏祁觉得，自己此刻虽然说是元气储量增大了，但是境界上并没有什么提升。

　　依旧还是罡气境。

　　当然，苏祁也是知道，想要踏入阴阳境，还需要感悟阴阳，他现在对阴阳是什么都只有一个模糊的概念，更不要提什么感悟阴阳了。

　　继续进行着体内罡气的炼化，忽的，苏祁睁开了眼睛。

　　他察觉到，岑芷芙好像是到了门外。

　　感受着自己的“勃勃生机”，苏祁莫名的想要说，小姐姐，咱们之前那个……关于“几个亿”的大生意，能不能重新谈一谈？

　　随后，苏祁的嘴角微微扯了扯。

　　他现在罡气的炼化，还是再差一点点的进度，还需要继续炼化，另外，任杰乐《初云奇功》那庞大的灵气，也还需要花费一点点时间再全部吸收同化一下，要不然，苏祁觉得自己怕是要把这些灵气给浪费了。

　　所以，苏祁打算自己把这第二处的罡气完全炼化结束，再把“《初云奇功》一切相关”剩余的灵气利用那三团罡气之间的特性封印保存起来，再出去找岑小姐姐看看能不能继续做个生意？


第341章 罡气之用

　　体内的灵气渐渐开始被苏祁疯狂地吸收，第二处主脉络上的罡气已经只剩下最后肉眼难见的一丝。

　　“呼！”

　　苏祁轻轻吐出了一口气，随后站起了身，此刻，他整个人体内的元气储量，已经可以算得上是比从前多了三成有余。

　　而，此刻，苏祁将体内的五处罡气已经炼化了两处，也就是说，单以境界而论，他已经可以算得上，是罡气境中期了。

　　虽然说，因为苏祁其他三处地方的罡气，因为带上空间乱流的特异性，让他无法发挥出真正罡气境应有的实力。

　　但是，现在的苏祁，单纯以爆发出来的实力来看，至少也可以与之前他初入元气境的时候差不多了。

　　感受到自己体内那已经完全转变成罡气的一部分力量，苏祁很敏锐的发现，他体内这部分罡气上多了一部分说不明、道不清的东西。

　　下意识的，苏祁伸手微微在面前一点，随后那一缕带有特性的罡气就飞了出去。

　　霎时间，只见原本放在一旁的椅子，只是一瞬间，便直接从中间出现了一道贯穿的细缝，一把椅子，竟仿佛分成了两处空间。

　　“这……就是空间之力么？”苏祁微微感受了一下这股奇妙力量，刚刚他是没有动用任何的战技之类，仅仅是用自己已经炼化完成的那部分罡气，试着尝试了一下。

　　苏祁刚刚想的是，试试看这罡气中含有的乱流空间性究竟是什么样的存在。

　　苏祁却没有想到，这力量直接是将这椅子的上半部分挪移到了另外一处空间，从而，是造成了将这椅子中间切割了开来的画面。

　　若是活物面临这样的一击，可能是已经死的不能再死了吧？

　　微微犹豫了一下，苏祁想试试这带有空间之力的罡气，究竟有多大的破坏力！

　　于是，苏祁又是从擎天印中，召唤出了先前在战场上掠夺到的一个防御性上品灵器。

　　苏祁控制着自己体内的罡气，在这上品灵器上微微一划。

　　仅仅是苏祁这么轻轻地一伸手，这防御力还算不错的上品灵器，居然就瞬间直接被切割成了两半。

　　“这罡气这么强的嘛？”苏祁顿时一惊，这便是那乱流，给他的全属性罡气又带来的新的变化吗？

　　罡气的本质是带有一定攻击性，但是，它的最重要功能，便是强化身体。

　　苏祁觉得自己还是该试试自己这全属性罡气对自己的增强！

　　于是，苏祁又是将这些已经炼化的罡气，在自己经脉中按照小周天，循环了一遍，苏祁立刻发现，这些罡气，给他的身体带来了十分细致、全方位的增强。

　　苏祁知道，一般来说，每一种不同的罡气，对于己身肉身的增强，也是各不相同，这样也就导致了，单一罡气的强化，总是会有缺陷，所以这也就造成了在中央大世界，能够契合吸收炼化罡气的越多，对身体的改善就越是接近完美，越是没有缺憾。

　　由此，苏祁或许是可以称之为中央大世界有史以来，史无前例的最强罡气境。

　　据传，中央大世界最强魔族的传承者，可以吸收八种罡气，这种魔族，光以体魄来论，可以战数名同阶！

　　或许，这种有八种罡气的选手，看起来也和苏祁差不多。

　　但是，真的会差不多吗？

　　这其中的差距，也许可以类比一下，比方说在百分制的考试中，考99分的选手和100分的选手之间的区别。也许，考一百分的选手，是因为试卷只有100分，所以他考100分，而考99分的选手，是因为他的实力只能做对99分的试题，所以考99分。

　　而现在的苏祁就是这个史无前例、实力强悍的100分。

　　这其中表面上是一分之差，可实际上，正儿八经的说起来，其中差距，又何止是一分？这是有缺憾和完美的差距！

　　现在苏祁觉得，他的罡气境，一旦将剩余罡气炼化，光是用完美来形容，已经是不够了，因为，他除了全属性的罡气之外，他其中还是多了一部分时空乱流。

　　这也就是说，苏祁现在觉得他自己，真的是超完美的！

　　此时，那“《初云奇功》一切相关”的灵气，依旧是没有炼化完，苏祁先将这些灵气全部卡在了剩余没有炼化的三处罡气之间。

　　随后，苏祁就打算是继续回景府去，将剩余的那三团罡气炼化掉，他要趁着机会抓紧时间将其他三处的罡气炼化！

　　毕竟，苏祁现在呆在这协联中看似安稳，不过，之所以会如此安稳，是因为协联要给自己在此地等待引荐人的时间，要是说，自己一直这样不见人，估计没多久，自己也怕是会被人家扫地出门了。

　　因为，这“《初云奇功》一切相关”剩余灵气还很多，并不是几天就能炼化的。

　　当然，在此之前，苏祁觉得，自己是很有必要，先去让岑芷芙成为自己的引荐人。

　　苏祁走出屋门，那小年轻工作人员立刻是对苏祁笑吟吟地道：“苏公子，这是最快赶来的引荐人名单！另外，我们榆丰郡协联的负责人留下话，说你要是有空的话，可以去他那里参加一下考核，要是通过了，他可以破例做你的引荐人！”

　　苏祁只是扫了一眼那个名单，随后又是对着小年轻礼貌地笑了笑：“不必了！我已经谈好引荐人了！”

　　这小年轻的脸上立刻露出了讶然之色。

　　其实，苏祁也了解过，这榆丰郡协联的负责人好像是一个通境二阶元气境的选手，这样的选手在其他人眼里自然是了不得，可是在苏祁这儿，就显得有些不够看了。

　　苏祁又怎么可能眼巴巴地为了他成为自己的引荐人，还跑去费力地参加他的什么考核？

　　苏祁到了二楼的时候，恰好是岑芷芙刚刚成为了景云笙的引荐人，两人一起走出来。

　　景云笙也是成功的加入了魔师协会。

　　见到这一幕，苏祁也不禁是暗暗点头。

　　这岑芷芙倒也是够意思，这世间人情冷暖，有多少人在求你办事的时候，表现得很是恭敬，但是一旦事后就完全是翻脸不认人。

　　要真是那种人，苏祁知道，自己那会儿没有出面，那对方不可能先去成为景云笙的引荐人，因为那种人，绝对是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　这样，苏祁也比较放心，即便自己离开西域，这岑芷芙应该也不会对景云笙就此，置之不理，自己也算是对得起景云笙的“救命之恩”和“收容之恩”了。

　　看到苏祁，本来还犹豫着想着怎么开口让岑芷芙在接下来的景家族会上为她站台的景云笙立刻觉得松了口气。

　　“苏大公子，你终于舍得出来了？”岑芷芙也是装作气呼呼的样子，胸前那一对沉甸甸的凶器随着胸口起伏上下晃了晃。

　　见此，苏祁心中不禁又是下意识地考虑了起来，究竟要不要是再重新提一下那“几个亿”的生意？不过，看到那岑芷芙的表情，重提这生意，还是有些风险啊！

　　“咳！好了，小姐姐，我们就走吧！去登记了！”苏祁终究还是没有再提生意的事情，他还是要赶时间的，他可是要赶紧将此间事了，赶紧回去将剩余的三处罡气炼化的。

　　说完，苏祁就直接跟着岑芷芙去魔武协会登记了。


第342章 族会提前

　　以岑芷芙作为引荐人，苏祁凭借着天阶下品魔武脉，很是简单地就加入了魔武协会。

　　至于其他什么诸如药师协会、炼器协会、驭兽协会之类的，都是需要另外单独去进行一定的基础考核才能够进入的，苏祁现在自然是没时间，也暂时没有太大兴趣。

　　在这时候，景云笙也是终于说出了希望岑芷芙在景家族会的时候，可以来帮助她一二。

　　岑芷芙看了眼苏祁，自然是爽快的答应了。

　　这时候，一个身穿裁剪得极为合身短衣的老者过来，对岑芷芙毕恭毕敬地说道：“恭喜岑小姐了，因为你成为了咱们榆丰郡这二十多年来第一位天脉的引荐人，协会已经上报总会，为你申请青羽点星丹了，大约一个月左右的时间，便会有消息了！”

　　闻言，岑芷芙顿时露出了笑容，要是有了青羽点星丹，那么，困扰她数年的瓶颈，便很有可能破了，她终于是有望破入通境了。

　　一时间，岑芷芙又是看了苏祁两眼，越看越是觉得这个少年眉清目秀，长相可人。

　　苏祁这时候却没有时间注意这些，他已经急不可耐的要和景云笙回到景府去了。

　　景云笙已经得到了岑芷芙的首肯，心中自然也是大喜。

　　等苏祁刚刚回到景府的时候，他耳边，却忽然响起了系统的提示音：

　　“叮~宿主使用‘李承秀’攻击安德烈，触发掠夺效果并成功掠夺……”

　　系统的提示音一连响了好多次，苏祁也是一脸惊讶：“这是怎么回事？秀秀，是遇到什么危险了吗？不是说，要是我三天内不见踪迹，就让她先回大青剑宗的洞天中等我吗？”

　　一时间，苏祁的心也不禁是微微提了起来。

　　不过，随后，苏祁通过自己与李承秀的主仆契约，感应到李承秀的气息，似乎不像是受重伤或者有垂危的样子，这才又是放下了心。

　　而时不时响起的系统提示音，也让苏祁又是下意识地看了眼系统面板，看到经验又出现了缓缓地涨幅。

　　不过，现在这些都不是要紧事了。

　　苏祁一个人，在得到景云笙的许可之后，便是去了那僻静的紫花竹园的亭台处。

　　放开神识，发现周围没有什么安全隐患之后，苏祁便再一次开始炼化体内剩余的最后三处罡气。

　　“这‘《初云奇功》一切相关’之中含有的灵气，还是损耗了一点儿啊！”苏祁有些心疼，索性损耗的不多，于是，苏祁便是再一次开始炼化工作。

　　这一次，苏祁觉得，自己应该便是会一鼓作气将剩余三处的罡气全部炼化了。

　　……

　　……

　　北域，擎天山脉之中。

　　李承秀看着眼前的一地尸体，神色显得有些凝重。

　　现如今，边关的战事已经不再那吃紧。

　　可是，让李承秀觉得不可思议的是，明明没有消息说巨城之上哪里被破防，可是，在北域许多地方，都传出了有蛮族的踪迹。

　　李承秀在赶回大青剑宗的路上，便已经遇到了不下于三股蛮族的踪迹。

　　方才，她还正面迎上了一个蛮族的百夫长带着百余名蛮族士卒，在这擎天山脉当中，仿佛是寻找着什么。

　　这些蛮族，自然都是死在了李承秀的手中。

　　李承秀微微盘坐着，恢复了体内的一些罡气之中，她便再一次向着大青剑宗的方向去了，好在，擎天山脉如今毕竟是北域九宗的地盘，所以，还是没有什么蛮族实力强悍的大人物敢在这里露头的。

　　“主人让我多杀一些蛮族普通将士，虽然不知道有什么用，但是总有深意，要是再遇到蛮族了，我便也都帮主人杀一杀吧！”李承秀轻声自语。

　　……

　　……

　　距离苏祁进入紫花竹园闭关，已经是有三日过去了。

　　此时，景家突然传出了一个消息，景家现任家主景威鸣以及一众族老决定，将今年的景家族会提前举办。

　　大约，也就是七日后，景家族会便是会提前举行。

　　一听到这个消息，所有人都是惊诧不已，景家虽然不是什么高不可攀的高门大户，但是也算得上是榆丰郡有头有脸的人家，族会这种事情，怎么会轻易修改时间呢？

　　不过，这种事情终究是人家的家事，别人也就是感到好奇而已，并不会有人真正的对此提出什么异议。

　　这族会提前，唯一带来的后果，就是让景家这年要开始接手家族生意的年轻一辈猝不及防，当下，景家的众多适龄子弟，都开始联络自己的协会引荐人，通知一下这一事情。

　　此刻，在景府后宅的一处院落之中。

　　“啊……嗯……啊~”

　　一阵忽高忽低、轻吟婉转的女子声音不时的响起，勾人心魄。

　　门外站着的几名侍女俏脸都是染上了一抹嫣红，眼中都是荡漾着一抹春意。

　　在这红屏金幔的房屋之内，那香榻之上，一双雪白的赤足正在高高的翘起，蜷起的白嫩脚趾的指甲上染着艳丽的宝红色，那脚踝上还带着的银白小链，显得煞是好看。

　　随着那略微深沉的男声带着低音喘息的嘶吼了一声。

　　这榻上便是没了动静。

　　许久，一个娇媚中带着慵懒的女声响起：“老爷，你可真是……”这美妇，正是那景云英的母亲。

　　“怎么？我答应你将族会提前的事情都办到了，让你这小妖精多伺候我几回，你还有什么不满的？”景威鸣脸上带着一丝满足与惬意，另外一只手伸在身旁美妇那怀中柔软的地方上。

　　美妇闻言，眼波流转之间，似是想到了什么，随即娇嗔道，“老爷要真是宠爱奴家，那就把这次的多数资源都给云英嘛！”

　　景威鸣闻言，微微皱了皱眉头，手上也不觉得是用力了一些。

　　“哎呀！”美妇似乎是忽的有些吃痛，随即她猛地起身，直接是坐在了景威鸣的大腿上，说道，“老爷，那你就把景云笙的那部分都给云英吧！”

　　“这可不行，当年云笙的娘走得早，我答应过他……再说了，云英毕竟只是女孩子，现在云笙那边又是有岑芷芙的面子在……”景威鸣直接决绝。

　　美妇却犹不死心，意有所指地说道：“那云英要是有那位大人的支持呢？”

　　“你是说……那位？”景威鸣立刻露出了震惊之色。

　　美妇脸上露出一丝娇媚，微微俯下身子，低头过去，轻轻咬住了一物。

　　景威鸣当即是口中发出一声饱含舒爽的轻呼。

　　随后，这房屋之中，又是传出了令人面红耳赤的声音……


第343章 景家族会

　　转眼间七日即过。

　　今日，整个榆丰郡郡城都是显得有些热闹。

　　景家再怎么说，也算得上是榆丰郡的二流家族中排名靠前的存在。

　　现如今，不说整个郡城之内的景家各房子弟全部都会赶来郡城参加这景家的盛会，光是在族会期间，景家下属的所有铺子，全部进行打折，就让整个榆丰郡的百姓都乐呵呵地自觉参与到景家的族会当中了。

　　景氏族人一个个都是喜气洋洋。

　　尤其是在上一次景家族会之后，一直表现出众的众人，更是心中美滋滋的，他们在这一次族会上，很有可能得到提拔，扩充权限。

　　景云笙这时候脸上却带着一抹紧张与忧虑。

　　一旁的岑芷芙看着景云笙那紧张兮兮坐立难安的样子，止不住地笑道：“你这小子，不光是生了一副女相，怎得这性格也似个未见过世面的少女一般？如此区区小事，你就不能淡然一些吗？”

　　岑芷芙今日场合自然是不会再穿着她那身随性的“比基尼”了，而是穿着一身华丽的淡紫色细纹罗纱裙，脸上也是化了淡妆，眉宇间少了一丝英气，而多了一些娇媚，显得异常端庄美丽，唯一不变的，可能就是她那火爆的上围了，让人不禁担心，那纱裙的前襟处，会不会被撑破。

　　听见这话，景云笙眼中不禁闪过一丝羞愧，带着歉意道：“岑姐姐，对不起！”

　　岑芷芙听见景云笙的话，却是忍不住嫣然一笑，随后伸出白嫩的手，直接捏着了景云笙的下巴，轻笑道：“嘻，居然还脸红了？瞧瞧你这一双桃花眼，若是个女子，怕是所有男人都被你迷得神魂颠倒了！”

　　听到这话，景云笙的脸，却是更红了。

　　岑芷芙却是笑得更愉快了。

　　过了些许时候，岑芷芙忽地问道：“苏祁那小子，自打那天回来，就一个人躲起来了？”

　　“苏兄可能是有什么事情吧？”景云笙迟疑着说道，“苏兄说了，没有要出人命的事情，就绝对不要打扰他！”

　　“是嘛？”岑芷芙好看的眉头微微颦起，“这小子，不过就是个没修行的天脉而已，还搞得这么神秘，不知道的人，还以为他是一个要闭关苦修的通境前辈呢！”

　　“通境前辈？”景云笙忽的扑哧一笑，“那怎么可能，我当时看到苏兄的时候，他可是饿得连站都站不稳呢！即便后来吃了些东西，他也是连个重物都拿不动呢！”

　　岑芷芙惊讶道：“是吗？这小子那么虚吗？”

　　“是的呢！”景云笙也是想到了她刚刚见到苏祁的时候。

　　岑芷芙眉梢却是微微动了动，心道：原来，这小子是人虚啊！亏得本小姐还以为他拒绝对我……哼，是我魅力不足了，亏得我今日还特意化了妆来见一见那小子呢！

　　两人又是坐着继续闲聊几句。

　　在这期间，越是深聊，岑芷芙便越是觉得景云笙像是个小女儿家。

　　又是看了景云笙几眼，岑芷芙暗暗嘀咕：“难怪总说这景家儿郎多好男风，要真是个个男儿都如此，好似还真的没有女人什么事情了？”

　　岑芷芙觉得，即便是已经算得上是艳冠榆丰郡的她，真的跟这景云笙从各方面比较起来，唯一能够稳胜一筹的，恐怕也就剩下胸大了。

　　……

　　……

　　等到景家族会开始。

　　景云笙和岑芷芙，便是一起向着景府祖祠前面那一间宽敞华丽的族中大厅去了。

　　而景云笙这时候，下意识地又是向着紫花竹园望了几眼，终究，还是没有看见苏祁的身影。

　　因为景家的族会，先是要景家子弟到齐入座，一同恭迎了景家长辈，这才由各个受到邀请的客人进场。

　　所以，此刻岑芷芙便先是去了侧厅等候，而景云笙就先跟随着自己平辈的兄弟们走进了这大厅之中。

　　待到景家子弟齐齐入座，景家一个个管事以及族老们，便是依次入席，在景家子弟一声声恭迎中，管事族老们皆是入座。

　　此刻，景家家主景威鸣亦步亦趋地跟随着自己父亲，也就是景家的老祖，景溪俨，两人满脸笑容地走入了这大厅当中。

　　顿时，景家子弟，无论是身份地位如何，全数站起，恭敬地双膝着地，行跪拜礼，三叩之后，随即齐声呼道：“见过老祖！见过家主！”

　　景溪俨，便是景家上一位地阶下品武脉的人，也是当前景家实力最强之人。他三十年前便已经是凡境巅峰的武者了，虽说这许多年来，依旧是没有破入通境，但是，他却是有榆丰郡通境之下第一人之称。

　　虽然如今景家没有通境，但是，在早年，景溪俨曾是如今的武者协会榆丰郡分会的会主施敬元的引荐人，更是曾经指点过数次施敬元的修行，与其算是有半师之谊。施敬元，如今可是通境大能！

　　实则，这景溪俨与施敬元的关系，也就是景家之所以能成为榆丰郡二流世家排名靠前的原因与依仗。

　　等到景溪俨和景威鸣依次坐定之后，便有景家的一位族老站起来高声道：“迎贵客！”

　　“有请，家主第三子景云笙公子的协会引荐人，郡守长女，岑芷芙小姐！”

　　一般来说，这进场的第一位，一定便是在所有来宾之中，身份地位实力可以排名前三的存在。

　　听到岑芷芙的时候，景家大厅之中的诸多景家子弟也是有了些许的喧哗。

　　毕竟，那日真正见到岑芷芙来找景云笙的，也就只有景家一些核心的嫡系子弟，其他更多的人，是不知道这件事情的。

　　一时间，众人都是将目光投向了景云笙，真是没有想到，这原本以为必然要被外放下县的三公子，居然也是能够咸鱼翻身？

　　而此时，一些景家弟子见到岑芷芙的容颜，与那胸前的火爆饱满，也都是下意识地吞了吞口水，有曾见过那半球风光的景家弟子，更是不由自主地吞了吞口水，随后跟身旁众人小声吹嘘了起来。

　　岑芷芙微微对景家老祖和家主欠身见礼，两人也都是微微起身还礼。

　　相比于岑芷芙，后面再出场的几个景家子弟的依仗，身份就显得有些轻了。


第344章 施家和郡守的博弈？

　　正在大家都在目光中怀着期待看着这一位位景家的贵客，当然，其中更多是这些刚刚满十五岁即将走上家族台面上的公子小姐们的引荐人。

　　就在这时候，只见那个一直在读名册的老头儿突然打起了精神来。

　　众人都知道，又是有了不得的人物了，只听他朗声说道：

　　“有请，家主之嫡女景云英小姐的协会引荐人，榆丰郡炼器大师，松志为先生！”

　　一听到这个名字，全场众人都是一惊，目光全部投向了大门之处。

　　只见一个身穿着靛白相间衣袍，神色间也是带着一抹英武的俊秀男子就那么挺胸抬头地走了进来。

　　松志为的大名，在场谁又没有听说过？

　　松志为，凡境十二段巅峰的魔师，榆丰郡炼器师的新星。更重要的，是松志为乃是炼器协会榆丰郡分会会主施敬乾的亲传弟子！要知道，在西域这种协会制度下，是很少有人会真正收徒的，真的出现了收徒的情况之下，那师徒之间的关系，也就是不得了了，完全可以比拟一些一般的父子关系。

　　而且，更重要的是，这位施敬乾，还有一个身份，他是武者协会榆丰郡分会会主施敬元的胞弟！

　　一时间，在场是有不少人将目光投向了景云英，真没想到，她的引荐人，居然会是如此人物！

　　下意识地，也有一部分人将目光投向了景云笙。

　　大部分景家弟子虽然常年不在景府，可他们也是大概明白一些情况的，他们知道，若是此次景云英各方面都出彩的话，那么景云笙这位家族嫡子很可能便会面临被发配到下县的窘境了。

　　眼下虽说景云笙有岑芷芙作为引荐人，但是，不提郡守这些年和景家是面和心不合，仅以景云笙和景云英两人引荐人身份相当来看，若是真的要在黄阶脉的景云笙和地阶脉的景云英之间，要选择哪个，结果无疑是很明显的。

　　毕竟，今年主家里，能空出来在郡城不错职务的名额只有一个！

　　怕是，景云笙的情况会是有些不妙啊！

　　同时，这时候众人又是有些困惑，岑芷芙，松志为，如此人物居然都是前面出场了，没有资格压轴，那么今日这景家族会，压轴的究竟是何人？

　　此刻，景云英神色间带着一抹趾高气昂，鄙夷的看了景云笙一眼。

　　景云笙则略微有些担忧，岑芷芙倒是一脸淡定，她心中很是自信，再怎么说，她也是郡守之女，纵然这松志为有个炼器师的身份，那景家也不会太不给她面子！

　　而且，这次她过来可不止是为景云笙站台这么简单，想到父亲昨夜的叮嘱，岑芷芙也是看了主座上的景威鸣一眼，想必，这位景家家主心中也是有数。

　　就在这时候，松志为跟景溪俨见礼之后，就笑吟吟的过来跟岑芷芙打招呼了：“岑小姐，真没想到，今日在此地还能与你一遇，你我还真是有缘啊！”

　　在跟岑芷芙打招呼的时候，这松志为微微低头，一双眼中带着一丝隐晦的猥琐，在岑芷芙的胸前狠狠地看了几眼，仿佛是想要将那遮挡的衣物看穿一般。

　　岑芷芙却没有跟这松志为搭话的意思，扭过头去看向了别处。

　　周围还有几个人向这边看过来，一向走到哪里都是焦点的松志为顿时觉得脸上挂不住了，颇为不屑地说道：“真没想到，岑小姐，居然会成为景家这位出了名的废材小白脸的引荐人啊！莫不是，岑小姐你还好这口？”

　　景云笙闻言，眼底不禁闪过了一丝愤愤。

　　岑芷芙蓦地扭过头来，淡淡地道：“松志为，什么时候，你这衣冠禽兽都敢在本小姐的面前大声说话了？”

　　“嘿……要是我一人，自然是不敢在岑小姐面前放肆，可是今日……我可不止是一人来的啊！岑小姐，郡守大人的想法，我们也不是不知道！”松志为闻言，脸上带着一丝冷笑。

　　岑芷芙头一次变了脸色：“莫非，施会主也来了？”

　　松志为顿时带上了一阵冷笑，随后大步流星离去，坐在了景云英的身边位置。

　　岑芷芙此刻脸色却是一阵青一阵白，早知道她就不管她爹的破事了，现在看来，好像有些麻烦了！

　　景云笙微微有些困惑地道：“岑姐姐，你怎么了？”

　　岑芷芙神色凝重地说道：“这次，可能是要有问题了！”

　　景云笙微微一滞。

　　就在这时候，那负责念贵宾名单的老者朗声念道：“有请炼器协会榆丰郡分会会主，施敬乾先生！”

　　当那一个身穿着朴素的青衣，清癯的脸上似乎饱经风霜的男人出现，整个大厅都瞬间安静了，所有人看着施敬乾，都觉得，只看外表，他不像是个通境的大人物，反倒是像个教书先生。

　　下一刻，议论声纷纷而起。

　　“什么？施敬乾！”

　　“施会主不是已经是通境大能，神仙一般的人物？今日怎么会屈尊前来这区区的景家年会？”

　　“施会主居然来景家了，看来，这榆丰郡怕是要有一番动荡了！”

　　“哦？此话怎讲？施会主不是为了给松志为和景云英小姐撑腰的吗？”

　　“你想的也太简单了！施会主过来怎么会是为了这区区小事？必然另有深意！”

　　“咳，难道你们不知道吗？据说郡守大人有意提高商税！我榆丰郡最大的行商是哪家的，诸位不会不清楚吧？”

　　“是施家！”立刻有人明悟。

　　“据说这次景家的竹料生意便是此次商税改革首当其冲的试点，而此番，岑小姐名为三公子站台，实际上，郡守大人让岑芷芙小姐过来景家，也未免没有敲打景家，让景家配合的意思！”

　　“可却没想到，这施敬乾大人居然亲自降临景家了！如此一来，景家势必就还是倒向施家，不会同意提高商税，郡守大人这政令，立刻就要折戟沉沙了！”

　　“如此看来，这景云英小姐与景云笙公子之间，谁能成功接手这一次景家在郡城的生意，反而不重要了？”

　　“怎么会不重要，这还能算是施家和郡守大人博弈之下的一个小彩头嘛！”

　　……

　　不同于景家子弟在私下里小小的议论之声，景溪俨直接站起身来，这老头子虽然年纪大了，但是此刻却端的是中气十足，喊道：“景家子弟迎贵客！”

　　说罢，全场景家子弟，还有其他客人，全部都是站起了身来。

　　全场，也就唯有岑芷芙一人，还神色阴晴不定的坐在原处。

　　景溪俨老脸上满是笑容，急忙上前去双手伸出意欲搀扶住着施敬乾。

　　施敬乾微微抬手，阻拦了景溪俨的动作，随后，一双眼中透出了一丝冷冽，看向了岑芷芙的位置：“为何全场，只有你一人不起身？你，可是对老夫有所不满？”

　　听到这话，顿时全场的目光都是看向了岑芷芙。

　　而首当其冲感受到那一股来自通境的压迫感，岑芷芙俏脸微微一白，随后强忍着惧意冷声道：“我想站便站，不想站便不站，你区区一个郡级炼器协会会主，哪来这么大的架子？莫非以为你是我西域秦王殿下不成？”

　　施敬乾顿时勃然大怒。

　　松志为立刻上前说道：“师尊，此女乃是郡守大人之女，岑小姐当面！”

　　“哦？原来是岑小姐啊！”施敬乾顿时一脸的皮笑肉不笑，“那我倒是失敬了！”

　　施敬乾哪里不知道岑芷芙的身份，眼下不过是和徒弟演双簧罢了！

　　就在施敬乾这话音刚刚落下，岑芷芙却觉得那一股来自神魂的压力不减反增，她的身子都是一颤。

　　突然“咔擦！”一声，岑芷芙坐着的凳子瞬间化成了碎木，岑芷芙也是一屁股坐在了地上。

　　施敬乾语气中带着一丝嘲弄：“岑小姐，你怎么如此不小心啊？也是，你整天胸前挺着那么大而厚重的两团肉，也真是挺累赘的。老夫有一手祖传按摩之法，要不要老夫帮你试试？”

　　一听到这话，周围众人都是忍不住跟着恶趣味地笑了起来，诸多男性更是眼光带着侵略的，在岑芷芙的胸前扫视着。


第345章 下贱之奴？

　　月光幽幽，天色已经暗沉下来。

　　在寂静而幽幽的翠竹之间，苏祁很有节奏的呼吸着。

　　他，这当然不是睡着了。

　　此刻，苏祁是在按照自己的功法感受那传说中的阴阳二气。

　　“这什劳子阴阳二气，还真是难寻！”苏祁终于是睁开了眼睛。

　　如今，苏祁已然是炼化剩余的三股罡气，已然是完完全全的罡气境大圆满的存在了！

　　而“《初云奇功》一切相关”的灵气，也是早已被苏祁全部吸收。

　　现在，苏祁的罡气总量，几乎是之前元气总量的二倍有余！

　　一般来说，罡气境只是将元气与罡气相融合，转元为罡，在罡气总量上并不会有什么变化，苏祁这边总量的提高，自然就是那吸收了“《初云奇功》一切相关”的妙处了。

　　苏祁觉得，现在单单以罡气的质量强度来论，怕是中央大世界都没有哪个罡气境能够比得过自己的全属性罡气，而若是再以罡气的总量来论，只怕是他的罡气总量，能够媲美三五个同阶的罡气总量相加！

　　可惜啊，现在罡气再强再多，好像对于破境都是没有什么用啊！

　　苏祁脸上带着了一丝苦恼之色，阴阳境感悟阴阳，体悟阴阳乃是重中之重，他都完全感受不到阴阳二气的存在，那么又如何能够破入阴阳境呢？

　　“算了吧！感受不到，那便先出去走走吧！正好恢复了实力，应该是能很简单地帮景云笙解决眼下的事情了！”苏祁站起了身，觉得也是时候出去回报一下景云笙的“救命收容之恩”了。

　　苏祁站在这竹林之中，目光看了眼不远处的淡紫色花朵。

　　随即，苏祁身上的气机流转，罡气微微一动。

　　蓦地，苏祁整个人便是消失在了原地。

　　下一刻，苏祁已然是出现在了景云笙的卧房门口。

　　这却是苏祁罡气中带有的那空间乱流的作用了。

　　现如今，那空间乱流混在罡气中生生不息，已经是变成了苏祁罡气的一部分。

　　苏祁加以掌控之后，此刻他体内罡气带有的这一点空间属性，已经是可以让他进行有效的短距离的空间移动了。

　　虽然只是短距离移动，但是苏祁依旧是觉得很有用处了，他还没有听说哪个罡气境的选手可以瞬间移动的。

　　总而言之，这空间乱流的入体，虽然之前给苏祁造成了不小的困扰，但是以目前结果来论的话，也算是因祸得福了！

　　“咦？不在么？”苏祁发现卧房没人时，心中觉得有些诧异。

　　此刻这景家的情形也是有些奇怪，苏祁发现，好像府中大多数地方都是没有人的。

　　苏祁闭上了眼睛，神识直接鱼贯而出，如一张无形的大网一般，直接覆盖到了整个景府的上空。

　　如今，到了罡气境大圆满，苏祁的神识，也是能够覆盖到接近百米范围。

　　“找到了！”

　　苏祁对景云笙的气息还是有些熟悉的。

　　确定了位置，苏祁再度控制气自己罡气中含有的那一丝空间之力，“飒”地一声，消失在了原地。

　　……

　　……

　　“岑岑小姐，你怎么如此不小心啊？也是，你整天胸前挺着那么大而厚重的两团肉，也真是挺累赘的。老夫有一手祖传按摩之法，要不要老夫帮你试试？”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏祁刚刚落地，就是见到岑芷芙被那人以气势压迫地跌坐在地上，景云笙急忙上前去搀扶，而周围众人都在哈哈大笑的样子。

　　苏祁眉梢微微一挑，便看向了那个面容清癯的老先生。

　　在人群之中，其他人都很恭敬，只有苏祁一人抬着头大咧咧地盯着施敬乾，就显得极为显眼了。

　　“嗯？”施敬乾立刻眉头一皱，伸手指着苏祁道，“景老哥，此人，也是你们景家儿郎么？”

　　景溪俨闻言，抬头看向了施敬乾，待到看清楚苏祁之后，这老头子也是一愣，他确定他是没有见过苏祁的。

　　这时候，景威鸣却是急忙抬起了头，随后，便是立刻呵骂道：“苏祁，这地方也是你这种下人能够进来的嘛？赶紧给我滚出去！”

　　说罢，景威鸣一脸讨好地看向了施敬乾，笑呵呵地道：“施会主，此人乃是我儿云笙的书童，今日也不知道怎么混进来的，他没见过什么大世面，还请您不要介意！”

　　一旁的松志为却顿时不满了，冷笑道：“不要介意？我师尊堂堂通境大能，是这样一个贱奴能够正眼直视的嘛？你们赶紧剜了这贱奴的眼睛！”

　　还不待景威鸣发话，人群中的景云箫立刻凑了出来，笑呵呵地道：“爹，那场面太血腥了，就让我把这小子带下去再处置吧！保证完成任务！”

　　“苏兄！”这时，景云笙不禁带着一抹担忧看向了苏祁。

　　岑芷芙也顾不得方才被施敬乾留下的暗伤了，急忙站起身来大声道：“他是我榆丰郡三十年来唯一的一名天脉，前几日刚刚加入魔武协会，受到了本郡分会的各位大人重视，你们谁敢动手？”

　　在场众人都是一静。

　　天脉！

　　那是什么存在？

　　每一位天脉，以后都是在整个西域都会声名鹊起的人物啊！

　　施敬乾心念却微微一动，看向了苏祁，方才苏祁眼中对他那一抹敌意和不屑，他是察觉到的。一位对他有敌意的天脉小子，要想扼杀他，那就要趁他还没有成长起来的时候，直接踩死！

　　就在这时候，沉默着大约理清楚了敌我人物关系的苏祁，终于是淡淡地开口道：“方才，就是你这个老家伙，为老不尊，当众欺负一个弱女子的？”

　　听到这话，在场众人面色纷纷一变，这小子吃了熊心豹子胆不成？居然敢这样对一个通境大佬说话？即便你是天脉，那你现在也还没有修行啊！找死是这样找的吗？

　　施敬乾一双眼睛冷冷地看向了苏祁，嘴角露出了一丝微讽之色：“小子，是谁给你的胆子，让你用这种语气跟我这么说话的？”

　　“怎么？跟你这种老狗说话，这语气有什么不对吗？”苏祁此刻看着施敬乾，眼中带着一丝鄙夷，说实在的，在大庭广众之下，不论是打女人还是欺负女人，其实都挺没品的，更何况这老货居然还拿别人的身体部位开玩笑，难道他觉得他很幽默？

　　垃圾！

　　刚刚上前几步的景云箫，此刻已经是吓得两股战战了：“尼玛，这小书童长得眉清目秀，怎么脑子还是个不正常的？”立刻，景云箫就不想上前了，生怕被殃及池鱼。

　　景威鸣更是已然变色，开口喝骂道：“你这贱奴，腌臜的玩意儿，还不住嘴！”

　　苏祁眉梢微微一挑，正待说话，人群中却传来一声暴喝：“下贱之奴，安敢辱没吾师？死！”

　　松志为心中暗自得意：也该自己上场开始表演了。


第346章 身怀异宝？

　　“下贱之奴，安敢辱没吾师，死！”

　　松志为在这话一出口，便已然是冲出了人群。

　　随后，便见到松志为双手掐诀，然后口中念念有词，一阵魔力的波动，便在他的周围肆虐了起来。

　　“风龙极寒术！”

　　松志为口中一声暴喝，陡然之间，一阵其中夹杂着冰霜的狂风，便已然成型。

　　此刻，在苏祁周围，一众吃瓜群众早已避开。

　　松志为口中又是一声轻喝：“临！”

　　只是刹那，那夹杂着冰霜的狂风便直奔苏祁而去，转瞬间将其淹没。

　　感受着这丝丝狂风带着的冰寒，苏祁却是不动如山，这点寒意，甚至不及他先前在那遗迹中感受到的半成，可在旁人看来，他却像是躲避不及。

　　岑芷芙在旁脸色却是一变，这松志为一出手便是此等高伤术法对付苏祁这一普通人，只怕是存心想要废了苏祁啊！

　　作为引荐人，岑芷芙很想现在便冲过去替苏祁挡下这一击，可惜她现在还被施敬乾那一手给压制住，动弹不得。

　　景云笙却是惊叫一声，便直接向着苏祁飞奔了过去，可惜，天步伐终究太慢。

　　狂风刮过，这大厅的一处地面都被刮起一片，那一股股森寒之气，更是让人心生骇然，这，便是凡境巅峰的魔师吗？

　　几个离得近的景家子弟，脸上都是被凝结起了一层薄薄的寒霜。

　　而苏祁的身影更是完全被淹没，都看不见了。

　　松志为呵呵一笑，对施敬乾十分恭敬地道：“弟子愚钝，这一术法，还请老师点评！”

　　“此招只是伤敌而不害命，真不愧是我施某人的弟子！与我一般仁慈宽宏！”施敬乾见此，脸上带着一丝微笑，口出赞许之语，却不知是在夸谁。

　　随即，施敬乾又是看了眼景溪俨，笑呵呵地道：“不过，我这弟子年轻气盛，一时间却是把你这大厅的地面给损坏了些啊！”

　　“不碍事，不碍事，能见松大师出手，也算是我景家儿郎之福啊！”景溪俨一脸的赔笑之色，然后一扬手，“施会主，请上座！”

　　“好好好！”施敬乾脸上带着浓浓的笑意。

　　一众景家子弟看着施敬乾与老祖谈笑风生，也是不禁都露出了一丝艳羡之意，有生之年，何时，我等也可以如此潇洒自如？

　　就在这时候，一个淡淡的声音慢悠悠响起：“喂，那个……笑嘻嘻的老家伙，可以先回答一下吗？我刚刚那么说话的语气，究竟有什么不对？”

　　听到这个声音，在场众人纷纷是一愣，随即全部看向了那声音来源之处。

　　刚刚跑到苏祁位置近前的景云笙也是霎时间一脸的呆滞。

　　只见那冰霜冷气形成的雾气渐渐散去，露出了其中一张清秀的笑脸。

　　那眉清目秀的少年，浑身毫发无损，甚至气色好像还更好了一点？

　　“这……”在场众人都有些瞠目结舌的感觉，而先前那几个脸上都出现了薄冰的景家子弟，却不禁摸了摸自己脸上的森寒，如此低寒，怎么可能有人能够正面抵挡得住？还是一个小他们好多的少年？

　　苏祁在这炎热的酷暑中，也是难得感受了一把冰凉，颇有一种前世在炎夏回到家吹空调的感觉。

　　“谢谢你帮忙降温啊，挺舒服的！”苏祁笑着对松志为道了声谢。

　　松志为的嘴都是情不自禁地张开，难以合拢：“这……假的吧？”松志为实在难以相信，他的术法，居然会对一个小少年失效！

　　整个景家族会大厅此刻都是显得有些寂静。

　　苏祁终于是有些不耐，看向了施敬乾，寒声道：“老家伙，我问你话呢？”

　　施敬乾眉头微微一挑。

　　景溪俨这时候也是识相的没有说话，人老成精的他，自然是看出了眼前这少年的不同寻常。

　　松志为顿时双眉又是一竖，大步向前一下，刚刚想要开口呵斥，可忽的想到方才那一幕，又是将那脏话全部吞回了肚子里。

　　但是，尊师被辱，他若是不动声色，怕是回去也要受到责罚，同时，松志为心中也是觉得不可思议，一个年纪轻轻的少年，他堂堂凡境巅峰的术法怎么可能没用？莫不是自己刚刚出手轻了？

　　顿时，为了消除心中的疑虑，松志为又是暴喝一声，手一抬，一串火焰，就直接飞了出去。

　　见到这火焰飞过来，苏祁却不会坦而受之了，大夏天的，你吹冷风还可以原谅，但是放火是什么鬼？

　　苏祁双目一瞪，霎时间，一丝空间之力出现。

　　当那火焰撞在这空间之力时，立刻便是消失不见。

　　下一刻。

　　“哎呀！”松志为口中一阵惊呼，却是蓦地那火焰便是出现在了他的身前，点燃了他的衣物。

　　松志为顿时跳脚着去灭火了。

　　施敬乾见到这一幕，脸上却是露出了一丝迟疑之色，他方才察觉到这少年似乎释放出了一丝神秘之力，那丝力量，连他都难以理解。

　　可这小小少年，怎么会掌握这等高深之力？

　　莫不是，眼前这少年身上竟然有什么了不得秘宝不成？

　　自然，这小小神秘力量还不足以使施敬乾忌惮，作为一名通境的存在，除了遇到那少数几个人之外，施敬乾都是能在榆丰郡横着走的。

　　顿时，施敬乾心中出现了很多心思。

　　再亲眼见到这一幕，一旁的岑芷芙感觉到万分的不可思议，她是清清楚楚记得，当时苏祁测出来的骨龄是十六岁，可是，难道这个十六岁的少年，已经是通境了？这怎么可能？

　　苏祁此刻再次看向了施敬乾，对于这个总是不回答自己问题、无视自己问题的老家伙，他也是终于没有了耐心。

　　对于这种通境灵力境的家伙，苏祁也真是怕动手的话一不留神就把他给拍死了！

　　见到苏祁气势变得凌厉起来，并且面对着了自己。

　　施敬乾心中惦记着那秘宝，笑呵呵地道：“少年人，这世道，可不是你想象的那么简单！既然身怀异宝，那么就该低调一些，这样高调可是不好！”

　　异宝？

　　一听说苏祁身上有异宝，景溪俨顿时也是神色微微一动，随后，他目光接连闪烁了好几下，一群景家的子弟之中的几个好手，便是立刻一跃而出，守住了这大厅的几个出口，其余人，则是对苏祁形成了合围之势。

　　苏祁再次看向施敬乾，这老头子，莫不是脑子有什么问题？为什么老是在说一些奇怪的话？


第347章 狠狠踩脸！

　　施敬乾见到苏祁用一副宛如在看智障一般的目光盯着自己，顿时心中也是有些恼了，区区少年，安敢如此？

　　施敬乾又是看了一眼一旁被自己先前用神识威慑压制，现在还不能自由动弹的岑芷芙，随后笑呵呵地对着苏祁说道：“小子，你方才是为这女娃出头才跳出来的吧？”

　　“嘿，你就别想了！此女乃是郡守之女，不是你这种娃娃能配得上了！而且，老夫打算，最近便去找郡守大人提亲，让他把爱女嫁给我！”

　　“哈哈哈，这岑小姐不说其他，光是那胸前火爆的料，便足以让人销魂了！”

　　说到这里，施敬乾那清癯的脸上却露出了一丝猥琐。

　　一众人听到施敬乾此时口中的话，顿时一个个目光都看向了岑芷芙，随后又是看了看施敬乾，一时间，这老夫少妻的遐想，也是让在场众人感受到了一种莫名的刺激。

　　苏祁见这施敬乾还是在那里瞎嘚瑟，瞎比比，心中也真的是开始不耐烦了，你这老东西，什么鬼？我问你话，你老老实实回答了，咱们讲清楚道理，说明是你错了，我也就是揍你一顿，你再主动道个歉就行了，毕竟，大家本都是生在红旗下讲道理的文明人不是？

　　可你现在这三番五次的不回答问题，一直说什么混账话呢？

　　苏祁觉得，凡事可以有再一再二，但是再三再四就真的过分了。

　　看来，对于某些皮得不行的人，还是得先动手，再讲道理啊！

　　“小辈，看来，你对于你那件异宝很是自信啊！”施敬乾这时候又是对着苏祁嘿嘿一笑，随后，便是从袖中取出了一个长长的尖刺。

　　随着施敬乾口中一串灰色的咒文，这尖刺之上，便是出现了一圈儿一圈儿的淡紫色的符文，这符文出现之后，便是自行旋转了起来。

　　施敬乾手中握着这尖刺，便又是开始絮叨了：“我这地煞银刺，可是一件极品灵器，小辈你……”

　　“老子问你话你都不回答，却总是在讲一些脑残的话，你这老东西，到底是哪儿来那么多屁话！”苏祁终于是不耐烦了，直接恨声打断了施敬乾的话。

　　随即，当众人就惊讶地向苏祁所在的位置看去，他们却惊愕地发现，苏祁居然消失不见了。

　　“苏兄！”景云笙眼中满是惊疑不定与担心。

　　周围正在对苏祁进行合围之势的景家子弟也是纷纷一愣：人呢？

　　“啊！”一声惨叫声，这才将众人的注意力都是吸引了过去。

　　只见施敬乾不知何时，已经是趴在了地上，他的一面脸贴着地，另外一面脸上，正踩着一只青麻布鞋，而那只脚的主人，正是苏祁。

　　此刻，施敬乾一脸的惊慌，嘴唇也是情不自禁地哆嗦着，明显是非常不好受！

　　“你这个老东西，我就问是不是你先前欺负一个弱女子？嗯？你能不能回答我？”苏祁一只脚踩着施敬乾的脸，一边开口问着。

　　施敬乾连连吃痛，他都完全没有注意到，苏祁刚才是如何出现在他的身后的，而他，更是没有想到，苏祁这么一个小小的少年，气力居然如此骇人！竟然踩得他这堂堂通境脸都生疼！

　　“是……是我！”随着那只脚上的力量越来越大，自己的脸上都发出了骨裂的“咔擦！”响声，施敬乾急忙连连答应。

　　“那你这条老狗，你再说，老子方才跟你说话的语气，有没有什么问题？”苏祁再次问出了自己已经问过两遍的问题，随后脚下又是一踩。

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击施敬乾，触发掠夺效果并成功掠夺‘《游鱼秘功》三十年精纯功力’！”

　　苏祁却不想自己还触发了乐多。

　　而施敬乾此刻终于是确定了，眼前这个小小的少年，一身修为竟然似乎是远高于自己的，这股力量让自己完全没得反抗！

　　施敬乾当即就开口连连说道：“没……没有问题！”

　　苏祁终于是得到了回答，心情稍好，问了话没人理会的感觉，还真是极度不爽呢！

　　看来，有些人之所以一直皮的不行，还是因为他们皮痒啊！

　　此时，景家众人见到眼前这一情况，都是目瞪口呆了，他们万万没有想到，先前一秒，还在和家主谈笑风生，被整个景家都要尊敬，都要仰视，更是令他们每个人都心驰神往的通境大佬施敬乾，在短短的这么一刹那间，居然真的是宛如老狗一般被人给踩在了脚下。不断地求饶着！

　　这情况也真是急转直下，让人的脑回路纵使转弯再快都有点儿跟不上节奏啊！

　　在见到这一幕的时候，不少景家子弟都是讲目光看向了苏祁：“这个少年，究竟是何方神圣？”

　　就在这时候，一旁一直围观的景家三爷景威准顿时神色一沉，大喊道：“景家儿郎何在，还不给我把这个狂徒拿下！”

　　“诺！”正在几个景家三房的青年刚刚答应一声。

　　“pia”的一声，一个巴掌直接摔在了景威准的脸上。

　　却是景溪俨直接一巴掌甩了过去：“住口，孽障！”

　　随后，景溪俨丝毫不顾体面，直接向苏祁行跪拜大礼：“景家老儿有眼不识泰山，请苏先生见谅！”

　　景威准直接被这一巴掌给打蒙圈了，咦？老爹打我干啥？待见到景溪俨已经跪在地上磕头的时候，这位景家三爷才意识到，对方可是能把施敬乾踩在脚下的人！

　　意识到错误的景威准急忙跟着老父一起下跪。

　　周围的景家子弟见到这一幕，顿时心生震撼，头一次意识到实力带来的地位。

　　苏祁淡淡地看了一眼那跪在地上的景溪俨和景威准，并没有就此搭理俩人。

　　随后，苏祁又是看向了自己脚下的施敬乾，淡淡地道：“那么，老家伙，你觉得你错了没？”

　　“错了，我知道错了！”施敬乾此刻已经感觉到自己的脸颊骨似乎都被踩裂了，心中暗暗诅咒，“小子，等老子出去了，老子立刻就联系我兄长，到时候，必然要你好看！”

　　一旁的岑芷芙这时候也终于是消去了先前施敬乾给她的压制带来的负面状态，和景云笙都是眼中带着惊讶看着苏祁。

　　她们十分惊讶于苏祁所展现出来的实力，觉得眼前的一切都万分的不可思议，宛如梦幻。

　　而一向高傲的景云英此刻死死咬着嘴唇，她觉得，她心中好像有什么东西，随着景溪俨的跪地，轰然，就碎了。


第348章 一脚踩死！

　　当苏祁将脚缓缓抬起来，施敬乾也是快速的从地上爬了起来。

　　“你不服？”苏祁的神识何其强大，这施敬乾些许的精神波动，自然都是全在掌握。

　　“不敢！”施敬乾立刻将头垂的低低的，他眼底那一丝想要报复的怨毒之光刚刚亮起，还没来得及闪过，却突然感觉到一阵强大的压迫感直接起来。

　　施敬乾猛地再一抬头，却发现自己莫名置身在了一个深渊的上空，正在不停地坠落。

　　“不！不！”搞不清楚状况的施敬乾口中发出一声声尖利的大叫声。

　　这，却是苏祁神念一动，使出了神煞这门神通。

　　景溪俨不知道施敬乾那里发生了什么，只是听着对方的惨叫，将头垂的更低了。

　　苏祁看向了人群中的景云笙，笑着说道：“景兄，这人，不是你家长辈吧？”

　　“不，不是！”景云笙急忙怯怯地回答道。

　　“那就好！”苏祁笑着应了一声，随后直接抬脚，就再次踩在了施敬乾的头上。

　　随后，苏祁腿上微微用力，只听“噗呲”一声，施敬乾的脑袋，直接被一脚踩爆。

　　“啊！”所有的景家子弟见到这一幕脸色都是惨白，完全没有想到，往日里位高权重的施家二爷就死在了自己的面前！

　　苏祁此时却是淡定无比，对于这种有可能会产生恶劣影响的人，苏祁一向是都选择直接杀掉不给对方报复的机会的。毕竟，苏祁可是一个怕麻烦的人，这人要是活着的话，肯定会支付以各种代价呼亲唤友，前来各种搞事各种报复，可此人一旦是个死人的话，愿意为他报仇的人，考虑到代价，必然就是很少了。

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击施敬乾，触发掠夺效果并成功掠夺‘《火金铭九炼》’一件！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《火金铭九炼》一切相关’！”

　　苏祁顿时微微一愣，真没想到，这个施敬乾所学习的炼器之法，居然也是这《火金铭九炼》，苏祁还记得，当时自己参加内门大比的时候伪装成别的选手在擂台上薅羊毛的时候，那位名列火炼堂的邢师兄也是掌握的这门炼器手艺。

　　此刻灭了火的松志为见到这一幕，却顿时是瞳孔极具收缩，吓得两股战战，生怕自己也丢了性命，急忙是在旁边乖乖的站好，再不敢大声说话。

　　苏祁却十分轻松地看着松志为，笑道：“喂，那个放冷风的家伙，过来，给我再吹吹冷气啊！”

　　松志为闻言，顿时汗如雨下，迟疑道：“小的不敢！”

　　“没事儿，你那冷风真的挺舒服的！”苏祁笑吟吟地道。

　　见苏祁不像在说反话，松志为犹豫了一下眼中闪过了一丝狠厉，随后他凝聚起了自己大部分的魔力，口中一声暴喝：

　　“风龙极寒术！临！”

　　一阵强烈的狂风席卷而来，这大厅的一处屋顶地板都是有被卷走。

　　松志为眼中带着一丝期待，看向了苏祁的位置。

　　人群中，景云英同样也是眼神中突然焕发出了一抹神采。

　　可这时候，那狂风渐渐落下，一个白皙的手掌慢悠悠地从中伸出。

　　松志为眼中的期待立刻幻灭，也是，自己的师尊都毫无还手之力的人，自己怎么可能伤到他？

　　而景云英一时间双眼也是无神了起来，她突然觉得，她往日的骄傲，似乎都很是可笑。

　　苏祁直接伸手摸到了松志为的头，笑呵呵地道：“不错，这次的冷气比上次还要更加给力一些！”

　　松志为虽然不知道“给力”是什么意思，但是听起来眼前这位高手大佬的心情似乎还是不错，就只能是挤出了一副比哭还难看的笑脸。

　　“咦，冷气兄，你看，这跪在地上的老爷子也是满头大汗，你给他也吹点儿冷气降降温？”苏祁终于将目光投向了跪地的景溪俨。

　　本来心中惴惴不安的景溪俨顿时大惊，他也不过是凡境巅峰，哪里敢硬受凡境巅峰的松志为一击？

　　“不敢不敢！大人莫要与老朽玩笑了！”景溪俨顿时又是磕了一个响头。

　　见此，苏祁也是嘴角微微翘了翘，看了眼场间情况，知道自己已经是基本尽在掌握了。

　　苏祁也知道，先立了威，掌控了局势，才能让傻哔安安静静老老实实的跟自己好好说话。

　　苏祁这才慢悠悠地问道：“你们今天，是在做什么啊？还有，冷气兄，你和刚才死了的那老头子是过来干什么的啊？”

　　“今天是我景家族会！”景溪俨先回答道。

　　松志为脸上也是挤出了一丝笑容：“我是景家五小姐景云英的引荐人，我师……咳，那老头子跟过来……只是看看！”

　　景云英？

　　苏祁顿时记起了那个一脸傲娇的少女，居然能够请来这松志为和一个通境给她来站台，看来这个小姑娘背后也挺有能量吗？难怪一直是一脸逼犟的表情。

　　“那么，你们景家是怎么决定的？听说你们这次留在郡城接管部分生意的管理岗位名额，只有一个？”苏祁现在也没空管那么多了，还是问重要的事情吧。

　　“这……”一时间众人却不知道怎么回答，毕竟，这事儿还没有参与讨论，另外，今日要是让景云笙上位的话，会不会也是给外界一个信息，说景家已经倒向郡守，同意商税改制了？再加上今日施敬乾死于非命，这可是会得罪施家，与施家不死不休啊！他们景家哪里能承受这个？

　　可是，要是不同意，今日这关怕是就过不去了啊，没见施敬乾的血还没有干呢？

　　景威鸣这时候急忙站出来，大声道：“那自然是属于景云笙的了！”

　　景溪俨顿时是闭上了双眼，老泪纵横，知道景家势必要得罪施家了，那么，只祈祷眼前这个强大的少年不要直接拍拍屁股走人吧！

　　听到这话，苏祁的脸上露出了一丝笑意。

　　一旁的景云英却蓦地抬起了头，不可思议的看着景威鸣，眼中满是失望，她心中诧异的想着：“怎么回事？娘不是说了吗？爹一定是会支持我的！现在怎么……”

　　景云英年纪还小，她自然是不知道，男人的话，尤其是一个男人在床上说的话、做出的承诺，那都是万万不能信的。

　　景云笙此刻听到父亲这话，却不知怎地，也没有多么开心。

　　她有些愣愣的看着苏祁，心中一时间不知道该作何感想，她原本想要留在郡城，也就是觉得苏兄身体不好，想着在郡城有点权力的话，可以让苏兄在郡城好好休养，可现在，苏兄突然变得这么强了，明显已经不需要休养了，那自己在哪儿，好像也无所谓了？

　　岑芷芙在旁看着景云笙的表情，心中却满是错愕，只觉得很是不真实：“这景云笙小子，难道真的是对这苏祁产生了传说中的‘男男之情’？”

　　一时间，岑芷芙也是又看了苏祁两眼，心道，现如今这世界已经这么疯狂了吗？想要得到一个优秀的男人，不光是要在竞争中战胜一群女人，还要战胜一群男人？这世界，怎么能残酷的这样真实呢？


第349章 秦王

　　西域，雍州，咸阳，秦王府。

　　秦王嬴焘头戴玉冕，身穿朱红色蟒袍，高居于王座之上。

　　此刻，正有头戴黑纱帽一人双手捧着一份卷轴，恭敬地道：“请吾王过目！”

　　嬴焘伸手接过这卷轴，微微一扫，随后脸上露出了讶然之色：“这么说来，凉州牧苏天英之嫡子，苏祁，竟是突然出现在了我西域雍州榆丰郡境内？”

　　“是！”这头戴黑纱帽的男子双手抱拳，微微躬身道，“这位苏公子，突然出现在我雍州榆丰郡中，若不是他在榆丰郡进行了资质检测，属下也未必能发现其踪迹！”

　　秦王嬴焘脸上露出了一丝思索之色：“这么说来，这位苏公子并没有通过我西域边关，而是非法入境了？”

　　“王上，需要将此人逮捕起来吗？”在殿下，黑纱帽旁边一个全身披甲的白脸男子顿时踏前一步，浑身都是凶煞之气。

　　“诶？”嬴焘立刻微微摆了摆手，语气中带着一丝嫌弃，示意这人退下。

　　这白脸男子立刻躬身，老老实实的退下。

　　此时，那头戴黑纱帽的男子尹冠，正色说道：“王上有意让苏天英来我西域，接手剑州牧一职，属下自然明白。不过，国不可无法，这苏祁不告而来我秦地，我等虽不至于给其处罚，但是传唤过来，问询一二也总是应有之义。”

　　其他人都说是秦王大世子向秦王推荐苏天英做剑州牧，但是他尹冠作为秦王府大管家，秦王的心腹，怎么可能不知道究竟是谁看中了苏天英？

　　嬴焘略微思索了一下，随后颔首道：“可！”

　　“那么，此事便交给尹公了。”嬴焘说了一句，又道，“另外，切记不要对那位苏公子动粗！礼貌一些，当然，也要彰显出我秦王府的威仪气度。”

　　“诺！”头戴黑纱帽的尹冠微微躬身。

　　嬴焘又问了一句：“燕王那边，还是没有联系上吗？”

　　“是的！”尹冠应声道。

　　嬴焘微微皱眉，自语道：“这小姬姬，莫非是真的死了不成了？”

　　随后，秦王嬴焘也不再多话，对着尹冠以及身披铠甲的白志虎挥了挥手，两人便是退下。

　　离开这秦王府的后书房。

　　白志虎便是一脸殷切地道：“尹冠，你把这事儿交给我吧！我早就想会一会那个苏祁了！”

　　尹冠斜着眼睛看了眼白志虎，淡淡地道：“王上刚刚才嘱咐了不可动粗，你莫不是把王上的话当了耳旁风？”

　　“切磋的事情？怎么能算是动粗呢！”白志虎顿时一脸不满。

　　尹冠忽而正色道：“白志虎，你如今已经不再是以前那个王府侍卫中的后起之秀了，你要记得，你现在是秦王府侍卫总长，切莫如往日般吊儿郎当！若你再是如此轻率，我可是得要禀明王上，撤你之职！”

　　白志虎顿时怂了：“别别别，尹先生，我知道了，您别禀明王上了，我这官位要是丢了，怕是我爹会扒了我的皮！”

　　“那你就做该做的事情！”尹冠淡淡说了一句，随后便是大步离开。

　　看了几眼尹冠的背影，白志虎暗自嘀咕道：“我不过就是想看看这个十六岁便入通境的北域少年究竟是如何天才嘛？真是……”

　　……

　　……

　　榆丰郡，景家。

　　此刻，苏祁已然是坐在了主位上。

　　周围一堆景家子弟都显得异常拘谨，唯有景溪俨和景威鸣脸上的表情还算是自如。

　　而因为苏祁的关系，景云笙和岑芷芙两人，也都是坐在了这张景家最是尊荣的中央桌上，享受着周围景家子弟的各种艳羡。

　　另外，如果没有意外，这一次的景家族会，当是能够成为轰动整个榆丰郡的事情。毕竟，一位通境的强者，直接就在景家族会上当场被人踩爆了头，更何况，这通境大能还是榆丰郡炼器协会的会主，更是榆丰郡武者协会会主的亲弟弟，这事情听起来就极为骇人了。

　　“不知苏大人，接下来有什么打算啊？”景溪俨脸上挂着笑意问道。他明着是关心苏祁，实际上，他是想打听一下苏祁接下来的动向，若是苏祁打算离开榆丰郡，只怕他立刻就要带上细软，带上景家的核心子弟们前往城主府寻求庇护了。

　　景溪俨，可没有信心带着景家单独承担施家的怒火！

　　苏祁听到这个问题，先是微微一愣，随后只是淡然地说道：“接下来，我打算去睡觉。”

　　“呃？”景溪俨突然觉得整个人都不好了，您这是什么话？

　　苏祁忽然又说道：“对了，你们景家有没有西域的势力分布图或者西域情况概要之类的？”

　　“有！”景溪俨顿时点头。

　　苏祁说道：“好了，那你明天给我送过来吧！我先去睡觉了。”

　　“好的！”景溪俨站起身来，毕恭毕敬，一应景家子弟也是急忙随着景溪俨一起起身，全部垂下了头，对苏祁表示恭敬。

　　苏祁嘴角微微动了动，也是第一次觉得，自己现在好像还真是一个很了不得的存在了。至少，对于眼下景家这群人，自己……不，甚至把小蛟放出来，他们都会眨眼间飞灰湮灭。

　　刚刚走到桌子的下首，苏祁对着景云笙和岑芷芙轻笑一声：“景兄，岑小姐姐，你们要一起走吗？”

　　景云笙微微抬起了头，手掌下意识地捏住了衣襟，显得有些紧张，一时间却有些不知道该怎么说话。

　　岑芷芙却是傲然将胸一挺，巧笑如嫣道：“苏公子相请，怎敢不从？”

　　苏祁也是跟着笑了笑，随即，见到景云笙的表情，也知道此时这位心地善良的景兄怕是有些不懂该以怎么样的态度应对自己。

　　于是苏祁便大方地伸手握住了景云笙的手腕，然后便和岑芷芙一同离开了这景家族会大厅。

　　见到苏祁离开，在席上的松志为顿时起身，然后都来不及跟景溪俨打招呼，就急匆匆地离开。

　　景溪俨此时也是再没了什么心思继续参与族会，对着景威鸣和几个当权族老打了个眼色，便一同离席。

　　剩余的景家子弟，却也都是显得有些沉闷，不再活泼。


第350章 书信

　　苏祁握着景云笙的手腕，心中却有些讶然于这位景兄的肤质，心中不禁讶然想着：“我的天呐！这位景兄肤质居然这么好的吗？居然如此细皮嫩肉！”

　　而景云笙此刻被苏祁握着手腕，一时间，也不禁是双颊飞霞，心中更是宛如有一头小鹿在嘭嘭嘭乱跳。

　　明月悬于夜空，景家宅院中，到处都是幽竹，偶有三两处花圃，景色，显得静谧而美妙。

　　岑芷芙跟在苏祁的另外一侧，余光却打量着景云笙的表情，心中顿时警惕：“果真，这景云笙居然也是自己的竞争对手之一！”

　　岑芷芙觉得，她是时候该打击一下竞争对手了，要不然，放任发展，那还得了？

　　“苏公子这么脚步匆匆，是要带我们去哪儿啊？”岑芷芙笑吟吟地，先是打破了寂静。

　　苏祁这才恍然反应过来，方才他竟似乎是沉浸在了手中那皓腕的柔腻滑嫩的手感中，莫不是自己要弯了不成？

　　匆忙放开了景云笙的手腕，苏祁这才打了个哈哈：“对喔，哈哈，我是打算去好好睡一觉，休息一下的！这两天修复了一些暗伤，也很是劳累呢！”

　　“苏公子竟是受伤了么？”岑芷芙一双水灵灵的大眼睛中顿时露出了关切之色。

　　苏祁信口胡诌道：“不碍事，也就是修炼脉络出现了一些问题！”

　　岑芷芙顿时眼波流转之间流露出了一丝媚态，笑吟吟地道：“小女不才，但是却有一门祖传的按摩之法，可疏通脉络，缓解疲惫……另外，这凄凄寒夜，苏公子就这般去睡，难道不需要一个暖床的……”

　　凄凄寒夜？

　　一旁的景云笙下意识的擦了一下自己刚刚因为天气太热而生出的些许香汗。

　　可苏祁看着眼前这妩媚而又成熟的岑芷芙，尤其是当岑芷芙一手滑过胸前的时候，手指还在那异常挺拔的高耸之处还微作停留，苏祁一时间食指都是忍不住动了动。

　　这个……好像几个亿的大生意，又要成了啊？

　　苏祁觉得，自己今生都十六岁了，身体也该是发育好了吧？是时候……

　　“咳！”景云笙忽然干咳了一声，随后颇为正色的看了苏祁一眼。

　　苏祁顿时觉得尴尬：我的天呐，这里怎么还有一个电灯泡？这电灯泡，好像还是我亲手带过来的？

　　失策！失策！

　　毕竟是长在红旗下的五好青年，在别人当面的情况下，跟人谈几个亿的大生意，苏祁觉得自己还是有些不好意思的。

　　似是看出了苏祁的疑虑，还不待苏祁开口，岑芷芙便抢先道：“云笙啊，这天色也是不早了，我这么一个弱女子，孤身一人回去，怕也是不太安全，你那里，有地方住吗？”

　　闻言，景云笙满腔都是吐槽，你一个凡境巅峰的家伙，自称弱女子？好意思吗你？

　　不过，岑芷芙终究是她的引荐人，景云笙还是要保持微笑：“自然！我那里住处很多的！”

　　随即，景云笙便带着苏祁和岑芷芙向着她那处小院走去。

　　在路上，趁着景云笙不注意，岑芷芙一只手指，轻轻地点在了苏祁的手心处，然后轻轻地搔了搔，似乎传递了什么信息。

　　苏祁再怎么说也是看过西游记的人，立刻想到了菩提祖师给孙大圣的暗语，嗯……看来今晚应该是有机会能做成这笔大生意了？

　　……

　　……

　　松志为急匆匆地赶往了榆丰郡施家在郡城的府上。

　　通过非正常的渠道，松志为很快便是见到了施家如今的当家人物，武者协会会主施敬元。

　　“什么？”施敬元听到松志为说完话，神色便是阴沉了下来。

　　松志为额头上已经渗出了密密的一层冷汗，可他却不敢动手擦去，只是伏在地上，一脸的诚惶诚恐。

　　施敬元沉默了半晌，又问了一句：“你将那人踩死敬乾的过程，再详细与我复述一遍！”

　　松志为不敢推拒，急忙又是详细的将所见全然复述了一遍。

　　这时候，施敬元的眼中闪过了一丝精芒，心中也是有了些许的震惊，能够让已经是灵力境接近巅峰的施敬乾没有任何反抗能力，并且将之一脚踩死，这其中蕴含的信息，着实是有些恐怖啊！

　　至少，施敬元觉得自己已经是元气境的武者了，可是，他依然做不到这种程度。

　　“难道，是什么中三境、甚至是上三境的老怪？”施敬元心中满是疑惑，他已经不相信这是区区一个少年能做到的事情了。

　　看着松志为，施敬元犹豫了一下，开口说道：“松志为，你替我送一封信，此次，我便饶过你！”

　　“送信？”松志为顿时一脸困惑的抬起了头。

　　施敬元淡淡地道：“我要你送信给我师，西域魔武协会副会长程天笑！”

　　“啊！”松志为忍不住惊叫出了声，这时候，他才想到，眼前这位，是程副会长的记名弟子！

　　不过，那个少年，居然已经恐怖到需要请动程副会长的地步了吗？松志为的眼中，不禁是闪过了一丝惊惧，程副会主，那可是在数百年前就存在的老牌通境啊！

　　……

　　……

　　“嗯……啊……”

　　随着一声声娇喘渐渐变得小声并且停歇，一个带着娇嗔的声音响起：“老爷，你不是答应了我，要让云英留在郡城吗？”

　　“嘿，我改天给云英招个上门女婿，她不就也留在郡城了吗？”景威鸣笑呵呵地道，今晚可真是让他倍感压力啊！随着方才的一泄如注，却是心情好了些。

　　躺在他怀中的那美妇却是微微咬着嘴唇，略微不满地道：“云英还小，怎么能嫁人？”

　　景威鸣随后眼中透出一丝深邃，淡淡地道：“你就别乱说话了，你知道吗？云笙捡回来的那个灾民少年，他可是一脚就将施敬乾给踩死了啊！”

　　“什么？施敬乾？就是那个炼器协会的会主？”美妇终于是花容失色，猛地起身，那盖在身上的轻纱便是瞬时滑落，乍就泄出一抹动人春光。霎时间，端的是，“深谷外有白峰颤颤，雪山上却轻点嫣红。”

　　景威鸣微微点头，这美妇扭过头去，脸上却露出了一丝思索之色。


第351章 多事之秋

　　当太阳初升，照射在竹林之上，随后斑驳的阳光星星点点落在地上。

　　没能去谈生意，却是跟景云笙讲了一整晚修行之道的苏祁，觉得他很累，非常累。

　　此累，非彼累，而是心累。

　　顶着一双熊猫眼的景云笙看了眼远处正咬牙切齿的岑芷芙，嘴角却露出了一丝耀武扬威般的笑意：还想勾引我的……啐！

　　岑芷芙此刻，终于是正视了眼前这“男性”竞争对手，真没想到，此人竟是一个如此强力的对手。

　　看着镜子里略微显得憔悴的自己，岑芷芙心中也是微苦，按理来说，作为凡境巅峰的魔武者，一夜不睡，她也不至于如此不济，可是，昨晚她实在是太耗心神了，她一直在凝神注意苏祁房间的情况，时刻准备着伺机而动。

　　看了眼镜中的自己，岑芷芙也是悄悄溜走了，她觉得她现在状况，只怕会给那个少年留下不好的减分项，还是回家去休整一下吧，另外，也该把昨夜的事情跟老爹反馈一下了，但愿不算晚吧！

　　此刻，苏祁呆在房间，却盯着自己的系统面板，发现了一个惊人的事实。

　　系统等级：3（991/1000）

　　系统好像要升级了！

　　当然，这一切要归功于李承秀，从昨天开始，系统就不时的提醒苏祁，说苏祁“使用”李承秀，不断地触发掠夺。

　　虽然掠夺的大部分东西都是一些蛮族皮甲之类的垃圾东西，或者就是一些低劣的脉之类，合成了都不能让苏祁脉阶提高，但是，若论起来刷经验的功效，苏祁觉得，李承秀这效率真是“杠杠”的！

　　“系统，你能预测一下，你下一级大概是多出来一个什么功能吗？”苏祁笑嘻嘻地道。

　　某系统突然皮道：“宿主你猜啊！你猜对了我就告诉你！”

　　苏某顿时就不乐意了：“我能猜对的话，还要你告诉我嘛？”

　　某系统趾高气昂：“我不告诉你，你咋知道你猜对了？”

　　“……”苏祁顿时无言以对，这话，好像在哪儿听过？

　　于是苏祁问道：“那系统，保加利亚妖王和象征着自由的男人，你究竟更喜欢哪一个？”

　　“……都不喜欢！”系统语气间带着一抹小惊恐。

　　随后，系统悲鸣了起来：“啊……不要啊……宿主……呜呜呜，我才不是淫荡的小系统……”

　　听着系统的惨叫，苏祁的脑海中，却满是回想着那妖娆魔性的身姿。

　　……

　　……

　　最终，在苏祁不断地精神攻击折磨下。

　　饱受摧残的系统虚弱地说出了他对下一个等级新功能的大概预知：“大约是一个可以帮助宿主变强的辅助功能，另外，宿主关于‘掠夺物品的多样性’以及‘触发掠夺的多样性’会进一步加强！”

　　“咦？‘掠夺物品’和‘触发掠夺’的多样性还能拓展吗？”苏祁顿时讶然问道。

　　奄奄一息的系统说道：“那是当然，难道宿主你没有发觉现在比之本系统刚刚开启的时候，掠夺更加多样了吗？”

　　“没有！”苏祁口直心快。

　　系统：“……”

　　……

　　……

　　苏祁略微休息了半个时辰，便是起身离开了房间。

　　此时，苏祁之所以没有离开，他也是想着，留下来帮忙景家解决一下施家后续的手段，并不是说苏祁想做烂好人，而是说，苏祁觉得，自己一旦走了，施家要是报复起来，怕是这景家当即完蛋，那么一来，景云笙即便不死，只怕也是要从此凄凄惨惨戚戚。

　　对待自己的救命恩人，苏祁觉得“帮人帮到底，送佛送到西”什么的，都是基本操作，帮一半儿就拍拍屁股走人，那不是帮人，那是害人。

　　苏祁刚刚出来伸了个懒腰，活动活动了筋骨，就看到一个脸上带着迷茫的靓丽少女从院门外走了进来。

　　苏祁看着这少女，脸上却露出了一丝讶然，这十天不见，是发生了什么？这原本满脸逼犟和高傲的少女，怎么这么颓唐？

　　不过，神色虽然是颓唐迷茫了些，但是景云英的语气却是没有丝毫变化，只听她十分生硬地道：“苏祁是吧？我娘要见你！”

　　苏祁微微眯了眯眼睛，这景家，还有敢用这种语气跟自己说话的吗？

　　并不是说苏祁非要别人都跟他低声下气，而是他对于这种仗着稍有点姿色就经常拽的二五八万宛如别人都欠了她钱似的女性向来不感冒。

　　于是，苏祁继续活动筋骨，并没有理会景云英。

　　景云英见到苏祁不理她，下意识的双眉就竖了起来，可随即，她立刻是想到了苏祁昨晚一脚踩碎景家所有人都敬畏不已的施敬乾的脑袋的画面。

　　“苏……苏公子，我娘遣我过来，请你一叙！”景云英低下了头，学着记忆中那些丫鬟的样子做了个万福，可这时候，她心中的迷茫之感更加深重了。

　　见这少女换了态度，苏祁便也就用鼻音淡淡地哼了一声：“带路吧！”

　　景云英微微点头，随后就乖乖带路。

　　……

　　……

　　雍州，咸阳城。

　　尹冠手中握着最新的信息，脸上露出了一丝古怪之色：“看来，这位苏公子，还真是个火爆的性子啊，幸好我拒绝了白志虎那小子要去凑热闹的请求，要不然，这俩小子见了面，岂不是要把榆丰郡给打没了！”

　　略微沉吟了一下，尹冠站起身来，随手将自己刚刚写好的委任书揉碎，既然这位苏公子的脾气不太好，那么就不能让别人去请他了，万一中间生出些不愉快，可就有负王命了！

　　“还是，我亲自走一趟吧！”尹冠这般自语着，随后开始着手去挑选仪仗，代表秦王出行，仪仗自是少不了。

　　……

　　而这时候，松志为却已经是亲自赶到了咸阳城的魔武协会总部。

　　带着施敬元的令牌，松志为很快就见到了那位一脸和善的魔武协会副会长，程天笑。

　　松志为恭敬地将信递给了程天笑。

　　程天笑看完之后，脸上依旧满是笑意，不过，那笑意就显得有些冷冽了，只听他淡淡地说道：“真有我协联郡城分会的会主，被当众杀了？”

　　“是！”松志为弱弱地答应了一声。

　　“哼！”程天笑口中发出一声冷哼，霎时间，就直接腾飞而起，不见了踪迹。

　　松志为心中惴惴，犹豫了一下，却是打算先留在咸阳城算了，很明显，榆丰郡接下来将是一个多事之秋！


第352章 狐狸精

　　远远地，在那颇具古韵的园门前，有一根紫竹，此刻那紫竹之上，竟是开出一朵朵淡紫色的小花。

　　苏祁眼中带着一抹惊讶，不禁在那紫竹上看了几眼，这般的竹子，还真是少见得紧。

　　就在景云英带着苏祁慢慢走近眼前院落之时，一个身穿着素白色丝衫，下摆是一条素色长裙的妇人便是那般慢悠悠地走了出来。

　　妇人虽是穿着朴素，但那一举一动之间却是魅惑天成，有一种说不出的妩媚和风韵。

　　待得那妇人忽的抬头看见苏祁，她那红润的脸颊上立刻是露出了一抹妩媚的浅笑，所谓未语人先笑，便是如此。

　　见着那女子的笑意，苏祁莫名地觉得心神一荡，随后苏祁还没来得及反应，蓦地感觉到了自己识海中的金色铭文上面光华一闪，便似乎是驱散了什么。

　　回过神来的苏祁立刻心中暗暗一惊，知道方才这短短一瞬，眼前这女子竟是对自己使用了类似于魅惑之流的术法。

　　而以自己那无比强大的神识，竟完全没有抵抗，差点儿中招。

　　一时间，苏祁的心，立刻便是提了起来，这妇人，很是不简单！

　　“娘！”景云英见到那妇人，脚步也是微微快了些。

　　那妇人眼中闪过了一丝宠溺，轻轻地将景云英揽进怀里。

　　随即，这妇人才慢慢地抬起头，轻声道：“见过苏公子，妾身胡君雅，今日冒昧请公子过来，希望没有叨扰到公子！”

　　这胡君雅声音细细的，又是带着一丝说不出婉转上扬，宛如一缕细丝一般，轻轻地撩在人的心上，痒痒的。

　　苏祁心中更加警惕，面上却是颇为淡然地笑了笑：“无妨，本公子今日也是闲着。”

　　闻言，这胡君雅脸上露出一丝笑意，很是自然地撩起一缕发丝，却是霎时露出了她那雪白的皓颈。

　　苏祁下意识的目光被吸引了过去，随即目光不经意的下移，方才这妇人似乎是在拥抱景云英的时候乱了衣衫，那衣领初敞开了一大片，苏祁霎时间便是看到了那莹白的锁骨，以及再下方那露出的一抹白皙浑圆的春色。

　　苏祁识海中的金色铭文再一次发出点点光芒。

　　“我靠，这女人是个狐狸精不成？”苏祁心中暗暗一惊，随后神识探出，紧接着，他就发现这女子好像是没有丝毫的修为，那么，她究竟是如何一次又一次释放出那媚术的？

　　此时，苏祁却是装作是被媚术控制的样子，眼睛仿佛失去了焦点。

　　一见苏祁这样子，胡君雅脸上顿时露出了一抹笑意，随后，她轻轻地拍了拍景云英的肩膀，轻声道：“云英，你便先回去休息吧！”

　　“是，娘亲！”景云英显得有些木然地答应了一声。

　　待景云英走后，胡君雅那嘴角露出一抹轻笑，对着苏祁说了声：“来啊！”

　　“……”苏祁装作依旧是神智略微不清地跟着这胡君雅走进了她身后的院子。

　　当苏祁随着景云英走进那别致的小院中，他就似乎嗅到空气中有一丝十分奇特的香气。

　　这味道，好像有些熟悉啊？

　　苏祁莫名觉得，这味道，他好像在哪里闻到过。

　　当苏祁走到这一间屋子门口的时候，他便有些讶然的发现，此刻这许多侍女似乎神色间都有些呆滞，莫不是，这些侍女也都是中了媚术了？

　　一直走过了那红屏金幔之后，胡君雅舒服的深了一个懒腰，随后直接踢掉了她的绣着凤翼的缎鞋，赤着一双染着蔻丹甲的雪白玉足，就侧躺在了榻上。

　　“少年，你从哪儿来？”胡君雅的声音，依然满是那种令人浑身轻飘飘的感觉。

　　苏祁这时候，却是看着这女子没有说话，因为他似乎想起来刚才那味道，他在哪里闻到过了！

　　苏祁上一次闻到这奇异的香味，便是在那大青剑宗内门深花巷子的青坊古楼之中，正是那魅狐一族，所用的特殊熏香！

　　莫非，这女人，也是魅狐一族的？

　　是了，魅狐一族天生便具有魅惑人心的天赋神通，即便修为远远强于它们的，不刻意防备的话，也很难抵挡。

　　正在苏祁心中讶然的时候，胡君雅的脸上也是露出了一丝疑惑之色，怎么回事？这人怎么不回答自己的问题？莫不是媚术没生效？

　　胡君雅整个人宛若一条无骨的美人蛇一般，以一种看起来便十分柔软的姿势起身，随后，贴近在了苏祁的身前。

　　胡君雅的身材匀称，更是高挑，站起来，已经是差不多到了苏祁的下巴处。

　　那鼻息之中，一丝丝热流轻轻地扑打在苏祁的脖颈处，痒痒的。

　　苏祁回过神来，便发现这胡君雅整个人几乎都贴在了他的身上，甚至，他都能感觉到胡君雅温热的体温。

　　“这个……”苏祁蓦然间就觉得，动，还是不动，这是一个问题！

　　就在苏祁犹豫的这一刹那，胡君雅已经又是距离他近了几分，他甚至都能感觉到自己的胸前贴到了那两团软玉。

　　“这女人居然不穿内衣的么？”苏祁察觉到胸前那柔软之中存在的一丝异样的触觉，顿时是眉梢一挑。

　　说实在的，这种面容姣好看起来未至三十岁却已然熟透的女子对于苏祁这种“初哥”还是有很大杀伤力的，所以，苏祁一时间在选择中出现了犹豫，既想要继续，又觉得这样不好……

　　就在这时候，苏祁蓦地变色，直接伸手一掌推开了这胡君雅。

　　“哎哟！”胡君雅口中发出一声惊呼，直接是倒在了榻上。

　　苏祁的脸色却是一阵潮红，方才，这女子竟是将手探到了自己腹下，差点儿就要握住自己那不可描述之坚挺。

　　胡君雅此刻脸上带着讶然，吃惊道：“你居然不受我的媚术控制？”

　　就在苏祁刚刚抬手推了那一掌的时候，胡君雅那短暂爆发出来的力量，也是让苏祁认真了起来，他刚刚已然确认，这魅狐一族的女子，竟是通境一阶的灵力境。

　　这，便是传说中的大妖么？

　　苏祁也是明白了自己为何会被魅惑了。灵力境的魅狐大妖，是具有魅惑他的实力！


第353章 青丘传说

　　景府中，一处宽敞明净的大院中，那看起来的便是巨大奢华的房屋中。

　　景溪俨手中正是拿着一个烟壶，正放在鼻子前用力地吸着。

　　景威鸣坐在一旁，眉头紧锁。

　　一个身子挺拔的男子正站在两人的当面，侃侃而谈。

　　“这么说来，施会主是可以不介意施敬乾大人死在我景家的事情了？”景威鸣脸上露出了一丝沉吟之色。

　　那身姿挺拔的男子笑着说道：“正是，我家主人说了，只要你等配合我施家接下来的活动，一切既往不咎。我家主人依然愿意，与你们同一阵线，抵抗郡守大人的商税改制！甚至，能让你们景家，先从商税提高的第一批试点名单中被去掉！”

　　听到这话，不止是景威鸣，就连在一旁吸烟的景溪俨脸上都是露出了一丝意动之色。

　　那身姿挺拔的男子脸上满是自信，他不觉得，景家有什么拒绝的理由。

　　犹豫了半晌，景威鸣此时已经是不再说话了，他知道这不是他这个表面家主能够做主的事情了。

　　景溪俨慢悠悠地将烟壶放在了桌上，随后开口说道：“在下，仅有一个问题，施会主，打算如何对付那杀了施敬乾大人之人？据我所知，施会主实力，也不过是比施敬乾大人略强上一筹，可，那少年，可是一脚便踩死了施敬乾大人啊！”

　　说到最后，景溪俨眼睛微微眯了起来。

　　那身姿挺拔的男子脸上流露出了一抹傲然之色：“我家主人，已经送信给了咸阳，不日，我家主人的恩师，程天笑大人，便会赶到榆丰郡！”

　　“程天笑？”听到这个名字，景溪俨和景威鸣父子俩齐齐变色，“难道便是我西域魔武协会副会长，程天笑先生？”程天笑先生，在那传说之中，可是通境上三境的实力啊！

　　“正是！”那身姿挺拔的男子脸上傲然之色更浓，十分倨傲的答应了一声。

　　景溪俨和景威鸣不禁是下意识的面面相觑，两人对视几秒钟之后，眼中立刻是有了决断，在西域，有人能够对付“协联”吗？嗯……当然有，秦王！

　　可除了秦王之外呢？即便是雍州牧也不见得敢得罪“协联”吧？

　　魔武协会副会长程天笑，他便是拥有代表“协联”的资格！

　　那么，如此一来，如何站队，还需要思考吗？

　　明显不用！

　　“我景家，愿为施会主所用，效犬马之劳！”景溪俨顿时低头。

　　“好！”那身姿挺拔之男子中气十足地答应了一声，随后便说道，“那么，你们景家先不要打草惊蛇，等待消息，明白吗？”

　　“是！”景溪俨和景威鸣一同答应了一声。

　　随后，那身姿挺拔之男子便是趾高气昂地走了出去。

　　景溪俨和景威鸣对视了一眼，皆是从对方眼中看到了一丝光芒，他们俩人心中都有一丝野望，此次，若是能够和程天笑搭上关系的话，那么，他景家，就是飞黄腾达之时了！

　　“威鸣，将此物，带给苏公子。”景溪俨忽的从桌子上拿出了一物。

　　景威鸣微微一愣：“这是什么？”

　　“这是苏公子要的我西域势力分布图！”景溪俨淡淡地说道。

　　景威鸣不解的道：“父亲，不是我们已经要帮施会主……”

　　“哼，现在不是还在按兵不动吗？”景溪俨又是伸手拿起了那烟壶，露出了一脸的陶醉之色。

　　景威鸣也顿时是明白，随后心中不禁产生了一抹敬佩：如此情况居然都能气定神闲，真不愧是我爹啊！

　　……

　　……

　　胡君雅此刻看着苏祁，俏脸之上满是忌惮之色，也是毫不在意自己那半敞开的衣襟露出的些许春光。

　　苏祁看着胡君雅，淡淡地道：“你是想对我做什么？”

　　胡君雅心中一紧，面上却是露出了一副巧笑如嫣的模样：“妾身，自然是想好好伺候伺候公子……”

　　“你若是再不说实话，说不得我今日便是要斩妖除魔了！”苏祁嘴角露出了一丝微讽之意，霎时间，气海却是大开，大凉龙雀剑锋芒乍出。

　　见到这一丝剑芒，胡君雅却是露出了一丝惊容：“你知道我是妖？”

　　苏祁却是不再说话，猛地一抬手，大凉龙雀剑便要落下，苏祁连施敬乾都敢斩，自然不会在意这么一只小妖。

　　可当苏祁抬手的那一刻，胡君雅蓦地看见了苏祁手上的扳指，随后惊呼道：“元无一……无一大人的戒指？莫非你认识无一大人？”

　　听到这话，苏祁却是蓦地剑气一停，一脸疑惑地看向了胡君雅。

　　胡君雅身为魅狐族人自也是聪慧至极，当即五体投地，在这榻上跪拜了起来：“小妖胡君雅，见过大青剑宗真传师兄！”

　　顿时，苏祁觉得事情好像是不那么简单了，杀心一停，大凉龙雀剑微微收起。

　　也不待苏祁发问，胡君雅立刻是将整个事情的来龙去脉娓娓道来。

　　原来，胡君雅乃是大青剑宗收服的魅狐一族中的一员大妖，大约在二十年前，有传言说秦王得到了魅狐一族祖地青丘之国的信息，随即，魅狐一族中圣女涂山凡沁便带着包括她在内十三名魅狐一族的族人离开大青剑宗前来西域，调查此事。

　　她恰好便是被分到了榆丰郡，为了方便行事，她便是嫁进了经常要向咸阳进奉竹料的景家，一来景家实力弱小，易于控制，二来可以通过景家竹料生意遍布西域之便，与其他族人时刻联系。这其中，胡君雅自是略去了她和景威鸣那一段显得浪漫的相识。

　　而她也解释说她之所以认识这扳指，便是在大青剑宗之时，曾有幸近距离见过元无一一次。

　　“那你先前叫我过来，是想做什么？”苏祁眉宇间露出了一丝不满。

　　胡君雅轻轻地咬住了嘴唇，弱弱地道：“回禀真传师兄，小女子是想魅惑你，让你开口，给我女儿讨些好处……”

　　听到这话，苏祁一时间是真的十分无语，这尼玛，这狐狸精是傻的吧？还有这么敬业的操作？这都算是已经忘记初心了吗？

　　就在这时候，外面那几名侍女十分恭敬地道：“老爷！”

　　胡君雅顿时面色一变，身躯微微一抖，身上的衣衫便是瞬间整洁，遮掩住了那乍泄的春光，正襟危坐了起来。

　　此刻，景威鸣也是恰好进来。


第354章 王府仪仗

　　见到苏祁就这么站在自己夫人的屋中，景威鸣脸上也是流露一丝警惕之色，随后见到这一切整洁如初，两人距离也是略微遥远，空气间更没有什么异味，这才放下了心。

　　“苏公子，这是我父托我带给你的西域势力分布图！”景威鸣十分恭敬地道。

　　苏祁微微颔首，接过这图卷，便是直接转身离开。

　　“苏公子，您……”景威鸣有心问问苏祁为什么会来这里，但苏祁却完全没鸟他，已然走出了院落。

　　景威鸣便是只好看向了胡君雅，皱眉问道：“怎么回事？”

　　胡君雅眉眼间露出了一丝盈盈的笑意，双手就勾在了景威鸣的脖子上。

　　顿时，景威鸣脸上露出了一丝“嘿嘿嘿”的笑意……

　　……

　　……

　　苏祁带着这图卷在景府中大步前行。

　　正在这时候，景云箫恰好迎面而来。

　　一看到苏祁，景云箫顿时如同见了猫的耗子一般，下意识地就想跑。

　　可蓦然间，景云箫便觉得自己宛如中了定身术一般，全身都是动不了，更是张不开嘴，也说不了话。

　　苏祁依旧是宛若无事的走在这景府的道路上，好似是一切都与他无关。

　　可就在这个时候，一旁一颗成竹，猛地被一道凌厉从两头切断，露出了中间一截儿齐整光洁的竹身。

　　随后，这一截儿竹身便是慢悠悠的飞起。

　　景云箫眼看着那竹身在他的面前晃了晃，随后是消失不见。

　　下一刻，景云箫立刻是觉得自己身后那柔嫩之处猛地一痛，他浑身肌肉都抽搐了起来，可是依旧被定身，不能动不能叫出声。

　　那竹身正在不断地深入。

　　景云箫脸都成了紫色。

　　苏祁已然是走远了。

　　等到苏祁走到景云笙的院门口的时候，景云箫所在的那位置，这才是发出了一声撕心裂肺的惨嚎声。

　　苏祁嘴角露出了一抹冷笑：“胆大包天的东西，当时居然还想肛老子？哼！”

　　此刻一夜未睡的景云笙自然已经是在补觉了。

　　苏祁回了屋子，拿出了这西域势力分布图，也是大概看了一下。

　　很快，苏祁就发现，果然，这整个西域，都是没有什么宗门之类，基本上所有势力都是属于“协联”。

　　另外，这景家给出的所谓“西域势力分布图”，也实在是有些简陋。

　　从中，苏祁也只是看出了，“协联”大体上，郡级的各方主事人都是通境下三境的存在，而州级主事人，大部分都是中三境的存在，至于整个西域的“协联”高层，都至少是通境上三境的存在。

　　至于有没有王境，这张图纸上并没有提及。

　　“这图纸还真是跟没有区别不大！”苏祁也不禁是微微翻了翻白眼。

　　这个时候，既然已经无事，苏祁下意识地又是开始试着进行那所谓的“感悟阴阳”，一连闭目将近一个钟头，却还是什么都没有感悟到。

　　忽的，苏祁眉梢微微一挑，因为他察觉到景云英又是过来了。

　　当苏祁打开门时，景云英略显得恭敬地将一张纸条递给了苏祁。

　　随后，景云英便是一言不发的离开了。

　　苏祁微微有些疑惑，打开这纸条一看，上面赫然写着“小心！施家已和景家联合”。

　　苏祁的双眼立刻眯了眯，他知道，这应该是那胡君雅送过来消息。

　　只是，这景家，见过了自己实力，居然还敢与那施家搅和在一起？

　　蓦地，苏祁身上气势一变，整个人的神识便是瞬间宛如潮水一般在整个景家的上空铺开。

　　刹那间，整个景家的一切，便是尽收苏祁的眼底。

　　随即，苏祁猛然间利用神识一声提起大喝：“景溪俨，一刻钟内，给老子滚过来！”

　　“嗡”地一声，这声音犹如洪钟一般，响彻在每个景家儿郎的识海之中，震得他们齐齐脸色一白，双腿发软。刚刚还在一手抚菊、心底偷偷暗骂苏祁的景云箫，是被这突如其来的声音吓得脸色煞白。

　　而还在拿着烟壶迷醉吸烟的景溪俨，更是被苏祁这一声给骇得吸岔了气，顿时一阵咳嗽不止。

　　苏祁这一声喊完，便也是就这般大咧咧地立于原地，对于景家的种种动作，他也不甚在意。

　　……

　　……

　　景溪俨此刻踉踉跄跄地出来，随后跟守在他门前的下人沉声道：“你去找家主，让他立刻去联系施会主！我会带那苏公子到聚义斋！”

　　“诺！”这下人答应一声，立刻是急匆匆地离开了。

　　景溪俨也是大步向着景云笙所在的那院落而去，他知道，苏祁便是住在那个地方。

　　景威鸣自也是听到了苏祁的那一声呵斥，此刻再听到下人通报的话语，立刻便是急匆匆地往景府外面去了。

　　胡君雅却是微微有些担心，一边是情郎，一边是主宗师兄，心中觉得万分难做，眼下，她也不知道应该帮谁了！

　　……

　　在榆丰郡百里地之外。

　　一道流光正在快速地接近榆丰郡，这流光，自然便是程天笑。

　　而此时，身后忽然传来一阵巨大的轰鸣之音。

　　只见一个个手持黄金大戟的金甲侍卫正在腾云驾雾。

　　在这一众众侍卫中间，是有一个个股生三尾的鹰首狮身兽正在拉着一个看起来万分奢华的祥云飞车。

　　这一队人马速度极快，很快，便是追上了那一道流光，马上便要超过。

　　程天笑看到这一队人马，神色也是微微一紧，他自然认得，这是秦王府的仪仗，只是，不知道是哪位大人出行，看着声势动静方向，莫非是要去剑州主持大局不成？

　　见到秦王府仪仗，自然是不敢冲撞，程天笑当即便是停下了脚步，在一旁恭敬地让开了一条道路。

　　这秦王府的仪仗轰然从程天笑面前过去，连一丝停留都没有。

　　“咦？”

　　尹冠身前侍奉的一个少年却是惊讶的轻咦了一声。

　　“怎么？”尹冠淡淡开口。

　　那少年立刻跪伏在地，恭敬地道：“大人，小的方才看到了魔武协会副会长程天笑，是以有些奇怪失态，还望大人恕罪！”

　　“程天笑？”尹冠微微有些疑惑，却也没有多余的表情，能让他王府大总管尹冠正眼相待的，也就只有协联主席等少数人了，一般的会长，也是要看他的心情才决定给不给脸的，区区魔武协会副会长而已，算得了什么？

　　这一队人马，便是很快向着榆丰郡而去。


第355章 吉时已到

　　此刻，苏祁已经不在景云笙的院落当中了。

　　在景溪俨的带领下，苏祁来到了一件富丽堂皇的主屋，那屋子的匾额上书“聚义斋”三个大字。

　　苏祁此刻正坐在一张满是珠宝装饰的大椅之上。

　　景溪俨面上陪着小心：“苏公子，你为何发怒啊？”

　　苏祁似笑非笑的看了这小老儿一眼，没有说话。

　　景溪俨心中却是一突，手心不觉都是渗出了一阵阵冷汗。

　　不过，景溪俨自然不会被苏祁一瞪就慌了手脚，顿时毕恭毕敬地一礼，说道：“还请苏公子明示！”

　　“你让景威鸣，去求大腿了？”苏祁笑着说了句。

　　景溪俨顿时面色大变，直接跪地，趴伏在了地上，求饶道：“老朽一时间鬼迷心窍，动了邪念，还请苏公子饶命！”

　　苏祁依旧端坐着，并没有动作，伸出一根手指，轻轻地翘了翘这椅子的扶手。

　　景溪俨额头紧紧地贴在地上，没有敢多话。

　　苏祁也是闭目养神了起来。

　　景溪俨心中惴惴，他大概明白，苏祁，或许是在等景威鸣带着施家的人回来。

　　不过，不论接下来的情况会是如何发展，景溪俨心中明白，在转机出现之前，自己还是老老实实跪在这里吧，要不然眼前这位大佬，怕是随手一击都能要了自己的命。

　　一时间，景溪俨也是略微有些后悔，为什么自己还没见到人，只是听到程天笑的名字就要那么沉不住气呢？

　　同时，景溪俨也是不明白，究竟是苏祁自己发现了什么蛛丝马迹，还是有人向苏祁泄密，按理来说，跟施家的协商只有自己和威鸣两人在场啊？

　　景溪俨心念百转，整个人却是跪趴在地上，一动不动。

　　而景威鸣此刻，已然是赶到了施家。

　　……

　　“施会主，怎么办？那位好像发现我们与你们的关系了！”景威鸣一进门，便是显得十分慌张。

　　可这时候，景威鸣却是微微一愣。

　　只见这主座之上，并不是施敬元，而是另外一个国字脸的中年男子。

　　一旁的施敬元见到景威鸣这表情，顿时眉头一皱，冷声呵斥道：“景家主，见到吾师，还不快跪？”

　　“啊……草民榆丰郡魔武协会参赞使景威鸣，见过程会长！”景威鸣当即便是行跪拜大礼。

　　程天笑也没有什么多余的表示，参赞使，不过都是一些花了些许银钱捐得的虚名职位罢了。

　　“听说那当众击杀我‘协联’分会主的狂徒，就在你家中？”程天笑淡淡地说道。

　　“正是！”景威鸣顿时大喜，既然有程会长在，那区区少年，安敢狂妄？

　　“带路！”程天笑淡淡开口。

　　……

　　……

　　与此同时，在郡守府当中。

　　尹冠一身黑色华服，头发束起，一丝不苟，身旁站着两个唇红齿白的少年奴。

　　郡守岑赞诚脸上带着谄媚的笑意侍奉在一旁。

　　岑芷芙在一名小吏的带领下，快速地赶到了郡守府堂前。

　　“芷芙，你快告诉尹大人，那苏祁在哪儿？”岑赞诚见女儿过来，立刻说话。

　　岑芷芙微微一愣，心中却有些犹豫，不知来人是敌是友。

　　尹冠身旁的一个少年奴立刻开口喝道：“尹大人奉秦王殿下之王令前来，还不快说！”

　　秦王？

　　听到这位西域之主的名号，岑芷芙顿时心中一颤：莫不是苏兄杀了那施敬乾，要被秦王责罚了？一时间，岑芷芙心乱如麻，更是不敢说话。

　　这时候，一直在望天的尹冠忽的微笑道：“吉时已到，姑娘带路吧！”

　　见着岑芷芙那呆滞的表情，尹冠脸上又是露出和煦的微笑：“放心吧，是好事！”

　　岑芷芙这才终于放心。

　　王府仪仗已成，在岑芷芙的带领下，便是向着景府而去。

　　尹冠身旁那少年奴不解地道：“大人不是随手一算便知道那苏祁的下落了么？为何要这么麻烦？”

　　尹冠淡淡地道：“有熟人相介绍，方不觉得唐突，不会失礼。虽然我们是假借提审问询之名，但实际上，王上可是还有别的意思的。”

　　尹冠的话戛然而止，少年奴也没敢再问，生在王府中，即便他年纪虽小，却也知道什么该问什么不该问。

　　……

　　……

　　当感受到了那庞大的气息直接飞跃而来的时候，苏祁的面色立刻是微微一沉。

　　“轰”的一声。

　　苏祁便看到旁边的墙壁出现了一个大洞。

　　来人有三个，一个是景威鸣，另有一个国字脸气质不凡的中年人，还有最后一人，则是长相跟被苏祁踩死的施敬乾有几分相似，不过不同于施敬乾的清癯，来人显得更加孔武有力一些。

　　“小子，便是你害死了吾弟？”施敬元一落地，便是十分恼怒地咆哮了一声。

　　苏祁嘴角微微咧开：“没啊，我可没害他，他是我踩死的！”

　　听到这话，施敬元顿时目眦欲裂，脸上满是狞色。

　　一旁的景威鸣见到自己的老爹跪在地上，一时间也是有些不能受辱，大骂道：“竖子！安敢受我父一拜？”

　　“爹，程会长已经到了，他会为我们做主，您快起来！”景威鸣同时对景溪俨喊道。

　　景溪俨却是依旧跪在地上，额头贴着地面，纹丝不动。

　　这，其实也是景溪俨已经开始两面下注了，这也是他最早的打算。他现在跪在地上，姿态做足，相信，若是眼前这少年胜了，不至于对他景家赶尽杀绝，他也能够活下来！而要是眼前这少年输了，景威鸣是带着程天笑过来的，同样不会开罪施家，而自己以被这少年禁锢在地为由，同样可以活着。

　　程天笑此刻打量着苏祁，可他却发现，他似乎看不穿苏祁的修为，一时间，这位程副会长，心中也是有些忌惮了。

　　苏祁同样是略微有些忌惮的看着程天笑，方才，苏祁已经感知到了这位程天笑副会长的修为，是通境第七阶，金丹境。

　　如此实力，苏祁是没有把握对付的。

　　“不知道动用阿小的话，会有几成胜算？”苏祁眼睛微微眯了起来，阿小不止融合过一头魔王尸体，还融合过那武伟东的人傀“黑袍人”，那黑袍人有通境第六阶的实力，那么这么算起来，用阿小的话，说不定会有胜算！

　　不过，苏祁又是微微眯了眯眼睛，阿小那魔气森森的样子，若是出现在这里，万一走漏了风声，自己在这西域落下一个勾结魔族之名，那怕是自己就完蛋了……


第356章 说死就死

　　程天笑稳坐钓鱼台，巍然不动。

　　景威鸣虽然不解父亲为什么不站起来，但是在看到父亲偷偷给自己使了个眼色之后，也是躲在一旁，不再吭声。

　　施敬元此刻脸上则满是戾气，在他眼中苏祁已经是个死人了。

　　“小子，有种你再说一遍！”施敬元先前被苏祁那一句轻佻的话，实在是气得不轻。

　　苏祁无奈地笑了笑，说道：“施敬乾，是被我一脚踩死的，像只臭虫一样！怎么样？听够了吗？”

　　施敬元顿时一声咆哮，随后便整个人如同一支离弦的箭一般，瞬间飞出，直接向着苏祁飞奔而来。

　　苏祁眉头一皱，却是淡淡地道：“若是你再敢向前一步，我今日便让你去见你的死鬼弟弟！”

　　“呃……”施敬元虽然暴怒，却还没有丧失理智，听到这话，立刻是一阵迟疑。

　　程天笑淡笑一声：“小贼，在我面前，还敢口出如此狂言？”

　　“你可以试试。”苏祁看都没有看程天笑，直接对着施敬元说道。

　　施敬元闻言，心中略一迟疑，随后便是哂笑一声，有什么好怕的？有程天笑当面，他还真不相信，这小子能够杀了他！他现在出手能够打这厮一拳也算是给施敬乾报仇了。

　　另外，施敬元也知道，程天笑此刻摸不准这少年的实力，是需要有人去试试水。他不上，谁上？

　　“死！”施敬元立刻口中一声暴喝，向着苏祁猛扑了过去。

　　“不知死活。”苏祁也是淡定地说了一句。

　　程天笑此时目光却是微微一凝，他立刻已是凝神，只要苏祁一动手，根据苏祁的出手力量，他便立刻能够清楚苏祁是什么等阶的实力。

　　苏祁自然也知道这施敬元此刻就是那位金丹境大佬的试金石。本想放出小蛟，可蓦地，苏祁又怕小蛟被对方擒住就不好了。

　　于是，苏祁猛地一步踏出，直接一拳就轰了出去。

　　程天笑眉梢一挑，立刻心有成竹，眼前少年，不过区区罡气之境而已。

　　在苏祁这一拳还没有打到施敬元的时候，程天笑已然出手，后发先至！

　　苏祁蓦地就感觉到一股大力向自己擒来。

　　“敬元，待为师擒住此贼！再交由你，让你亲自为你弟弟报仇！”程天笑大笑一声，已然是出现在了苏祁的面前。

　　随后，一只苍青色的大手印陡然出现，这手印宛若无边无际，上面雷霆阵阵，仿佛是携带着毁天灭地之威力。

　　蓦然间，苏祁就感觉到一股无边的压力从四面八方而来，仿佛要将他整个挤压成肉酱。

　　真不愧是金丹境，随手一击，便有如此威力！

　　苏祁心中也是微微有些骇然，知道自己断然不是这程天笑之敌。

　　一旁施敬元见到这一幕，此刻脸上也是带着一丝笑意：“小子，还我前进一步便让我死？也不找个秤来称一称自己的斤两，不知天高地厚，等下，我便用你活祭吾弟的在天之灵！”

　　“嗤！”苏祁口中却是发出了一声轻笑，“我说你前进一步得死，那么，你便就得死！”

　　程天笑脸上露出了一丝讶然之色，这小子不过是罡气境修为，在他出手的威压之下，居然还能开口？

　　就在这时候，程天笑忽然发现眼前的苏祁陡然就凭空消失了，自己那手印直接摁在了空处。

　　“什么？”程天笑脸上露出一丝惊色。

　　苏祁此刻却已然是出现在了施敬元的面前，脸上带着一丝嘲弄：“笑啊，你怎么不笑了？”

　　“我……”施敬元脸上满是骇然之色，怎么可能？他师尊程天笑都出手了，这小子，居然还能够对他出手？

　　“你……”施敬元张了张嘴。

　　苏祁这时候却已经不再废话，手中的一拳却已然是猛然轰出，此刻，苏祁的三圣灵拳，已然早已今非昔比，这一拳携裹着罡气之威，一头活灵活现的虎灵直接出现在了这“聚义斋”之内，直接扑上去便将施敬元撕碎。

　　施敬元在死之前，满脸都是难以置信之色。

　　“嘿。”苏祁冷笑了一声，回头看向了程天笑。

　　此刻，一旁的景威鸣却是吓得两股战战，几于失禁，他完全没有想到，这少年，居然能在程天笑的眼皮子底下，击杀掉施敬元，这是何等的强大。还好他没有再多话！

　　程天笑此刻面目也是万分阴沉，他也是万万没有想到，这小子，居然能在他的面前，再杀一个郡级的分会长！

　　这无疑是红果果的打他堂堂魔武协会副会长的脸！

　　尤其是，程天笑现在都没有想明白，方才苏祁是如何进行空间移动的，他方才没有发现任何的法宝波动，难道这少年自身可以空间移动？那怎么可能，即便是一般的王境，怕是都没有能力去领悟到空间之力吧？

　　不过，不管怎么样，程天笑觉得，此刻，他都是必须得杀眼前这小子了，要不然，他程天笑的颜面何存？

　　苏祁此刻也是想要跑路了，眼前这位金丹境的大佬，很明显，自己是绝对打不过的，而眼下施敬元和施敬乾两兄弟都死了，景云笙应该也不会面临什么问题了，自己的恩情也算是还清了，剩下的有岑芷芙帮景云笙撑腰应该也都能解决。

　　至于景家这两个反骨仔……苏祁不着痕迹的看了景溪俨和景威鸣一眼，大概只能是以后再处理了。

　　“小子，你现在，就别想再逃了！”程天笑此刻已然是认真了起来，他的神识蜂拥而出，死死地锁定住了苏祁。

　　苏祁眉头略微一皱，罡气之间，那一丝丝空间乱流已然是准备就绪。

　　苏祁觉得，以程天笑的实力，应该是不足以能够拦住自己借助空间乱流而进行的空间移动，成功逃走的概率，超过七成！不过，能否逃过后续的追杀，就要看命了……

　　正在剑拔弩张的这个时候，外面突然有一声宏亮的声音响起：“奉秦王之令，王府总管尹冠大人，前来拜会苏祁苏公子！”

　　随后，又是许多人一同重复大喊：“奉秦王之令，王府总管尹冠大人，前来拜会苏祁苏公子！”

　　“秦王？尹冠？”苏祁顿时一头雾水。

　　程天笑神色却微微一变，他记得，眼前这个少年似乎就是叫苏祁，居然能让尹冠亲自前来，莫不是这少年还是什么大人物？

　　而依旧是趴在地上的景溪俨和在一旁瑟瑟发抖的景威鸣，也同样是满脸惊诧：怎么肥四？


第357章 尹冠

　　王府来人，以在场众人的弱小，自然是没有哪个人敢挺着腰板继续搞事情。

　　程天笑已然当先收手，一直趴在地上充死狗的景溪俨都是猛地弹起，面向着大门，已经做好了随时下跪的准备。

　　大概最淡定的，便是已经在地上死的不能再死的施敬元了。

　　苏祁此刻都有些不太淡定，他心中十分好奇，这素未谋面的秦王，派人来找自己作甚？

　　看这阵势，便知道来人实力还要比程天笑更强，苏祁觉得要是这情况比方才还要凶险，那说不定自己就要用老苏给的那块封存在老苏全力一击的玉石拼死一搏了。

　　不过，也不知道管不管用……

　　一时间，这“聚义斋”中的气氛，倒是出现了霎时间的平和稳定。

　　当尹冠走到这“聚义斋”的时候。

　　景溪俨和景威鸣同时拜下：“见过王使！”

　　程天笑已经是收起了方才所有的狰狞与怒气，转而十分谦恭地行礼：“魔武协会程天笑，见过尹冠大人。”

　　“程天笑？”尹冠脸上露出一丝疑惑，“这个名字好像有些熟悉？”

　　程天笑顿时露出了大喜之色，却立刻装作诚惶诚恐地道：“能被尹冠大人听过名姓，是小人之无上荣耀！”

　　尹冠却没有理会程天笑，看向身旁那一面容俊俏的少年奴，问道：“对了，是你方才在路上说给我听的是吧？”

　　“是。”少年奴颇为恭敬地答应了一声。

　　程天笑在一旁心中带着激动，又是带着忐忑，不知道这位王府大总管还会不会再跟他说话。

　　接下来，只见尹冠对那少年奴微微地点头，随后便在程天笑一脸期待的神色之中，完全就这么忽视了程天笑，直接看向了苏祁。

　　尹冠脸上带着一丝微笑，随后三步并两步，快步走到苏祁面前，笑着说道：“阁下，便是苏祁苏公子吧？”

　　“嗯……是我！”苏祁眨了眨眼睛，对眼前这人的热情更是感觉到奇怪。

　　尹冠笑着说道：“秦王殿下对令尊一向很是欣赏，此次听闻公子前来西域，立刻派在下前来带公子去咸阳一会。”

　　原来是老苏和秦王认识么？

　　苏祁默默地放开了手中的玉石，原先那准备绝命一波的心思也是淡下。

　　在这时候，尹冠忽然扭头问道：“不知道程副会长，来到这榆丰郡是为了什么？”

　　“我……在下是听闻有人在榆丰郡中行凶！甚至是有人击杀了我协联分郡的分会主，这才特意过来调查此事。还有，榆丰郡武者协会的会主方才被……”程天笑本想指一下施敬元的尸体，可猛地想到方才尹冠对待苏祁的态度，忽的就将话头给掐掉了。

　　正在这时候，尹冠突然就这么看了一眼地上的尸体，以他的神识之广度，自然是早就知道这里发生的战斗，眼下，这个动作，不过是需要表现出的姿态而已。

　　尹冠这简单一个动作之后，那身边的一个少年奴立刻踏前一步，随后，那施敬元的尸体便是立刻消失不见。

　　众人见到这一幕，均是一愣，这是什么操作？

　　“怎么？这里有发生什么吗？”尹冠语气中带着淡淡的奇怪，道。

　　在门外看到这一切的郡守岑赞诚和岑芷芙父女两人均是一脸惊诧，这……就这么堂而皇之的将施敬元的尸体收起来，然后假装一切都没有发生过？还能这么玩的嘛？可是这郡级分会的会主被击杀，这可也是能够震动整个西域的大事啊，而且魔武协会副会长程天笑不都是在当面？

　　此事，能这么轻飘飘的就压下去吗？

　　程天笑在一旁，此刻脸色却有些僵硬，不知道该如何作答。

　　尹冠继续淡淡地道：“程副会长，这等捕风捉影的事情，难道你不该是先派你协联的执法队过来调查一番吗？你堂堂魔武协会副会长听到一点儿消息，就亲自过来要大打出手，是不是有些太轻率了？”

　　“呃……这……”程天笑也是有些傻眼了，他想过无数种尹冠可能说出的话，甚至都做好了尹冠要是想要跟自己商讨要压下这件事情的话，他要为协联开出什么样的条件，让秦王府买单。

　　可是，程天笑是万万没有想到，尹冠居然就直接是一副要将此事当成没有发生过的模样，这……也太不讲道理了吧？

　　程天笑一时间心中不禁是有些气闷，可是，他除了气闷好像也没有什么办法？他，总不可能跟尹冠去争执或者是硬碰硬吧？

　　再想到尹冠平日里的作风，程天笑心中明白，若是他再要强词夺理，认不清楚现实的话，只怕是尹冠都敢让他程天笑直接消失吧？

　　毕竟，这西域，是秦王的天下，协联再势大，也不敢攘秦王府的威风。

　　苏祁在旁边看到尹冠这一手公然的指鹿为马、颠倒黑白，心中也是不禁有些惊讶与难以相信，有实力……就可以这么不要脸的嘛？

　　我的天呐……真是好喜欢这种感觉啊……

　　苏祁在一旁眨了眨眼睛，其实，他先前杀了施家两人，也是觉得他马上就会回北域，也并不害怕在这西域闯出什么大祸，是以有恃无恐。

　　但，再怎么说，会惹出后患的麻烦事儿被这么轻描淡写的处理了，不用担心多余，那也总归是个让人舒服的好事儿。

　　尹冠看着神色阴晴不定没有回应的程天笑，淡淡地说道：“你要知道，这位苏公子是秦王的贵客。”

　　“是！尹大人教训的是，在下受教了！”程天笑终于低头。

　　尹冠微微颔首，随后又道：“方才，我听岑郡守说，在这榆丰郡，你们协联有人参与阻碍当地郡府政令的现象？”

　　程天笑额头上顿时渗出了汗水。

　　尹冠继续道：“或许，秦王府这些年没有空闲关注协联，让你们有些膨胀自大了？你们协联最近的手伸得有些长了吧？不得阻碍当地政事，全力协助保证当地政令通行，这应该是秦王府与创立你们协联的老家伙们商定好的前提吧？”

　　“秦王府不愿意恐怖统治，是以，愿意赏你们一条活路，但是，你们应该是感恩，而不是嚣张和放肆！”

　　“在下，一定彻查此事！”程天笑当即是汗如雨下，义正言辞的保证道。

　　尹冠点头道：“这才对嘛，多做点儿正事儿，少听点儿子虚乌有的消息！”

　　“那，在下先行告退！”程天笑恭敬地一礼之后，便是身形显得有些狼狈的走出了这景府。

　　见到眼前这一幕，苏祁眼中有光芒微微闪了闪，比较北域之中，燕王府和九宗算是平等合作互相利好的关系，这西域之中，倒像是只有秦王府高高在上，其余皆是从属陪衬啊！


第358章 突如其来的一吻

　　尹冠可以说是时机拿捏得刚刚好，进入景府之后，也是直接送给了苏祁一份天大的人情。

　　于是，这样一来，无论怎么讲，苏祁便是都不得不跟着尹冠去一趟咸阳了。

　　不过，尹冠又忽然说大约得要一个时辰之后，才是出远门的吉时，希望苏祁可以稍微等等。

　　吉时？

　　苏祁对于尹冠这话表示一头雾水，这位看起来很叼的王府大总管，难道还是个玄学爱好者？

　　接着，尹冠在郡守岑赞诚热情请求下去赴宴了。

　　苏祁自然以还有事情要处理为名，是留在了这景家的聚义斋。

　　此刻，景溪俨和景威鸣都有些颤颤巍巍的，一般来说，反骨仔和墙头草的下场都不怎么好。

　　很遗憾的是，他们父子俩占全了。

　　而苏祁此刻嘴角噙着一抹似笑非笑的表情，看着这父子俩人。

　　景溪俨和景威鸣没撑过三秒，便直接跪了。

　　“求苏先生开恩！”

　　“求苏公子饶命！”

　　此刻，岑芷芙站在聚义斋门前，脸上的表情也是略微有些复杂，她没想到，苏祁不光是修为高绝，就连身份地位，对她来说也是那般遥不可及，以前她还以为苏祁只是一个有些修为的散修，她凭着榆丰郡郡守之女的身份，还能弥补一些不足，装着胆子与苏祁眉来眼去一下。

　　可眼下，苏祁能够被秦王派人拜会相邀，这种待遇，他父亲都没有！岑芷芙也就是再也没有勇气了。

　　苏祁自是不知道门前那女子的复杂心思，此刻，他更多的在想着，要如何处理景家的事情。

　　最简单的操作，自然是苏祁直接杀了面前这两个反骨仔，然后将景家的一切交给景云笙，算是报恩。

　　不过，仔细又一想，自己杀了景云笙的爷爷和父亲，这还算是报恩吗？

　　“有亏欠于别人，还真是麻烦！”苏祁也不禁是微微觉得有些苦恼，先前他刚到西域，可以说是落地体虚。

　　在那样的情况下，要是没有景云笙救他……当然，说不定可能也会有什么赵云笙、王云笙的来救他。

　　可是，同样也是有可能，是会有那些饥肠辘辘的灾民把体虚又细皮嫩肉的他给抓去吃了。

　　这一切自然都是假设的可能性，不过，再怎么假设，景云笙帮助了他，都是绝对的事实。

　　苏祁固然记仇，可却更会记住每一份情分。

　　至于景威鸣是胡君雅的情郎什么的，苏祁就没有考虑过，那狐狸精先前还想着暗算自己，自己不跟她一般见识就已经是大人大量，又怎么会在意她的什么感受，他苏祁又不是什么大慈大悲的菩萨。

　　正在这个时候，门外却传来了一阵脚步声。

　　不用看，苏祁便已经是知道了来人的身份，正是景云笙和胡君雅两人。

　　“苏……苏兄！”见到自己的父亲和爷爷都跪在苏祁的面前，景云笙脸色也是微微有些发白。

　　此刻，苏祁忽然心中也是蓦然有了定计。

　　只见他开口说道：“将景家的家主之位，直接交给景云笙，你二人有无意见？”

　　“没有！”景威鸣与景溪俨此刻斩钉截铁，没有丝毫的迟疑。

　　苏祁随后顺手给出了两颗丹药，笑着说道：“这两颗丹药你们服下，我在其中也是下了禁制，随后我会将这控制禁制的手段交给岑芷芙小姐，若是你们二人有任何不轨之心，岑芷芙小姐便可以轻松要了你们的命！”

　　听到这话，景威鸣和景溪俨别无他法，只能是乖乖地将苏祁给出的丹药服下。

　　与此同时，苏祁也是将一串口诀给岑芷芙送了过去。

　　岑芷芙也是微微有些疑惑，为何这不给景云笙，而要给自己呢？随后，岑芷芙又是看了一眼景云笙，想到景云笙那略微有些优柔寡断宛如少女一般的性子，又立刻是明白，这东西要是给了景云笙，恐怕也是形不成什么威慑力。

　　苏祁将这事情处理了之后，便是背着双手直接走出了这聚义斋，打算略微休息一下，他便是要跟着尹冠去秦都咸阳了。

　　对于面见秦王一事，苏祁心中其实也是存着些许疑惑和疑虑的。

　　……

　　……

　　就在这时候，榆丰郡最大的酒楼，“万相思”酒楼之中，坐在主位上的尹冠嘴角微微露出了一丝赞许之色：“这少年虽然偶尔手段有些过于凶残，但是本性却并不坏，不是个嗜杀之人。再配以他那傲人的天赋，日后，前途不可限量啊！”

　　身旁的两个少年奴听到这一句点评，微微一愣后，便知道尹冠是在说苏祁，随即想着那个比自己还小的少年，居然能够得到大人的如此关注和好评，这两个少年奴一时间也不禁是觉得心中有些酸溜溜的吃味。

　　尹冠已经观察好了苏祁的心性，便已然是真正觉得此子是可以带去与秦王一见了。要是那种嗜杀暴虐之人，即便是秦王想见，他尹冠也会使出些小手段，让二人不得相见，因为那种人不配面见尊贵的王上。

　　这时候，尹冠已经放心，便是已然收回关注了，在这酒宴上全心全意地与众多榆丰郡的官僚谈笑风生了起来。

　　……

　　……

　　苏祁此刻手中握着一块样式奇特的香囊，耳边还残留着胡君雅方才的传音：“我族圣女涂山凡沁也在咸阳，苏师兄你若是到了咸阳，可用这香囊联系我族圣女。”

　　“魅狐一族的圣女么？”苏祁随手将这香囊存在了擎天印中。

　　此时，苏祁的擎天印中还有蒙埃尔蛮王的尸体，不过眼下，他还不好去查验这尸体，毕竟蒙埃尔蛮王虽然死去了多年，但是这尸体上的威压还真是不一般。

　　擎天印可不是物品栏，没有那么强的驱散和镇压效果。

　　就在这时候，苏祁身后忽然传来了一阵脚步声。

　　“景兄？”苏祁看着快步跑来的景云笙，脸上带着一丝疑惑之色。

　　就在苏祁刚刚想要打招呼的时候，景云笙却蓦地就扑进了苏祁的怀中，略微矮一些的她，直接踮起了脚尖儿，就吻住了苏祁的唇。

　　？？？

　　苏祁瞪大了眼睛，一脸的懵比之色，虾米，老子被一个男人给强吻了？

　　正在苏祁脑子陷入了一秒钟短路之时，景云笙伸手，将自己配着的那一块碧绿色的玉石摘了下来，一直束起着的头发，也是蓦地解开，全然散落在了肩上。

　　“景兄是女……女人？”看着眼前景云笙的素面朝天却是绝美的容颜，苏祁觉得他心神都是微微被震撼了一下。

　　景兄……呸！这女子竟是生的如此好看！

　　景云笙闭着双眸，那长长的睫毛微微颤抖着，她脑海中的，是当时在榆丰郡外第一次见到苏祁时……或许，这世间，真有前世呢？要不然，哪来的初见，即是仿佛认定了一生？……或许，是觉得他就要走了，此生再难相见，所以她才会有勇气做出如此悖逆礼仪、胆大妄为的举动？

　　不过，一切都不重要了！景云笙觉得，她不会后悔今天的大胆！

　　就在这时候，天空中有不知道哪里来的紫色花瓣，被一卷微风裹带着，在两人周围起舞，旋转，渐渐地，那紫色花瓣越来越多。

　　两人宛若置身紫色花海。

　　苏祁的双手轻轻揽住了景云笙那纤弱的腰肢，唇齿间，下意识地吮吸着……


第359章 魔霓钶之刺

　　景云笙望着天空中那一抹巨大的云彩离开榆丰郡，向咸阳而去，神色间也不禁是带着一丝失神，方才，自己那一吻还真是大胆呢！不过，不知道苏兄他……

　　一旁的岑芷芙双手挽在胸前，望着天空，手臂不自觉地用力，将她那火爆的伟大挤压得变了形状。

　　良久，岑芷芙淡淡地道：“别看了，他，终究和我们不是一个世界的人！”虽然对于景云笙这种“男男”相思的心情不太理解，但是岑芷芙也能看得出来，景云笙应该是动了真心。

　　景云笙这时候听到岑芷芙这话，却是猛地想到了她娘当年临走之前给她留下的那一个黑色的盒子：“云笙，将来……若是你有了必须想要变强的执念，或者是有了想要追随的人，那么，你就打开这个盒子吧……不过，娘希望你一生都不要打开这个盒子。”

　　景云笙立刻就从这景家的高楼上飞快地跑下去，岑芷芙神色间也是有些疑惑，不懂这小白脸又有什么事情了。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁和尹冠两人坐在同一辆由三头三尾鹰首兽拉着的祥云飞车之中。

　　尹冠脸上带着谦和的笑意：“不知道苏公子能否告诉在下，你是如何进入西域的呢？”

　　看着尹冠的表情，苏祁自然不会去用撒谎考验对方的智商，毕竟，人家既然如此发问，必然是做了些许调查的，于是便说道：“先前我是去了北方荒原，和一群蛮族进了一个遗迹之中，然后在破关不成，离开那遗迹的时候，受到了蛮族天命祭祀的阻碍暗算，遭遇了时空乱流，这才意外出现在了西域。”

　　“原来如此！”尹冠也是露出了一丝恍然之色，原来是这样。

　　尹冠随后眼中又带着一丝疑惑，问道：“那……关于那遗迹的事情，苏公子你知道多少呢？”

　　苏祁直接摇头道：“我不知道。”

　　尹冠心神暗暗一动，发觉苏祁并没有说谎，便又是笑着说道：“好吧，其实，我就最是喜欢与苏公子这般有话直说、毫不藏掖作伪的真君子交流！”

　　苏祁顿时正襟危坐了起来：我的天呐，长这么大，两世为人，头一次听到有人说我是君子啊！

　　刹那间，苏祁就觉得这尹冠居然是长得如此顺眼。

　　尹冠笑呵呵地道：“不过，苏公子，可以跟我讲讲，令尊现在在凉州处境如何吗？我想，苏公子应该也听说过，吾王有让苏大人前来剑州，担任州牧一职吧？”

　　听到这话，苏祁头一次脸上露出了迟疑之色，说实话，老苏现在在北域的情况，算不上好，但是好像也算不上差。具体的事情，老苏也没有跟自己详细说过，多数情况都是自己从荆羽明的只言片语或者是见到的一些事情分析出来的。

　　其实，大部分父母也都是这样，他们大多数会帮助儿女解决一部分问题，但是从来没有与儿女详细诉说过自己有什么困难，希望得到什么帮助……大体而言，儿女总是对父母的关心会少一些……

　　见到苏祁出奇的沉默了下来，尹冠也不急着追问，而是默默地等待。

　　忽然，苏祁抬起头来，直接问道：“比起您的问题，我更想知道，比起我父的近况，若是想让我父亲来剑州，那么，秦王殿下的诚意是什么呢？”

　　“哈哈哈，苏公子果然快人快语真君子！”尹冠突然笑得很是爽朗。

　　在外面随着车夫一起的两个少年奴听到尹冠的笑声，脸色却不禁是有些落寞，其中一人小声嘀咕道：“大人与我们在一起时，从来没有笑得如此开心！”

　　那车夫听到这话，却是急忙眼观鼻鼻观心，假装没听到。

　　车内。

　　尹冠看着苏祁，十分正色地道：“吾王能给苏大人的，是绝对的信任，以及绝对的庇护！”

　　苏祁眼睛下意识地眯了起来，说道：“那你们想要什么呢？”

　　“我们……”尹冠忽然正色了起来，慢悠悠地说道，“想要西域在三十年之内，多出一个，甚至两个王境的存在！”

　　苏祁微微有些愕然地抬起头。

　　尹冠又是十分认真地看着苏祁，开口道：“当然，看到苏公子如今表现出来的潜力之后，以我对吾王多年的了解，王上他必然会更加坚定地，想要苏大人与苏公子，一起来我西域！”

　　苏祁听到这话，却是没有应答，神色间，露出了一丝思索。

　　尹冠却也是微微一笑，不再多话，他自然有分寸，今日说了这些话，便已经足够。

　　……

　　……

　　景云笙此时找到了她娘当年留下来的那一个黑色的盒子。

　　此时，景云笙拿着这黑色的盒子，已然是孤身一人到了紫花竹园当中。

　　景云笙也不知道这黑色盒子中有什么，所以她是尽量的选择避人耳目。

　　拿着这黑色盒子，到了那歌台水榭之上，景云笙深深地吸了一口气，然后轻轻地打开了这盒子。

　　就在景云笙打开这盒子的那一刹那，一股黑中带红的强烈光气便已经是四散而出，紧接着，这气体瞬间就成为了一个半球状的结界，直接将景云笙笼罩了起来。

　　“这……”景云笙眸子中带着骇然，惊讶看着眼前这一切。

　　就在这黑色盒子当中，一柄大约是二三尺长短的纯黑色匕首，正静静躺在其中。

　　就在这时候，一个显得十分沧桑的声音响了起来：

　　“吾乃是当年击杀荒灾魔王阿道夫的月辉巅峰级封魔器，魔霓钶之刺，尔是何人？”

　　“我……”景云笙脸上带着震惊之色，完全没有想到这一柄匕首居然能跟她进行语言交流。

　　“好了，不必多说，吾并不在意尔是何人，吾已经感受到尔之体魄中那精纯的封魔血脉，吾想知晓，尔，是否愿意，奉吾，伟大的魔霓钶之刺大人，为主？”那匕首上继续传来那沧桑的声音。

　　景云笙微微一迟疑，说道：“奉你为主，我……可以变强么？”

　　“当然！”魔霓钶之刺上面传来一声带着傲然的声音。

　　想到苏祁方才与尹冠等人一起离去的声音，景云笙再没了任何犹豫，坚定地道：“我愿奉你为主！”

　　“好！”魔霓钶之刺上面传来一声爽朗的大笑声。

　　随后，这无边无际的黑光中带着血色全部没入了景云笙的身体之中。

　　景云笙口中也是不禁发出一声痛苦的哀嚎声，随着这黑红之光一寸一寸进入景云笙的体内，景云笙整个人的眼神气质，也是瞬间大变。


第360章 秦王府

　　咸阳城，坐落在雍州的腹地。

　　苏祁与尹冠同乘一车，大约一日时间，便是到了秦王府。

　　“苏公子，你便在此地等候一二，我先去面见王上！”尹冠脸上带着一丝笑容。

　　苏祁自是无不可，微微点点头。

　　待得尹冠离开，苏祁便是打量起了这间房屋。

　　这秦王府中的客居，并不是想象中的奢华，反而陈设都显得很是普通，甚至有些老旧，不过一切都显得十分干净整洁。

　　“这秦王生活这么朴素的吗？”苏祁也不是赞叹了一句，这地方，居然都不如先前他在榆丰郡协联之中的那间房来得好。

　　此刻，既然是尹冠去面见秦王了，苏祁闲来无事，便是直接盘坐起来，再一次尝试那所谓的感悟阴阳。

　　闭上双目，苏祁识海中的功法铭文烁烁而亮。

　　苏祁能够清楚的察觉到自己体内九种罡气在缓缓循环，魔武脉一呼一吸之间显得很有律动，而在自己身外，周围的灵气也都是显得浓密而磅礴。

　　可是……

　　苏祁还是没有发现，这其中有什么阴阳二气。

　　心中满是疑惑，苏祁的神识都开始剖析周围的元素，可还是没有什么阴阳二气存在。

　　“这世间根本没有什么阴阳二气，都是骗人的！罡气境就是人类能到达的极限！”苏祁甚至脑海中出现了这么一个任性而诡异的念头。

　　不对！应该是有什么自己没有注意到的点。

　　苏祁先是努力地让自己平心静气了下来，随后，再一次积极地探求这所谓的阴阳二气，究竟是什么样的存在。

　　……

　　……

　　尹冠此时打听出秦王的位置之后，便是走到了秦王府后面那巨大无比的猎场。

　　“王上呢？”尹冠对着一个侍卫问道，那侍卫没有说话，悄悄伸手指了指不远处的高台。

　　尹冠点了点头，纵身一跃，便登上了那高台的顶端。

　　在这高台之下，是一处满是黄土、寸草不生的荒原。

　　此刻，秦王嬴焘正在这荒原之上，和一头足足有数十丈高、百丈长的巨大黑牛角力。

　　“哞！”

　　那黑牛发出一声怒吼，鼻子中喷出一团团的白气，曲着身体，四蹄死死地抵在地上，秦王嬴焘单手抓着这黑牛的牛角，悬空而立，身上的肌肉也是一寸寸暴起。

　　尹冠看着那黑牛，便知道那黑牛是一头通境巅峰破法境的大兽，若说一身气力，怕是一般的王境也是难以敌过！

　　“吼！”这黑牛口中猛然发出一声奇怪的爆吼，可嬴焘神色依旧不变，这黑牛身上陡然间就浮现出了一头金光闪闪的牛头虚影，显然依旧是拼尽全力，用出了天赋神通。

　　这时，场间却传出了“咔擦！”一声，却是嬴焘双手握住牛角，再一用力，竟是直接将那牛头给拽下来了。

　　一时间，这无头牛尸上鲜血飞溅，画面惨不忍睹。

　　“唉，真没意思！”嬴焘似乎也没想到会出现这样的情况，撇撇嘴之后，神色间显得有些不满。

　　尹冠这时候才轻飘飘地从高台上下来，轻笑道：“吾王天生神力，这区区通境大兽，能做到如此，已是不易！”

　　嬴焘看了眼尹冠，问道：“人带回来了？”

　　“是的，他是如何进入西域的也问清楚了，只是一场意外。”尹冠笑着说道。

　　嬴焘点了点头，说道：“那好，就让本王去看看这苏天英的儿子吧，希望，他也能像他父亲一样，身居大气运，是人中龙凤吧！”

　　“对了，这黑牛肉，一会儿就用来款待贵客吧！还有，记得让嬴虔也过来，别让他整天躲在府里搞那些幺蛾子。”嬴焘淡淡地扫了一眼那黑牛大兽。

　　“诺！”尹冠微微躬身。

　　……

　　……

　　一连大约过了一个钟头。

　　对于这阴阳二气是什么存在，苏祁还是一无所获。

　　不过，苏祁此时却是停止了修炼，心中暗想：“看来，这还是得先回北域啊，大青剑宗那什么通天阴阳丹不是有帮人感悟阴阳二气的功效？”

　　随后，苏祁又是抬起头，伸手打开了门，因为尹冠已经到门口了。

　　“苏公子，吾王已经备好了酒宴，请您过去！”尹冠笑呵呵地道。

　　苏祁微微拱手：“有劳了！”

　　刚刚走出两步，尹冠突然有些客气地道：“苏公子，方才可是在感悟阴阳二气？”

　　不待苏祁开口，尹冠又是补充道：“当然，在下不是有意探查公子的情况，实在是方才感受到了公子这边似乎有些焦虑……”

　　“没事。”苏祁微微摆手，毕竟已经到了秦王府，就算被人监视实际上也是一件很正常的事情，这尹冠如此态度，倒也算给自己面子了。

　　尹冠微微抿了抿嘴，眼中闪过一丝奇异的光，轻声笑道：“若是公子想要感悟阴阳二气的玄妙，不妨先在我咸阳城多逗留几日，说不定会有惊喜。”

　　“嗯？”苏祁眼中露出一抹惊讶，看向尹冠。

　　尹冠却不再多话，挺直着腰背，只管在前方带路。

　　苏祁虽然心中很想问清楚，但是知道那样显得太沉不住气，反而会被人看清，或者是直接落入别人的圈套当中，气定神闲，才能巍然应对一切变故。

　　走在这秦王府当中，苏祁余光扫到这其中之景色，发觉这秦王府真的是没有什么装饰，甚至就连院落中栽种的花草树木，也都没有什么名品，都是随处可见的凡种。

　　“这秦王……怕是朴素的有些过分啊？”苏祁眼底闪过了一丝光芒。

　　一般来说，这种极为朴素的当权之人，要么是心中有着极大的野心，要么便是虚伪伪善之极！无论是哪种，都不是易于之辈。

　　再想到先前尹冠说秦王想让西域多几名王境，苏祁心中不禁是暗暗提起了几分小心。

　　待到了那匾额上书“垂拱”二字的大殿之后，尹冠对着苏祁微微躬身：“请！”

　　苏祁眼睛下意识地眯了眯，垂拱？看这位秦王殿下的意思，只怕是没有半分垂拱而治的意思啊？

　　苏祁直接跨进了这大殿之中。

　　一入殿，苏祁便发现，这大殿之中，没有丝衣薄如蝉翼缕带飘飘的歌舞升平，没有满目琳琅玉盘上珍馐缤纷的朱门酒肉，而周围那略显简陋的木桌之上，每人面前都只有一杯浊酒，一碟小菜，和三两红肉。

　　而在殿中，宾客看得美滋滋，不时拍手叫好的，竟是两个虬髯大汉，正在这中间的大殿之中摔跤……

　　“这秦王，居然还爱玩摔跤的游戏么？”苏祁顿时只觉得一脸蒙圈儿。


第361章 望气术

　　看到门前的苏祁，秦王嬴焘顿时是面露喜色：“哈，我们的贵客，少年俊杰来了！”

　　随后，只见秦王大手一挥，这两个赤着臂膀的虬髯大汉顿时穿上了衣物，坐在了宾客席上。

　　“这两个人，不是专门来表演的？而是这宴席上的陪客？”苏祁只觉得自己额上似乎有一根青筋在不断地跳动，他在强忍着内心的诧异：这是什么鬼操作？

　　苏祁走上前去，微微欠身，朗声道：“草民苏祁，见过秦王殿下！”

　　大渊帝国虽有跪拜之礼一说，但却并不流行，除去面对恩人之外，便只有奴颜婢膝之谄媚之人、或者是有求于他人之人才会见人便行跪拜大礼。

　　“好，尹冠，快请苏公子入席！”嬴焘虽然神念强大，但他并没有对苏祁无礼扫视，而是对着苏祁微微颔首，便让苏祁入席。

　　一旁，秦王嬴焘的右下手，便有一个预留的空着的席位。

　　秦人以右为尊，苏祁坐在秦王右下首，这秦王给的礼遇，可想而知。

　　苏祁余光在这大殿之上其他人的脸上扫了一眼，只见这些人中有压根儿没看他的，也有正在饶有兴致看着他窃窃私语的。

　　尹冠却已经虚扶着苏祁，让苏祁坐下来。

　　坐下之后，苏祁也是面色坦然，既来之，则安之。既然秦王给自己留了这么个座位，那自己又有何不敢坐的？

　　待得苏祁坐下，嬴焘立刻呵呵笑道：“苏祁小友从北域远道而来，今日，我们也必要让你见识见识我西域的秦地儿郎的风貌啊！”

　　说完，立刻便从外面走进列队整齐的数十彪形大汉，只见这数十大汉，皆是身带大鼓，还有部分腰间缠着“腰鼓”。

　　霎时间，这鼓声便是震天，当鼓声到了急促高潮之时，席间的宾客们也是忍不住出声跟着大声吆喝，应和着这鼓声。一时间，这气势端的是让人心神震撼。

　　苏祁坐在席间听着这气势十足的鼓声，饶是以他强大神识，此刻也不禁是觉得有点儿脑阔疼。可想而知，若真是在战阵之上，只怕这鼓声就足以让敌方军心崩溃了。

　　这秦地雍州，民风竟似是比凉州还要彪悍啊？

　　待得一曲鼓声停，这数十大汉便是无声无息的退下了。

　　嬴焘这才开始向众人介绍苏祁的身份，以及是向苏祁介绍众人的身份。

　　苏祁这才知道，原来坐在他对面，秦王左手位第一个的，那个一直面带温和笑意看着自己的青年，便是秦王大世子殿下嬴虔。

　　而其余在场众人，也都是秦王府的客卿之类。

　　在场是没有任何一个官员的，也算是秦王家宴了。

　　接下来，嬴焘也没有说什么多余的话，而是又兴致勃勃地让两个客卿跑到殿中央开始摔跤了。

　　苏祁坐在一旁，心中却是觉得有些尴尬，为什么不是两个美女在这里摔跤呢？哪怕美女不是赤膊，就算穿点儿比基尼什么的在这儿摔跤也好啊！

　　苏祁随手拿起了这桌案上的青铜樽，饮了一口酒，随后，苏祁眼睛却是一亮，这酒虽然看起来略显得浑浊，可这口感还真是不错！

　　接着，苏祁又是尝了一口这红肉，竟发现这肉一入口便是弹滑劲爽的口感，而一道暖暖的灵力也是在腹中升腾而起。

　　“这莫非是什么妖兽的肉？”苏祁又是吃了口那小菜，只见那绿色的小菜竟似是鲜翠欲滴宛如半透明的翡翠一般，吃进嘴里，苏祁精神都是一阵，神识似乎都有些一丁点儿的增长。

　　就说嘛，王府宴席怎么会寒酸？苏祁心中也是有点儿失笑。

　　在苏祁饮酒之时，他却猛地感觉有一道目光一直在偷偷注视着自己。

　　苏祁猛地看去，却是在秦王一侧，有一个身披甲胄的白脸男子正在殷切地看着自己。

　　“我去，这家伙这么跃跃欲试的表情，难道是想和我玩一玩什么摔跤的游戏？”苏祁顿时觉得，这秦王府怎么好像人都不太正常。

　　白志虎此刻看着苏祁，他已经做好了打算，等一下这两个客卿摔跤结束，他便要向王上请愿，和这位苏公子交手试试。

　　可就在这个时候，白志虎忽然感觉耳朵一痛，扭头却是发现不知何时，尹冠到了他的身侧。

　　“你小子，跟我过来！”尹冠没好气地道，还好他刚刚注意到了这小子的跃跃欲试，要不然，这小子等一下开口了，事情还真的就不好办了。

　　白志虎顿时一瞪眼：“我不，我还要守卫王上！”

　　“要是你不想让王上砍了你的脑袋，就跟我来！”尹冠顿时一瞪眼。

　　白志虎顿时怂了。

　　见到尹冠把那白脸男带走了，苏祁顿时微微松了一口气。

　　就在这时候，苏祁忽的一抬头，却发现坐在对面的嬴虔对着自己遥遥举杯，手中虚晃了一下。

　　苏祁急忙举杯回礼，对着那位秦王大世子礼貌一笑。

　　这一场酒宴，似乎还真如尹冠所言，仅仅是为了欢迎苏祁，从头到尾，没有任何多余的事情，吃了顿酒，众人便离开了。

　　苏祁听到了尹冠先前的话，自是没有跟秦王急着请辞，直接回了客房。

　　……

　　……

　　宴席散去，秦王嬴焘此时却是与尹冠对面而坐。

　　“王上觉得如何？”尹冠恭敬地道。

　　嬴焘轻轻抚须，笑着说道：“光看天资与运势，应该是比苏天英要强的。”

　　尹冠是明白秦王有一门传承奇特的望气之术的，他脸上顿时露出了讶然之色：“竟是比苏天英还要强？那么，若是他们父子二人来到西域，会不会……”

　　“哈哈哈，尹卿多虑了！”嬴焘顿时笑着摆了摆手，随后他脸上表情渐渐冷淡，看向了东方，淡淡地说道，“如今我们想要重归中州，拿回我嬴家应有之物，便必须要多多收拢身居大气运之人，毕竟，渊帝，可不是那么好对付的！”

　　尹冠眼中还是带着一抹担忧，迟疑道：“可是，王上……”

　　嬴焘笑着拍了拍尹冠的肩膀，说道：“尹卿，是对孤没有信心吗？”

　　“微臣不敢！”尹冠顿时拜服。

　　嬴焘却是哈哈一笑。

　　……

　　……

　　而在这时候，嬴虔回到自己的府邸之后，却是猛然将手旁的桌案拍成了碎片。

　　跟在他身后的那个青衣小奴顿时跪倒在地：“殿下息怒！”

　　“真是可恨啊……”嬴虔眼中满是阴郁暴虐之色，远不似先前在垂拱殿时，那般显得温恭贤良。


第362章 供奉物

　　“真是可恨啊……”

　　青衣小奴跪在嬴虔身后，瑟瑟发抖，他知道，大世子殿下必定是在为剑州牧一职位生气。

　　嬴虔此刻有些咬牙切齿：“我为剑州牧一职，做了那么多的准备，如今怎么能因为区区一个苏天英就功亏一篑？”

　　方才在席间，嬴虔便已经是注意到了他父王的神色，他很清楚，他父王对这苏祁也很满意。

　　已知秦王嬴焘对苏天英十分满意，又知秦王很是看好苏祁的未来，那么，求，剑州牧一职会如何？

　　这么明摆着的事情，嬴虔自然明白结果。

　　可是，嬴虔现在心中很是烦躁，更是不服。

　　嬴虔如今已经等了一千年了，从一千年前开始，他就想着能够继承秦王之位，可一千年过去了，他父王的境界好像是更加深厚了，寿命不知道还有几多许？而他父王，也更是没有一丝一毫想要退居幕后的意思，更没有哪怕一点点让他走上台前的意思……

　　近年来，嬴虔已经不想秦王之位了，他退而求其次，瞄准了剑州牧之位，只要让倒向他的亲信成为剑州牧，到时候，他嬴虔在幕后暗中操纵，也是能够体验一把执政一地、为王一方的快感！

　　可惜，嬴虔眼中的狠厉之色更浓，为什么又突然冒出来一对苏家父子？

　　就在这时候，嬴虔忽然听到了敲门声，还有一个恭敬的声音：“殿下，尹冠大人的左常侍廖云飞求见！”

　　“嗯？”嬴虔口中发出了一丝疑惑。

　　下一刻，嬴虔又是变成了那个温恭贤良的样子，脸上满是温和的笑意：“让他进来！”

　　“诺！”

　　一旁跪着的青衣小奴急忙自己起身。

　　而嬴虔伸出一只手掌，手掌之上亮起了一抹温和的光。

　　随后，便只见那已经变成一地碎木的桌子又是缓缓地恢复了原状，而洒落在地上的书籍和墨汁之类，也都是恢复如初。

　　“见过大世子！”恰在此时，廖云飞，也就是那个跟在尹冠身边的、其中一个少年奴，他刚好推门进来，行礼。

　　嬴虔脸上带着和煦的笑容：“免礼，云飞你这么晚了，有什么事情吗？”

　　“是我家大人派我来的！”廖云飞双手托着一封书信，递给了嬴虔。

　　嬴虔接过书信，又是装作随意地问道：“听说云飞你和尹大人一起去榆丰郡接那苏祁了？你觉得他怎么样啊？”

　　听到嬴虔这话，廖云飞顿时是想到了自家大人与那苏祁在祥云飞车内那爽朗的谈笑声，顿时撇嘴道：“此子，不过是一个运气好些的匹夫罢了！”

　　“哦？此话怎讲？”嬴虔眼中顿时是闪过了一丝晦暗不明的光，装作饶有兴致的问道。

　　廖云飞顿时说道：“此子居然在那榆丰郡击杀了协联两个郡级分会的会主，哼，要不是恰好碰上我家大人，帮他压下此事，那小子现在恐怕已经在西域没有丝毫容身之地，亡命天涯了吧！”

　　听到这话，嬴虔眼中顿时闪过一抹欣喜，竟然还有如此事情？看来，此事是可以与协联那些老家伙通通气，看看能不能操作一下。

　　随后，嬴虔打开了尹冠送来的书信，这信上的内容极其简单，是嬴焘对嬴虔今日的训诫之语。

　　嬴虔脸色微微阴沉了一下，每次只要面见过父王，父王便会让尹冠执笔，将自己当天表现情况的不足记录下来，写成书信给自己送过来。

　　嬴虔拿过执笔，写下了一个大大的“诺”字，然后就把这递给了廖云飞。

　　廖云飞接过这信件，便是匆匆离去，只是在关门的时候，廖云飞嘴角情不自禁露出了一丝微讽的笑意。

　　嬴虔对着身旁的青衣小奴说道：“你去查一查，协联最近几天是哪位大人在当值！”

　　“诺！”青衣小奴答应了一声，便是匆匆离去。

　　嬴虔坐在椅子上，眼中不断地闪过一道道精光。

　　……

　　……

　　雍州榆丰郡，景府的紫花竹园。

　　岑芷芙略微有些担忧的守在门口，景云笙进去这园子已经接近两天没有消息了。

　　岑芷芙也是可以感觉到里面那一股可怕的气息，所以，她暂时也是不敢进入这紫花竹园当中。

　　在那舞榭歌台之上。

　　一片黑中带血红色的深邃光芒渐渐淡去，继而消失。

　　景云笙手中握着一柄纯黑色的匕首，虽然她的外貌没有什么变化，但是，她总像是多了一丝说不清道不明的感觉。

　　微微伸了伸手掌，景云笙脸上露出了一丝讶然，她能够感受到，她体内的那一条武脉已经完全没了。

　　而且，更重要的是，她能够感受到，她现在浑身有了一种说不出的力量和强劲，至少，景云笙觉得，光以实力而论，她现在应该至少能和老祖景溪俨一较长短的。

　　魔霓钶之刺开口，可这时候它却显得有些疲惫：“现在，这已经是你目前能够承受的最大强度的力量灌输了，现在，你的各项改变，都是到了极限。想要获得我全部的力量，你便是需要先适应现在拥有的力量。”

　　“当然，想要获得我的全部力量，可能还需要在未来一个甲子时间，我再灌输和提炼你的血脉十余次！另外……若想要持有我，你还需要付出一定的供奉物……”

　　景云笙微微一愣：“那……应该如何供奉您呢？”

　　“嘿嘿嘿，我需要更多的祭品，需要更多的血液！”魔霓钶之刺说着，忽然停顿了一下，随后它语气中带上了一丝笑意，“当然，若是能够将你所在的这座城全部成为我的祭品，大概便是足够几年之用了。”

　　景云笙的俏脸上立刻露出了一丝惊容。

　　又听魔霓钶之刺咂着嘴说道：“当然，不论什么样的祭品，都是不如魔族好啊！”

　　似乎是看出了景云笙的迟疑，魔霓钶之刺嘿嘿笑道：“小丫头，你也别胡思乱想，这所谓的祭品，只是我们封魔器和封魔一族的生存之道而已！和狮子老虎要捕猎才能活下去，是同样的道理。”

　　“生存之道么？”景云笙自语了一句，不过她觉得，无论如何，她也是不会去用全城人的性命去换什么力量的。

　　不过……景云笙那一双好看的桃花眼忽而望向天空，自语道：“若是魔族的话……”

　　……

　　……

　　同一时刻，在咸阳城秦王府中。

　　苏祁却又是一夜辛苦无果，完全感受不到那阴阳二气的存在。

　　“看来，还真是只能先等等看尹冠说的那个机会了？”苏祁下意识地皱眉。

　　这还是苏祁自打修炼以来，最觉得摸不着头脑的一次。


第363章 深不可测！

　　正在这对阴阳二气百思不得其解的情况下，苏祁又是看了眼那扈金斗的“‘魔武脉’一切相关”。

　　“不知道这东西能不能帮助自己感悟阴阳二气？”苏祁心中也是产生了一丝疑问。

　　对于苏祁来说，之前他用的都是单纯掠夺的功法修为或者功法相关之类的，其中大多只是含有灵气。不过，至于这“‘魔武脉’一切相关”理所应当会多些东西吧？

　　略一犹豫之后，苏祁又是放弃，此刻他的修为已经进入了一种颇为圆满的状态，万一把这东西浪费了也不太好。

　　一夜很快就这般过去。

　　待得天色亮了以后，苏祁便走出了这客房，向着秦王府外走去。

　　说起来，他是被邀请来作客的，又不是被抓来关起来的，自然是不会被限制人身自由。

　　苏祁觉得既然暂时无法突破，那便上街上走一走，一方面看看这咸阳城，另外一方面，也是看看有没有不开眼的家伙，逮住了打一顿，掠夺掠夺，给系统凑够经验升个级什么的。

　　当苏祁刚刚走出客房，还没有两步的时候，尹冠却已经是出现在了苏祁的面前。

　　“苏公子，要出门去吗？”尹冠笑着问道。

　　苏祁点头道：“是啊！”

　　尹冠立刻对着他身旁的一个少年奴说道：“茅秉均，你去给苏公子当一回向导吧！”

　　“诺！”那被称作茅秉均的少年微微躬身。

　　而一旁的那廖云飞却是不着痕迹的扫了苏祁一眼。

　　苏祁见尹冠要走，却急忙问道：“尹大人，关于你昨天说的那个……”

　　虽然苏祁还没有说清楚，但是尹冠却已然会意。

　　又是带着一抹温良的笑容，尹冠直接给苏祁传音道：“苏公子不必焦急，大约便是两日光景，即可见分晓！在下以王府大总管之名义向你保证，那地方绝对会很有利于你的境界突破！”

　　说完，尹冠又是带着廖云飞直接走了。

　　苏祁张了张嘴，尹冠一直不明说，他自然也是无法多问了。

　　这时候，那茅秉均十分恭敬地见礼道：“在下是尹冠大总管的右常侍，茅秉均，苏公子有什么想去的地方吗？”

　　“没，我就想随意逛逛，人多热闹的地方就行！”苏祁随口说道，心中却想，人多的地方，才会容易产生矛盾啊！

　　茅秉均先是思考了一下，随后说道：“那……苏公子随我来！”

　　说完，茅秉均便已经是头前带路，苏祁便也是直接跟上。

　　一路上，苏祁倒也是提出了许多关于西域的问题，而这茅秉均也都是知无不言。

　　问答了几次，苏祁倒也是有些惊讶了，这看起来和自己年岁差不多的少年，怎么好像是什么都知道一样。

　　似是看出了苏祁的疑惑，茅秉均笑着说道：“在下可不比公子，在下今年已经三百六十七岁了，只是尹大人喜欢少年模样，是以在下才一直是保持着少年模样！”

　　“三百六十七岁？”苏祁顿时惊讶地瞪了瞪眼睛。

　　茅秉均点了点头，又笑着说道：“另外，其实我也不是人类，而是一只化形的犬妖。而尹大人的另一位左常侍廖云飞，则是一只猫妖。”

　　“妖么？”苏祁微微一愣。

　　茅秉均却像是打开了话匣子，继续说道：“不同于北域燕王殿下对妖族深痛恶觉，我们西域其实还好，像我等化形妖族，只要不做什么恶事，都是可以像正常人一样生活起居工作的。”

　　“是嘛？”苏祁点了点头。

　　茅秉均笑着点头道：“此次，我要带公子去的地方，便是我咸阳城最繁华的万宝楼，那里，便是一位妖族前辈建立的，现在那位前辈还是商贾协会的副会长呢！”

　　苏祁眼中也是不经意地闪过了一丝惊讶，这种人与妖和谐相处的场面，还真是觉得神奇呢！

　　随后又听闻这所谓万宝楼好像是妖族很多，苏祁心中也是觉得，说不定那魅狐族圣女也是在这地方呆着？

　　于是苏祁便将那胡君雅给的香囊从擎天印中取出来，悬在了腰间。

　　不过，见这茅秉均似乎是知无不言的样子，苏祁又是笑问道：“那你知道尹大人现在是什么境界吗？”

　　茅秉均回头似笑非笑的看了苏祁一眼，随后笑着吐出四个字：“深不可测！”

　　苏祁顿时眨了眨眼，这叫什么回答？我问你深浅了吗？莫不是你还测过尹冠的深浅？那尹冠难不成还知道你的长短？

　　“宿主，您能不能正常点儿？我们好好的去幼儿园不好吗？”系统这时候却听不下去了，强行彰显存在感。

　　苏祁翻了翻白眼，没有再多问。

　　此刻，走在这咸阳城中，苏祁也是听到了那街巷中的叫卖声。

　　“来，师傅里面坐，吃啥尼？咱这儿面忒的很，油泼面、菠菜面、裤带面、biangbiang面……”

　　“咱这儿哈有岐山臊子面、烙面皮、擀面皮、腊汁肉夹馍……快来嘛！”

　　听着这各种街头叫卖声，苏祁莫名觉得自己好像也有些饿了？

　　……

　　……

　　此刻，嬴虔已经是坐着一辆看起来十分低调的车架驶进了一个处处鸟语花香的院落。

　　“见过大世子！”一个竟是生着一头紫发的三目男子正在恭敬地侯在一旁。

　　嬴虔走下车架，随后颇为客气地道：“原来是谈泽昊大人，最近协联都是您在主事么？”

　　“正是不才，敢问大世子殿下特意过来，有何吩咐？”谈泽昊也不兜圈子，直接开门见山。

　　嬴虔微微一愣，随后心中也是吐槽一声：“这些妖族真是不懂谈话的微妙，就不能来点儿礼尚往来的问候当做前戏，来铺垫一下吗？”

　　自然，别人已经发问了，嬴虔也不好再兜圈子了，笑着说道：“吩咐不敢当，不过，谈泽昊大人，可曾听闻过，前几日我西域雍州榆丰郡发生的事情？”

　　“榆丰郡？”谈泽昊显得有些愕然。

　　嬴虔微微眯了眯眼睛，见这谈泽昊的神色不似作伪，随后才说道：“据我所知，前几日，榆丰郡好像有两个分会的会主出了些事情。”

　　“居然有这等事？”谈泽昊顿时皱起了眉头，额头上的那一只眼睛都是瞪了起来。

　　正在这时候，侯在谈泽昊身旁的一个小厮却是踏前一步，说了几句什么。

　　谈泽昊的神色又是更加阴晴不定了起来。


第364章 有何大事？

　　见到谈泽昊的神色变换，嬴虔也是觉得有些奇怪。

　　谈泽昊却忽而一拱手，笑着说道：“在这里先谢过大世子提醒了，不过此事，好像已经是我协联魔武协会副会长程天笑在亲自接手处理了，我也不便插手过问的。”

　　“是吗？”嬴虔却是露出了一丝意外之色，随后他又是有些不甘心地道，“谈大人，您就对此事不管不问了吗？”

　　谈泽昊微微一笑，三只眼睛同时眯了起来，似笑非笑地问道：“难道，我等最近在忙什么大事，大世子殿下那边都没有得到消息吗？”

　　听到这话，嬴虔猛地一愣：“大事？”

　　谈泽昊顿时心中了然，看来，这位大世子还真是如同传闻中一样，完全就是摆设啊，亏得自己还那么郑重其事。

　　“哈哈哈，我觉得，大世子殿下，您还是少操心别人的事情，多关注一下秦王殿下的动向吧，省得总是都不知道重点啊！”谈泽昊眼底不禁是闪过一丝讥讽的光芒。

　　嬴虔却被谈泽昊这话说的心中一阵尴尬与气恼。

　　谈泽昊这时候又是对着嬴虔随意地拱了拱手：“大世子殿下要是有雅兴，便自己在寒舍走走吧，在下还有要事，便不多奉陪了！”

　　说完，谈泽昊便是带着他的下属大步离开。

　　在走了几步之后，谈泽昊又是以一种不算很小的声音刻意嘀咕道：“整日计划着这些蝇营狗苟的事情，难怪这么多年了一事无成，也不被秦王殿下看好，虎父犬子，也是悲哀！”

　　“轰”地一声，却是嬴虔脸色铁青，身上那强大的气势直接轰碎了旁边的一颗景观石。

　　“殿下！”嬴虔身旁的几个青衣小奴顿时齐齐下跪。

　　嬴虔咬牙切齿地吼道：“这妖族老匹夫，安敢如此辱我？”

　　然而，此刻谈泽昊却已然是走远了。

　　嬴虔自然也不可能真的一个人在这谈泽昊的家中走走，于是，嬴虔便带着一肚子的气，带着几个青衣小奴一同上了车架，低调的离去。

　　嬴虔此刻，也是决定回去以后，要立刻着手打听一下，方才谈泽昊口中所说的“大事”，究竟是什么！

　　……

　　……

　　咸阳城，万宝楼。

　　苏祁此刻在茅秉均的带领下，走进了这有咸阳城第一楼之称的巨大建筑之内。

　　这万宝楼并不是特别奢华，苏祁也没有看出来这栋楼有什么特别的建筑特色。

　　不过，茅秉均在一旁说道：“其实，万宝楼要是真想要观景的话，白天是没有什么奇特的，我们应该晚上过来，每天晚上，万宝楼之上都会燃起九万九千九百九十九盏各色各样的长明灯，那象征的是我西域万族共同繁荣的兴盛！”

　　“西域有九万九千九百九十九个种族么？”苏祁不禁是讶然。

　　“还没有那么多！”茅秉均摇了摇头，随后他的眼中又是露出一丝憧憬，“不过，在秦王殿下的治理之下，总有一天，我西域会那般繁荣的！”

　　对于这种心中有所信仰的人，苏祁这时候自然不会脑残的去唱反调，而是装作深以为然地点了点头。

　　果然，一见苏祁也是深以为然的样子，茅秉均顿时是对着苏祁颇有些激动地道：“真没想到苏公子你也是如此有眼光的人呢！苏公子，秦王殿下，一定会是我们万族共主，对吧？”

　　苏祁闻言顿时是打了个哈哈。

　　茅秉均却是忽然有些歉意地道：“抱歉，苏公子，我之前还嫉妒过你，甚至还答应了廖云飞想要一起整你，真是对不起！”

　　“整我？”苏祁顿时眯起了眼睛。

　　茅秉均顿时意识到自己觉得遇到了知己，好像一时间情绪激动，卖队友了，不禁是有些尴尬地挠了挠头。

　　然后茅秉均有些生硬地转移话题道：“苏公子，这万宝楼之中，就仿佛是一个综合的市场，里面有各种区域，集合了购宝、餐饮、娱乐……”

　　苏祁这时候却是对于茅秉均方才说的“我答应廖云飞要一起整你”有些耿耿于怀，可茅秉均却是再绝口不提这件事情了。

　　“苏公子，你有什么想购买的嘛？万宝楼中，除了道器没有售卖，其余的，几乎都能买到喔……”

　　正在两人这般在万宝楼中闲逛之时。

　　忽然有一个头顶斜插着一支镶宝花蝶簪，手拿一柄牡丹薄纱菱扇，身着一袭绣衫罗裙的芳华女子就这般摇曳着腰肢，走到了两人的当面。

　　见到这女子的第一眼，茅秉均的眉头就皱了起来，更是突然有些咬牙切齿的样子，喉咙中发出一声声警惕地低吼。

　　这女子并没有理会茅秉均，反而是一双眼睛紧紧地看着苏祁，盈盈一礼开口说道：“这位公子，我家主人，想要见你！”

　　苏祁眉梢微微挑了挑：“你家主人，是什么人？”

　　这女子眉目间似乎是散发出一点点光晕，继续说道：“自然是你该见之人！”

　　“吼，汪！”茅秉均口中顿时发出了一声奇怪的犬吠声。

　　“哎呀！”这女子顿时俏脸一白，连连后退了几步，差点儿摔倒。

　　茅秉均忽然恢复了正常，见到眼前情况，脸上露出了一抹尴尬之色：“啊，这位姐姐不好意思，我失态了！”

　　苏祁却是伸手拦了一下茅秉均，淡淡地道：“告诉你家主人，我没兴趣见他！”

　　说完，苏祁便是带着茅秉均继续向着这万宝楼的另一方向走去。

　　这脸色微微苍白的女子，望着苏祁的背影，却是眼中露出一丝迷茫之色，显得有些困惑。

　　“苏公子，我刚才是怎么回事？为什么会作出那么失礼的事情？哎呀，苏公子千万不要将此事告诉尹大人啊，要不然，我估计又要被责罚了！”茅秉均一脸的尴尬与胆怯之色。

　　苏祁此刻神色却是有些淡然，要是他所料不错的话，方才那女子，应该便又是魅狐一族的人。

　　这魅狐一族的人，还真是讨人厌啊！有什么事情不能好好说吗？非得先来一手魅惑，这一个个的狐狸精，本公子再怎么说也曾是共产主义接班人，是你们能够轻易魅惑的嘛？

　　再怎么说，想要魅惑我，你们也得再穿得少一点……咳，是修为再高深一点儿才对！

　　至于方才茅秉均下意识地反应，苏祁却不觉得奇怪，狗咬狐狸，也是个挺正常的本能吧？

　　茅秉均还在旁边絮叨着，苏祁却是在想着其他事情。


第365章 魅狐族圣女

　　“苏公子，这边有一间铺子，是专门售卖上古物品的！”茅秉均见到苏祁似乎对这里大部分物品都是兴致缺缺，急忙指了指前方拐角处的一间店铺。

　　茅秉均也在心中暗暗纳罕：“这位苏公子居然如此见多识广么？宝器好像还没有那会儿路边摊上的面条吸引他？”

　　苏祁此刻在这万宝楼中，是真的有些兴致缺缺，虽然看得出，这茅秉均带他来的，应该便是咸阳城中最好的集市了，甚至苏祁在北域都没见到有哪个地方能卖有这么多宝器的，但是，苏祁现在身上是真的不差宝器什么的。

　　尤其是，还让苏祁花钱去买，那就更加不可能了！

　　正在苏祁又跟着茅秉均往前面拐角处那间老铺子走去的时候，先前那个面容姣好的女子又是出现在了两人面前。

　　茅秉均又是觉得自己有些控制不住自己，喉咙中不由自主地发出了一丝带有威胁的声音。

　　茅秉均这时候正视地打量了一下这女子，莫不是这女子本体是什么他的天敌之类的？

　　“先前奴家失礼，冒犯公子，还望海涵。”这女子再次面向苏祁，双手轻轻提起罗裙，盈盈一礼：“我家主人有请公子！”

　　茅秉均又是看了眼苏祁。

　　苏祁见这女子又来了，而且这女子这次态度较好，也没有用什么媚术之类的，苏祁心中也是觉得自己见一下这位传说中的魅狐一族圣女也好。

　　“那……带路吧！”苏祁开口答应。

　　茅秉均此时也是保持安静，不再多话，一副一切全听苏祁做主的样子。

　　苏祁倒也不怕这茅秉均跟着，既然这位魅狐一族的圣女敢在茅秉均在场的情况下邀请他过去，那么便说明她不怕茅秉均知道什么！

　　若是说，万一这魅狐一族的圣女连茅秉均的存在都不知道，那么，苏祁肯定是立马会跟这种猪队友划清界线，有多远跑多远的，管他什么的同宗之谊。

　　两人便这般跟在这手持牡丹薄纱菱扇的女子身后，在这万宝楼中穿行。

　　走了大约几十步之后，仿佛这万宝楼中的众人便是看不到苏祁一行人了。

　　“这……”苏祁眼中也是闪过一丝惊疑不定。

　　等到跟着这魅狐一族的女子在这前方拐了一弯之后，苏祁就惊讶地发现，自己似乎是和茅秉均全然离开了这万宝楼，进入到了另外一处空间。

　　正在这时候，那魅狐一族的女子对着苏祁盈盈一礼，说道：“公子请进，我家主人就在里面！”

　　苏祁微微颔首，正想要问一下茅秉均该怎么办的时候，他扭头过去，却已经看到茅秉均已然是一副痴痴呆呆，双目浑浊的浑噩模样了。

　　“公子放心，这位王府少年只是进入了一种类似于睡眠的状态，醒过来之后，便会忘记见到奴家之事。”

　　听到此女如此说，苏祁便也就放心地点了点头，向前走去。

　　踏出了几步，苏祁便发现面前出现了一条清石溪，而对面，则是有各色各样的繁花与绿地，在那深处，有一处宛如世外桃源般遗世独立的小院。

　　苏祁略一犹豫，便直接跨过了这清石溪。

　　等到苏祁刚刚走到小院门前，一个身着金绣月华锦裙的女子顿时轻轻躬身：“涂山凡沁，见过苏师兄！”魅狐一族作为大青剑宗的从属妖族，大青剑宗自是地位高绝的上宗，它们魅狐一族只能以低姿态位居，所以涂山凡沁尽管修为略高，也得称呼苏祁一声师兄。

　　苏祁在看到这女子的时候却是不由自主的一愣。

　　苏祁发愣并不是因为这女子的美貌，当然，这女子也确实美得足以惊世，无可否认……

　　苏祁发愣的原因是，眼前这女子明明是一脸的冷清、气质也是非常的圣洁，可当他看到这女子的第一眼，脑海中，就是止不住的生出旖旎之念。

　　就好比是明明看到了一朵圣洁的雪莲，内心却没有产生任何纯净和安宁，就此止于远观，反而是止不住地生出一种想要上前去亵玩的冲动。

　　这种极其奇怪的反差之感，让苏祁心中觉得极其荒唐，继而有些发愣。

　　涂山凡沁一双略带蔚蓝的眼瞳中，仿佛是没有一丝烟火气，不过对于苏祁此刻面上没有露出淫邪之色，她还是有些佩服的。

　　有多少比苏祁境界更高、年岁更长的位高权重之辈，在看到她的时候，也难以保持镇定。

　　这也并不是涂山凡沁有意魅惑别人，而是她身为魅狐一族的九尾天魅狐，一颦一笑之间，自带风流，本就是天生媚骨。若不是她刻意压制，只怕一般的王境都在她的面前难以自持。

　　“苏师兄，请坐！”

　　当一阵带着香气的清风拂过，苏祁恍然间，便已经是坐在了这小院中。

　　在这低矮的桌案上，有涂山凡沁早早就煮好的茶。

　　“苏师兄，请！”为苏祁斟上一杯清茶，涂山凡沁脸上露出一抹清而不淡的笑意。

　　苏祁下意识地接过这茶，轻轻抿了一口，这茶并不清香，反而带着一股浓浓的苦涩，但正是这苦涩绕上了舌尖，余味回喉，苏祁这才忽觉神清气爽，脑海中那不断生出的旖旎终于是全然消散。

　　涂山凡沁很明显也知道这茶的效果，正眉眼间带着一丝礼貌的笑意看着苏祁。

　　苏祁眼睛微微眯了眯，看着涂山凡沁，直接问道：“你找我过来，是有什么事情吗？”

　　涂山凡沁本还想先说几句轻松的话，可看着眼前这个本是清秀的少年，此刻半眯着眼睛看自己时，那眼中有些说不出的如刀般的锋利，当下这调笑的心思也是微微淡了些。

　　不过，对于苏祁的这个问题，涂山凡沁心中还是有一丝哭笑不得的。

　　涂山凡沁深深地吸了一口气，认真地道：“苏师兄你将君雅给你的香囊戴在外面，不就是有事情要见小妹我吗？”

　　“蛤？”苏祁口中发出一声惊疑，“是这样的吗？”

　　“……”涂山凡沁心中顿时生出了一丝丝不满，见到这位苏师兄将香囊悬在腰间，以为他有要事，自己不惜推掉了一个很重要会面来见这位苏师兄……结果现在：？？？

　　涂山凡沁用力地眨了眨眼睛，告诉自己不要生气，要冷静。

　　……


第366章 绝对不能帮

　　自知自己居然闹出来了一个乌龙，苏祁也是不禁有些尴尬。

　　不过，眼下为了缓解气氛，苏祁自然是只能找个话题：“哈哈哈，这茶不错！”

　　“那只是我魅狐一族百花树上的一截枯木，算不上茶，只是有一定的清心效果。”涂山凡沁面无表情地说道。

　　“啊……哈哈哈，是嘛？”苏祁觉得要是再这样继续尬聊，自己怕是这波操作秀了半天就是在秀自己了。

　　忽的，苏祁想到了尹冠那神神秘秘的话，这不就是正事儿嘛！

　　苏祁顿时问道：“涂山师妹，你知道，最近秦王殿下，在忙什么大事吗？”

　　听到这话，涂山凡沁那俏脸上却是露出了一丝迟疑之色，随后，她并没有回答苏祁的问题，反而是说道：“此事，事关重大，即便……呃，听闻苏师兄有无一大人的戒指，能给我看一眼么？”

　　闻言，苏祁便将手伸了出去。

　　在亲眼看到苏祁手指上的扳指时，涂山凡沁眼中终于闪过了一丝放心之色，随后，这才颇为认真地道：“若是最近小妹汇集到的消息没有误的话，秦王嬴焘，最近应该是在着手准备打开青丘之国的秘境！”

　　“青丘之国？”苏祁自然已经从胡君雅那里听过这个名字。只不过，苏祁现在却有些搞不明白，这地方和自己感悟阴阳之气有什么关系？莫不是尹冠那老匹夫在骗自己不成？

　　涂山凡沁却不知道这一茬儿事情，不明白苏祁突然的表情变化是为何，便只能继续解释说道：“青丘之国曾是我狐族的故乡，据传在千多年前我狐族是有一个王境的共主的，他带领着我们所有狐族都生活在青丘之国，只不过，后来青丘之国被魔族进攻，最后我狐族七零八落，各自逃亡，而我们狐族的王，将自己与青丘之国还有来犯魔族一同封闭葬送……”

　　这自然该是一个令人敬仰的狐族领袖的故事，苏祁这时候却不是特别想听故事，他更关心这地方究竟有没有让自己更好感悟阴阳二气的功能。

　　在涂山凡沁故事说的差不多结束之后，苏祁见时机差不多，这才开口问道：“涂山师妹，我听说，这青丘之国有利于修脉者感悟阴阳二气？”

　　涂山凡沁脸上露出一丝讶然之色，随后点了点头，说道：“是的，传说之中，在青丘之国的圣山之上，有一处湖泊，也是名唤青丘。这青丘湖水，传说便是宇宙至极至浓的阴阳二气汇聚之处，阴阳在此相汇，和为流泉而终聚成湖泊！”

　　“想必师兄听说的，就是这青丘湖？”

　　听到这话，苏祁眼中也不禁是绽放出了一道精芒，阴阳二气相汇，化为湖泊，这得是多么精纯的阴阳二气？

　　苏祁顿时心中是坦然了一些。

　　见到苏祁的神色，涂山凡沁一时间却将剩下的话忍住没说，固然这青丘湖中满是阴阳汇聚而成，可是，这阴阳二气化成的湖水，看似平静如镜，可其中滔滔凶险，又岂是平常？若想要引动这青丘湖水，从而感悟阴阳之境，其中难度，只怕是……

　　自然，这些丧气的话，涂山凡沁此时是觉得不能说出口的，她听闻这位苏师兄是秦王的座上宾，还在想这位苏师兄能不能帮她一把……

　　涂山凡沁此时眉眼间流转过一丝光华之后，檀口轻启：“听闻苏师兄，最近住在秦王府当中？”

　　苏祁自然是点头。

　　涂山凡沁略微犹豫了一下，这才说道：“那，苏师兄你是否知道秦王开启青丘之国的具体时间呢？”

　　“这个我也不大清楚，不过，很可能就在这一两天吧！”苏祁答应了一声，随口打了个哈哈，心中却又是思量了起来：这涂山凡沁也不知道想要干什么，但是看起来却是有些鬼鬼祟祟的，自己还是要小心一些，别被利用了！

　　苏祁现在至少还能感觉到秦王和尹冠两人还是想要通过自己把老苏给哄来西域当剑州牧的，他现在手中自然可以算是一手好牌，或许在稍加引导利用，就可以在西域如鱼得水，现在可不能打烂了。

　　“那到时候，苏师兄，你，是确定可以进入那青丘之国么？”涂山凡沁问道。

　　苏祁犹豫了一下，点头道：“不错，按照王府大总管尹冠的说法，我应该是可以进入这青丘之国的。”

　　“那太好了！”涂山凡沁忽而有些认真地说道，“苏师兄，你……可以带我一起去那青丘之国吗？”

　　喵喵喵？苏祁顿时一阵惊愕，这怎么带？

　　下意识，苏祁在涂山凡沁身上打量了一下，这青丘之国是你们狐族老家，秦王怎么可能让你进去？再说了，你这么一个高挑的女孩子，我也不可能偷偷夹带你进去啊？别最后搞得我苏某人都进不去了……

　　涂山凡沁又是认真地道：“若是苏师兄愿意帮我，不论事成与否，小女子……不，魅狐一族必有厚报！”

　　一听到涂山凡沁说的这么厉害，甚至她们举族都有厚报，苏祁顿时是觉得这个忙……

　　绝！对！不！能！帮！

　　好家伙，你们一个族的狐狸精都会感谢我！我能有那么好的肾……啊呸，嗯，都说风险与收益成正比，你们一族都要奉上的厚重谢礼，那得多危险？

　　虽然说，危险算什么，苏祁难道是怕危险的人嘛？嗯，很明显，苏祁是的，他怕死了都……

　　于是，苏祁斟酌了一下用词，想着用一种妥帖而又不失风度、还让人觉得他不怂的方式回绝这件事情。

　　“涂山师妹，你看，你这么大一个人，我总不好把你带进秦王府吧？这也不现实啊，再说了……”

　　正在苏祁找着理由，说着话的时候，眼前的涂山凡沁身子忽的微微蜷缩了一下，随后她的身形立刻以肉眼可见的速度缩小，随后，在那么一阵白光之后，涂山凡沁就变成了一头浑身雪白、煞是可爱、仅仅两三尺大小的小狐狸。

　　“苏师兄，你觉得这样，能带我去秦王府了吗？这万宝楼中也有卖狐狸的地方，您说我是您买来的就行了……”动听的声音，从这雪白小狐的口中发出。

　　苏祁顿时觉得场面有些尴尬。

　　“宿主，你直说不好吗？干啥那么虚伪，现在坑自己了吧？”系统顿时出来补刀。

　　苏祁此刻颇有些理解了“骑虎难下”这个成语的真实含义。

　　化为雪白小狐的涂山凡沁看着苏祁眨着一双带着蓝意的大眼睛，满是期待。

　　苏祁犹豫了半晌，实在是一时被这突如其来的变化弄得词穷，最后终于还是点头道：“唉……那……好吧！”


第367章 还真是大事

　　苏祁看着眼前这雪白小狐迟疑着问道：“涂山师妹，你这样，以秦王之强大，真的发现不了么？”

　　涂山凡沁轻声道：“我这里有一个特制的笼子，是可以在一定程度上隔绝神识的探查的，一会儿我钻进笼子就好，苏师兄请放心！”

　　嗯……铁笼，监禁什么的……听起来好像不错，挺刺激……

　　不过，苏祁看了眼涂山凡沁现在这毛茸茸的小样子，顿时觉得还是不要再多想了……有点太刺激了……

　　苏祁拿着涂山凡沁给他的铁笼，涂山凡沁纵身一跃，便是进入了这笼子当中。

　　苏祁就这么拎着铁笼，二尺大小的涂山凡沁乖巧的坐在铁笼当中。

　　这样好像是不错……最起码，带着这涂山凡沁混入秦王府是没有什么问题的。

　　待到又跨过了那条清石溪，见到苏祁拎着的铁笼中关着的小白狐，那一只在出口处守着茅秉均的那狐女顿时面色一变。

　　随后，只见那狐女眼中蓦地迸发出红光：“居然敢伤害我族圣女！”

　　这狐女口中凄厉地吼叫一声，便要向着苏祁扑过来。

　　“住……”

　　“哼！”在涂山凡沁一声住手还没有完全喊出来，苏祁却是已然冷哼了一声出口。

　　霎时间，那利爪已经接近苏祁喉咙的狐女却是面色一惨，口中惨嚎一声，便直接跪倒在了地上，整个人脸色发白，甚至连人形都有些维持不住，很明显是受到了极大的创伤。

　　铁笼中的涂山凡沁一脸的震惊之色，她方才在谈话时感受的很清楚，苏祁明明就只有罡气境的修为，为何他仅仅是一声冷哼，就让已经是元气境的狐女直接身受重伤？

　　这位苏师兄，究竟有多么强悍！？

　　涂山凡沁虽然心情激荡震惊，但是她还没忘了应表现出的态度，她急忙开口训斥道：“胡露馨，苏师兄是要帮助我进入秦王府的，你怎可如此无理！”

　　被称作“胡露馨”的狐女此刻身子都有些发颤，开口道歉道：“苏师兄，请恕奴婢无礼！”

　　苏祁淡淡地道：“无妨，我刚才也未想真的伤你。只是引起了你的元气冲击了灵池而已，你歇息一两个时辰，便问题不大了！”

　　“谢苏师兄手下留情！”涂山凡沁顿时替胡露馨道谢。

　　胡露馨此刻也是不敢有别的想法，一般而言，她身为妖奴，居然敢对大青剑宗真传弟子出手，这种事情，若是被大青剑宗其他人知道了，怕是要被当场处死！苏师兄眼下只是稍加惩戒，已经是十分宽厚了。

　　苏祁这时候却是看向了依旧是处于浑噩状态的茅秉均，开口问道：“这位……怎么办？”

　　涂山凡沁眼中闪过一道精芒，道：“便交由小妹来处置吧！”

　　……

　　……

　　走在咸阳城的街市上。

　　茅秉均看着苏祁手中拎着的那一只雪白小狐，眼中满是艳羡之色：“苏公子，您运气真好啊！这么可爱的小狐狸，一看就是灵慧之极，说不定养上些许年，还能培养成狐妖呢！”

　　此刻，茅秉均的记忆已经发生了些许的改变，他只记得他和苏祁逛了逛万宝楼，随后在这其间，苏祁买了这一只浑身雪白的小狐。

　　苏祁打了个哈哈，跟着称是。

　　在小笼子中的涂山凡沁一双带着蓝意的眼睛却是一直带着怒意瞪着茅秉均，不过配合她现在这毛茸茸的样子，却更是显得可爱。

　　两人回到秦王府的时候，天色也是快到了傍晚。

　　茅秉均口中嘀咕道：“总觉得我今天这时间过得好像是比平时快了不少啊，真是尤其的快！”

　　苏祁下意识地打趣道：“那你今天有没有遇到什么两栖动物？”

　　“呃？”茅秉均一脸的疑惑，不明所以。

　　苏祁急忙干咳了两声，略过了这句话的后续。

　　当苏祁回到自己的客房之中，茅秉均对着苏祁恭敬一礼：“苏公子早些休息！”

　　“好！”苏祁微微点头。

　　待到茅秉均走了之后。

　　一旁化作小狐的涂山凡沁这才说道：“这秦王府居然如此寒酸，还真是没有想到啊！”

　　苏祁却是回头看了眼小狐，说道：“涂山师妹，那改日，到时候需要我将你装在我的空间法宝中把你带入青丘之国吗？”

　　“不行的，师兄！”涂山凡沁先是表明态度，随后解释道，“若是我想要完成……嗯，是必须要我以单独形式进入青丘之国秘境的！要是以其他状态……是不行的！”

　　虽然涂山凡沁说的有些吞吞吐吐，但是苏祁好歹也是进过这种秘境遗迹的人，大概也是明白通过正常入口进入，似乎和非正常入口进入，其中好像是会有一定的区别。而涂山凡沁隐瞒的内容，苏祁也不在意，无非就是魅狐一族的秘密需求呗，他没有太大兴趣想知道。

　　“那就到时候再根据情况决定怎么做吧！”苏祁微微耸肩。

　　随后，苏祁仿佛又是突然想起了什么，笑着说道：“这距离秦王打开青丘之国秘境应该还有一段时间，涂山师妹，你能否先与我讲一讲，这青丘湖的方位之类的？”

　　眼前大好的资源，不用白不用嘛！

　　“苏师兄，这青丘之国的情况，我也是从我魅狐一族的书籍上获得了一些信息，这许多年了，也不知道有没有变化，我便将我知道的，先讲与你听，到时候有所变化的话，就需要你自己印证了！”涂山凡沁先是这般说道。

　　听到这话，苏祁自然是表示理解的点了点头。

　　涂山凡沁此刻也不敢出笼子，怕被秦王发现，于是便给苏祁一段口诀，让苏祁把这铁笼放大了一些。

　　随后，涂山凡沁便是不知从哪儿取出了纸笔，开始跟苏祁写写画画的讲起了这青丘之国其中的情况。

　　苏祁也是听得认真，将其中关键之处全部记忆在脑海当中。

　　……

　　……

　　咸阳城，大世子嬴虔的府邸中。

　　嬴虔手中握着各方面传递过来的信息，开口自语道：“青丘之国么？”

　　嬴虔虽然被秦王各种打压限制，但是他毕竟还是秦王的嫡长子，真的出动人手调查一些消息，还是很快能得到结果的。

　　“这也算大事么？”嬴虔眼中闪过了一丝不屑，随后又是在送过来的文章中看到了一串秘密小字，“秦王此行，或许主要是为了调查青狐王在青丘之国存活了数万载之谜！”

　　“数万载？”嬴虔顿时面色大变，他，怎么还可能再等上数万载？

　　霎时间，嬴虔觉得，这，或许还真的是一件大事！


第368章 八个名额

　　即便是确认了两日之后，秦王可能便会打开那通往青丘的路径。

　　苏祁依旧其实还需要确定一件事情，那便是尹冠是否真的会在秦王那里帮他求得一个进入名额，要不然，他高兴轻松了这半天，到时候岂不是也要想办法偷渡进去了？

　　虽然先前苏祁一直觉得按照尹冠的说法，秦王那边应该会留给自己一个进入的名额，但是，总归苏祁还是觉得天亮以后应该确定一下这事情才踏实，只不过，这事儿要怎么开口呢？

　　正在苏祁这般苦恼着，结果待到翌日一早，苏祁还没来得及去求见尹冠，尹冠却依旧是自己孤身一人先找上门来了。

　　“苏公子，好消息啊！”尹冠面色红润，明显是有什么好事。

　　苏祁斜着眼看了一眼一旁屋内在笼中假寐的涂山凡沁，笑着问道：“什么消息竟让尹大人如此开怀？”

　　尹冠四下里看了下，也不进苏祁的屋子，随手打了个响指，一个带着微亮光芒的护罩便是在两人的周围出现。

　　苏祁余光一扫，便知道这光罩该是隔音之用。

　　尹冠带着一丝笑意说道：“就在明日，王上便会利用手中的一件秘宝，打开通往万千年前狐族圣地青丘之国的传送门，王上听闻苏公子破入阴阳境遇到了瓶颈，想到这青丘之国中有一处青丘湖应该有助于你破入阴阳境，也是特意为你留了一个名额呢！”

　　“是嘛！”苏祁立刻是一脸惊喜的样子，那乍闻喜讯的样子，全然不似作伪。演技满分。

　　随后，苏祁脸上便是露出了一丝由衷的感激之色：“尹大人，多谢你在秦王面前提及我的难处！”

　　尹冠见苏祁意会到了自己言语中所指，脸上的笑容更是灿烂了……

　　苏祁自是又笑着说了好几句客套的感谢。

　　再随口说了几句，尹冠说明日辰时便会亲自来带苏祁过去之后，便是离开了。

　　见到苏祁进屋，涂山凡沁一脸好奇地盯着苏祁。

　　苏祁也就是直接将尹冠跟他说的话大略提了一下。

　　涂山凡沁听闻之后，十分严肃地点了点头。

　　她此刻心中，也是有些纠结的，本以为混入了秦王府，便是已经成功了一大半，但是现在看来，明天要如何一起混入青丘，这还真不是一件简单的事情。

　　不过，对涂山凡沁而言，现在又是得知了秦王会在辰时打开青丘之门，这又是苏祁大大的帮到了她！

　　可是，现在要如何混进青丘去呢？

　　自然，两个人都是没有提及苏祁直接用笼子带着涂山凡沁一起进青丘秘境这件事情，带着一只狐狸进狐族圣地，秦王又不是傻的，怎么会容许这种事情发生？

　　更别说，苏祁自己的名额都是人家看在老苏面子上给的。

　　当然，这事儿其实一切都是取决于秦王的态度，因为谁也不知道秦王的目的究竟何在，他会不会容许一只狐狸进入这青丘之中也是未知数，但是苏祁和涂山凡沁都不敢冒这个险。

　　另外，苏祁看着涂山凡沁现在这苦恼的样子，心中其实也觉得，说不定这魅狐一族进去青丘想要的东西，还和秦王想要的是同一件东西呢……

　　此时，苏祁自是没有主动去找什么麻烦，也没有跟涂山凡沁再多说什么。

　　剩下的就该涂山凡沁自己思考了，要是涂山凡沁有什么需要帮助的地方，只要收益与付出对等，不危害自身的情况下，苏祁自会考虑帮他。

　　眼下两人的信息交换，都算得上是平等互利。

　　涂山凡沁思考了许久，忽然开口说道：“苏师兄，那我便先离开你这里，隐匿在秦王府吧！既然已经得知了明日秦王打开青丘之门的时间在辰时之后，那便已经足够了。剩余的，能不能进入青丘，便看我自己的造化了！再呆在这里的话，若是被人发现，或许还会连累到师兄！”

　　苏祁闻言，也是有些不好意思，这小狐狸，这么豁达的嘛？

　　苏祁道：“涂山师妹，你现在就离开，不怕被秦王殿下发现么？”

　　涂山凡沁便已经从那铁笼中出来，恭敬地道：“这秦王府的大门口设置有一阵法，会阻碍我等进入，但是既然师兄现在已经带小妹进来了，再加上秦王今夜必然是主要心思都在打开青丘之门上，必定无暇他顾，只要我小心些，隐匿好，也是不会被发现的！”

　　“另外……”涂山凡沁这时候又是拿出来了一个小小的木刻狐狸，随着她口中轻诵了一段口诀之后，这木刻狐狸便是变成了一头和原来小白狐一模一样的存在，乖乖呆在了笼中。

　　听到涂山凡沁已经这么说了，苏祁便也是只能说了一句：“那涂山师妹，你一切小心！若是有什么需要帮助的，还请尽管跟为兄说！”

　　“谢谢师兄！”涂山凡沁这小狐狸对着苏祁微微作揖，随后便直接从窗中窜了出去。

　　苏祁看着铁笼中那木刻狐狸，也不禁是伸手微微逗弄了一下，随后，便是盘腿坐下了。

　　这一日间，苏祁除了又感悟了几次所谓阴阳二气，结果一无所得之外，也几乎就是没有做什么事情了。

　　一日时间，转瞬即过。

　　待到天色刚刚亮，辰时刚至，尹冠便已经是如期而至。

　　“苏公子，随我过来吧！”尹冠微微笑道，又看了眼还在笼中的小白狐，补充道，“你这小狐，会有王府下人帮忙喂养！”

　　苏祁点了点头，就跟上尹冠走出。

　　这一次，苏祁却发现尹冠带着他向着这秦王府的后宅处走了过去。

　　在路上，苏祁下意识地问道：“尹大人，此番秦王殿下打算带多少人进入青丘？”

　　尹冠双手负于身后，听到苏祁问话，略微思考了一下，这才说道：“因为在从这青丘之门进入，也是会随机出现位置，无法集体活动的，是以，本次名额也不多，除了王上、你我三人之外，还有协联的几位，应该也会过来，不过王上也就给了他们五个名额而已！”

　　听到这话，苏祁眼中露出了一抹意外之色，这么说来，进入青丘之国的，也就八个人？

　　苏祁莫名觉得，涂山凡沁想要混入的可能性，或许更是小了。


第369章 再三阻止

　　等尹冠带着苏祁到了这秦王府后宅的一处宽敞至极的广场之上时。

　　这广场之上，已然是有了一个巨大的青铜巨门十分突兀的立于其中。

　　秦王嬴焘正在负手站立，望着这青铜巨门。

　　在他的身旁，正站立着五个人，其中最为瞩目的，便是那位一头紫发的三目男子。

　　见到尹冠带着人过来，这五人均是目光扫了苏祁一眼，不过这五人发现苏祁身上似乎有什么宝贝能够屏蔽他们的查探之后，也都是纷纷露出了讶然之色。

　　只有这人群之中的其中一人，脸上露出了讶然之色：“居然是他？”

　　“怎么？程副会长认识此人？”那紫发三目男，谈泽昊不动声色地问了一句。

　　程天笑微微一愣，没有说出其中原因，只是淡淡地道：“见过！”

　　谈泽昊又是下意识地将目光投向了苏祁。

　　……

　　……

　　尹冠此刻也是看到了协联那边的五人，然后他便是小声跟苏祁介绍了起来：“当中那个三只眼，是协联最高的权力机构的委员之一，名为谈泽昊，他修为已然是王境，又因为他身为妖族的肉身极其强大的关系，在西域王境也算得上是高手；在他右侧的是他的外甥辛恩阳，与你一样是罡气境巅峰，此次过来也是为了破入阴阳境。”

　　“至于另外三人，则分别是武者协会会长翟豪骐，破法境；魔师协会会长蓬立平渡劫境；至于魔武协会副会长程天笑你应该和他已经见过了！据说魔武协会的会长因为闭关的关系，并不能赶过来，所以便派他来了。”

　　苏祁微微点头，心中却是觉得有些尴尬，这么说来，这五个人，除了那个谈泽昊的侄子，其他四个，自己单独见了要真打起来，自己都得玩完？

　　嗯……和气生财，和气生财，打什么打！

　　嬴焘转过身来，见到人都已经到齐，却是笑着说道：“既然此刻，大家都已经到齐了，那，我等便直接进入吧！”

　　“由于本王得到这宝物实力有限，此刻这青丘之门的能量也就只足够将我等八人传送到这传说中的青丘之国。”

　　“那么，现在，便先进入吧！”

　　嬴焘也不多做赘述，目光顿时就放在了谈泽昊身上。

　　谈泽昊眉眼微微一动，程天笑顿时便已然是识相地第一个出列，向着那青铜巨门走去。

　　谁让他程天笑在场身份最低微，又没有什么后台呢？自然是第一个去尝试检测青铜巨门安全性的炮灰。

　　程天笑十分顺利地走入了那青铜巨门，随后很简单的消失不见。而谈泽昊在同时却是三只眼睛同时闭了起来。

　　大约等待了三息，谈泽昊那边重新睁开眼睛，开口说道：“已经确认过，程天笑的命牌无异样！”

　　“好！”嬴焘脸上终于是露出了笑容，不过他依旧没有急着动身。

　　此刻，协联那边又是走出一人，正是谈泽昊的外甥辛恩阳。

　　再一次确认这位辛恩阳进入之后也没事儿之后，大家就都是真正放心了下来，随后，便是嬴焘自己，先要抬脚跨入这青铜巨门了。

　　谈泽昊此刻却是笑着说道：“王上，请您莫要焦急，再稍微等等！”

　　嬴焘闻言，随后看到谈泽昊的眼神，顿时也是想到了，也对，方才进入的两人修为都很是低下，他们王境的实力通过，还不知道这青铜巨门的传送会不会出现什么意外和问题。

　　于是，嬴焘便将目光看向了苏祁身旁的尹冠。

　　尹冠顿时微微垂首，随后便是大步走进了那青铜巨门。

　　再次确认尹冠也没有任何事情之后，嬴焘终于是打算不再拖延了，又是抬起了脚。

　　可就在这时候，谈泽昊又道：“王上还是让那边那位小友先进去吧！”

　　嬴焘闻言，顿时脸上露出了一抹诧异之色。

　　只见谈泽昊此刻正是指着苏祁，苏祁见到这情况，却顿时是一脸蒙圈儿，这啥情况啊？三眼大哥我跟你很熟吗？你怎么这么关心我？

　　嬴焘扫了一眼这情况，觉得也是该让苏祁先进去，要不然只剩下苏祁一人，这些协联的家伙搞出一些幺蛾子，那可就不好了？何况，先前这位苏公子不还跟协联有些矛盾摩擦？

　　只不过，嬴焘又是不着痕迹地扫了谈泽昊一眼，今天这货怎么感觉有些奇怪啊？

　　苏祁此刻已经得到了秦王眼神的首肯，当即是迈开步子就走进了这青铜大门，在进入大门的前一刻，苏祁还用神识扫了一下，却并没有在周围发现涂山凡沁的下落。

　　不过，苏祁也管不了那么多了，身形，顿时消失在了青铜大门之中。

　　见此，嬴焘又是打算动身了。

　　“王上……”谈泽昊又是突然开口。

　　嬴焘猛地回头，那王境之威，顿时全部再无收敛。

　　谈泽昊吓得浑身一颤，而另外两位协会的会长更是吓得直接跪在了地上。

　　天子一怒，伏尸百万！

　　“谈泽昊，你想死不成？”嬴焘淡淡地看着谈泽昊这三只眼。

　　谈泽昊顿时憷了憷脖子，赔笑道：“不敢不敢！”

　　嬴焘冷哼了一声，便是踏入了那青铜大门。

　　谈泽昊此刻眉眼间却满都是浓浓的笑意，他想到了嬴虔给他送来的那件下品道器，作为条件，嬴虔让他务必要想尽一切办法，拼尽一切力量，再三阻止秦王进入这青丘之国。

　　虽然谈泽昊不大待见嬴虔，但是这下品道器可是实打实的好东西！于是他便答应了下来这条件，并将那道器收下。

　　当然，说真的，再借谈泽昊几千个胆子，他也是不敢正面阻拦秦王的！

　　不过……想着自己方才确实已经阻拦了秦王殿下三次，谈泽昊三只眼睛中都是闪过了一丝阴险：“嘿嘿，方才本座这一番做法，也算得上是‘想尽一切办法，拼尽一切力量，再三阻止秦王’了吧？的确是完成交易了，哈哈哈！”

　　谈泽昊当年可是出身商贾协会，这等偷换概念、暗渡陈仓的坑人手法，还不是随随便便信手拈来？

　　就算是回头嬴虔按照约定，按照规矩，想要状告谈泽昊，但谈泽昊这一番做法就于情理来讲，也都是合情合理，完全达到了他的要求，的确是做到了“再三阻止”，绝对没有违背协会的平等交易规则！

　　就在谈泽昊已经笑着踏入这青铜大门，身形消失的一刹那，一道银白色的靓影陡然在这广场中出现。

　　翟豪骐和蓬立平两人还没有反应过来的时候，两人便见到那一道白影已经是窜入了青铜大门。

　　两人顿时一惊，随后面面相觑，方才是有什么东西抢先一步进去了吗？这么说来，岂不是剩下一个名额了？

　　这……？


第370章 狐狸尾巴

　　茫茫青山之间，四处繁花锦盛，一派祥和美好之景。

　　一只看起来刚刚接近成年的青狐从树灌中爬出，小心翼翼地四处嗅了嗅。

　　这一只青狐眼中似乎带着些许的迷茫。

　　四下里望了望，这一只青狐便忽地向着前方快速地奔袭而去。

　　越过丛丛灌木，一处突出高起的山崖，出现在青狐的前方。

　　青狐的步子更是欢快，直接登上了这山崖处，向前眺望，面前的一切豁然开朗。

　　这青狐霎时间便看到了那一片广袤无垠的平原地区，此刻，那平原之上，正有无数的狐族在上面辛勤劳作，休养生息。

　　正在这时候，一座庞大之极的轻纱巨撵，巨撵上面印有一个精致的狐脸徽章，从这田野间路过，所有狐族放下手中的工具，纷纷跪倒在地，山呼万岁。

　　见到这一幕，青狐的眼中，顿时是充满了一抹十分璨然地光芒，其中饱含着火热、兴奋、欢快等情绪。

　　……

　　……

　　“唔……”苏祁觉得眼睛上那种强烈的酸痛渐渐缓解。

　　而苏祁也终于是看到了眼前的场景。

　　入眼之处，皆是被火焚烧过的枯木断枝，地上的土地也是一片片焦黑，这一幕幕景象，或许都是在无声诉说着万千年前的那场大战的惨烈。

　　“这……”苏祁眼中闪过了一丝光芒，他方才分明记得，眼前明明都是枝繁叶茂的景象，而刚刚，他还看到一大群正在劳作的狐族，还有那庞大的巨撵……

　　不对？

　　苏祁仔细回想了一下，自己方才明明才是刚刚走过那散发着光晕的青铜巨门，还没有挪动，又是从何处见过那么狐族？

　　正在苏祁有些迷糊的时候，他蓦地看到了他身后那一只淡青色的宛如蒲扇一般的大尾巴。

　　？？？

　　苏祁顿时一脸惊愕，这什么鬼？

　　“哈哈哈，宿主，你的狐狸尾巴露出来了吧？”系统突然打趣道。

　　苏祁伸手摸了摸自己的尾巴，这入手之处的感觉很是真实，完全不似虚假，应该不是幻觉什么的。

　　那么，难道自己其实也是很有做狐狸精的潜质，来到这传说中的狐国之后，就暴露本性了？

　　呸！

　　苏祁顿时甩了甩头，抛弃了这个荒诞的想法。

　　“系统，你有注意到我为何会有这个尾巴吗？”苏祁不禁是开口问道。

　　系统仔细回想了一下，这才道：“宿主刚刚在那种愣神状态之中，好似这一方世界有什么力量包裹住了你，随后，你就清醒过来，人也就变成了这个样子？”

　　苏祁不再说话，又是摸了摸自己的脸和耳朵，发现自己的确是只多了一条狐狸尾巴而已，其他没有任何变化。

　　“那么，看来便是这一方世界有什么特殊的能力或者规则了？”苏祁自语了一句，然后试着控制了一下自己的尾巴，发现这条狐狸尾巴还是挺有力的，完全匹配自己的实力和气力，就仿佛是真的是自己长出来的一般，没有任何违和感。

　　“看起来好像也不是什么坏处，也没什么隐患。”苏祁再三确认之后，发现这尾巴对他没有造成什么损害。

　　“那么，还是先去找一下那青丘湖吧！”苏祁觉得既然没有什么副作用或者危害，那么，这尾巴有没有就不重要了，还是正事要紧。

　　苏祁直接就向前走。

　　一直向前走了些距离，蓦地，苏祁就莫名觉得，这一条路，自己好像走过？有一种说不出的熟悉感。

　　微微闭上眼睛，苏祁回想了一下，记忆中，一点点零星的片段出现，恍惚间，苏祁记得自己好像走过这条路，只不过，那时候，自己好像是变成了一只青狐？

　　苏祁略微犹豫了一下，便是直接按照记忆中“自己”曾行走的轨迹开始向前走。

　　路，似乎是一模一样的。

　　只是周围景致大不相同，记忆中青狐走过的路，周围是茂密的丛林，以及清香四溢的花木；而眼下苏祁走过的这路，两边都是伤痕累累的土地，以及七扭八歪的枯木。

　　当苏祁看到前面那突起的山崖边，他心里不禁是出现了一丝犹豫，怎么会出现这种完全很是熟悉的情况？会不会是什么陷阱？

　　不过，苏祁最终还是登上了那山崖之处。

　　眼前，依旧是豁然开朗，依旧是有一个狐族的村落，不过，却是没有任何劳作的田园风光，反而，到处都是断壁残垣，满是破败的景象，其间更是有无数的尸体，有一些是狐族的尸体，还有那一个个高大带着恐怖气息的身躯。

　　“魔族！”苏祁瞳孔微微一缩，他自然是见过魔族的，不过，眼前这些魔族，远远看去，却好似是比他曾经在地底世界绞杀的角魔一族，要凶悍得多。

　　不过，苏祁同时心中也是疑惑，这万千年过去了，怎地那些尸体还是保存完好？

　　疑惑之间，苏祁再次四下里望了望，他确信，周围应该是没有其他人的。

　　于是，苏祁直接纵身一跃，便是从这高高的山崖之上直接落地。

　　大约前行了半个刻钟，苏祁就是赶到了这狐族的村落前。

　　离得近了些，苏祁才发现，在场的，无论是这狐族还是魔族，他们的尸身之上，都是存在着一层厚厚的晶体。

　　这晶体，直接便是将这尸体层层包裹冻结在其中。

　　或许，这就是这万千年过去，这些尸身依旧没有腐化的原因？

　　苏祁先是用神识查探了一下这晶体的材质。

　　随后，苏祁猛地神色一变，这不知道什么材质的晶体，竟似乎是将他的神识直接吞噬了一丝。

　　心中警惕起来的苏祁，立刻将神识收回，接着，苏祁却又是用手指轻轻地触碰了一下这晶体，发现这晶体的材质十分光滑，同时也给人一种十分坚硬的感觉。

　　苏祁便是想着测一测这晶体究竟是否如他感觉到的坚硬。

　　正在苏祁打算出手试探的时候，忽的，他听见身后出现了“刺啦啦”地一声。

　　苏祁猛地回头，随后，蓦地看到身后这东西的样子，苏祁的瞳孔猛地放大了数倍，忍不住叫出了声：“我靠，什么鬼？”


第371章 奇怪毛球

　　“我靠，什么鬼？”

　　苏祁看到了身后那个全身毛茸茸、身上还带着浓浓的黄色光芒的毛球，心中说不出的惊诧。

　　这是个什么物种？

　　要不是那奇怪的毛茸茸并没有什么攻击的意图，苏祁怕是已经一刀劈了过去。

　　“咕噜噜~”

　　这毛球口中发出一声十分舒服的呻吟声。

　　苏祁眯着眼睛看着这毛球，虽然不知道这东西是什么玩意儿，但是总归来说，能在这宛如死域一般的青丘之国存活着，必然不是什么简单的存在……

　　忽的，苏祁眼中又是闪过了一抹光芒，这青丘，真的是死域么？

　　按照一般概念来说，这青丘万千年没了消息，而狐族到处四散逃窜奔走，青丘中没有了繁衍，应该早就是一片死域了。毕竟，一般来说，巅峰王境强者的寿命也就几千年而已。

　　可是……

　　此刻苏祁看着眼前在自己面前飘浮着的这毛球，这，很明显就是一个活物吧？

　　略微沉默了片刻。

　　苏祁目光渐渐凝重了起来。

　　与此同时，大凉龙雀剑早已是准备好。

　　“御！”苏祁陡然间口中轻吐处一个音节。

　　大凉龙雀剑乍然间便从气海中冲出，随后直接便是斩向了那毛球。

　　“嗤！”

　　“铮！”

　　大凉龙雀剑先是直接刺穿了这毛球的身体，随后，再是碰撞到了身后一个魔族身上，被他表面那一层晶体给弹开，落在了一旁。

　　这毛球没有丝毫反抗余地的裂为了两截儿，却没有丝毫血液流出，而是从中裂开，掉出了一块看似更加璀璨坚硬的晶体。

　　“咦？”苏祁先是将大凉龙雀剑召回了气海，随后上前去，捡起那晶体。

　　苏祁立刻发觉这晶体似乎是比那附着在魔族和狐族表面的晶体更加坚硬，而且，这一块小小的晶体，里面似乎还是蕴含着某一种力量，这力量让人有一种神奇的熟悉感，却又好似从来没有见过。

　　这股力量，苏祁闭上眼睛静静感受。

　　随即，苏祁的脸上就露出了一抹惊诧：“这，好像是生命的力量？”

　　没错，苏祁恍然间就明白了这力量为何会让他有一股熟悉的感觉。

　　血元精！

　　苏祁的血元精似乎与这晶石上面蕴含的能量似乎还有部分相同的感觉。

　　不过，怎么说？这毛球身上掉落出来的晶体，与血元精相比，其中的力量似乎更浓郁、更高级一些，并不是只是单纯的具有血气。

　　“不过，这东西是怎么来的呢？”苏祁不禁是略微有些疑惑地低声自语。

　　正在苏祁刚刚打算将这奇怪晶石装进擎天印之中的时候，忽的，就在苏祁的面前，那一个被晶体覆盖的魔族尸体突然就颤抖了一下。

　　苏祁顿时瞪大了眼睛，小黑已然是握在了手中。

　　“刺啦啦啦！”

　　随着一阵略微刺耳的声音响起，苏祁就看到面前的那个被包裹在不知名晶体中的魔族尸体猛然间就开始融化了起来。

　　而他表面上原本附着的那一层晶体，顿时也是开始软化了起来，随后便开始一寸寸的渗入这魔族在融化之中的尸体，随后，便见这些不知名晶体和这血肉渐渐地开始融合了起来。

　　苏祁有些愣愣的盯着这一切发生的过程。

　　而这个过程也是发生的极其快速。

　　很快地，那晶体和这魔族原本的血肉融化成的浓浆就黏合在了一起，不断地浓缩变小，随后，一个和方才劈开毛球掉落出来的那晶石一模一样的东西，就出现在了地上。

　　不过，不同于劈开毛球之后，那晶石本身并没有光彩，此刻这刚刚形成的晶石上面，端的是光彩夺目。

　　那晶石上刺目的光芒，苏祁甚至都被刺得下意识的用手遮住了眼睛。

　　“咕噜噜~”

　　随着又是如那小狗晒太阳一般的舒服的声音响起，苏祁拿开手，再次便看到了一个发着黄色光芒的毛球正在自己面前飘浮着，而原本那散发着刺目的晶石，也是消失不见。

　　这么说来……苏祁顿时恍然大悟：这奇怪的毛球，并不是存在于这青丘的生命，而是说，是由这被晶体包裹着的尸体会形成这种晶石，然后这晶石又会在外面生成这样一个毛茸茸发着光的毛球外表？

　　霎时间，苏祁是明白了这毛球的形成过程，可是，苏祁不明白的是，这毛球为什么会形成？又会有什么作用？

　　另外，这晶体真是坚硬到不能破坏吗？

　　又是握着小黑，苏祁狠狠地一刀砍在了身旁一个被晶体包裹着的狐族身上。

　　“哐”地一声，那巨大的反震之力，让苏祁整个手都是一抖。

　　那晶体表面，依旧是毫发未损！

　　“果然，这晶体很不一般！”苏祁眼中露出了一抹思索之色。

　　苏祁觉得，既然他手持小黑全力一击，这些尸身表面包裹晶体都是毫发未损，那么，其他人不说都不能破坏这晶体分毫，但是，再怎么说，必然也是要耗费很大一番力气的。

　　至于这晶体包裹着尸体，而后形成那内核是晶石的毛球会有什么作用？苏祁一时间是搞不清楚。

　　但是，想到那晶石中居然包含这无比强大的生命力，苏祁能感觉到，这其中，肯定是有什么很大的布局在里面，必然很不一般！

　　但是，这不管其中有什么谋划，又和我苏某人有什么关系呢？

　　苏祁随手一刀，又是劈在了这刚刚出现的毛球身上，一颗晶石落地，被苏祁捡起来，收到了擎天印中。

　　“不过……”苏祁这时候，又是看了这些被包裹在晶石内尸体一眼，这其中还是有许多的兵刃之类。

　　“虽然说破不开这材质奇怪的晶体外壳，但是我能不能靠着系统，直接掠夺这晶体之中的东西呢？”

　　想到这个，苏祁便是直接走上前去打算试探一下。

　　“吼”随着苏祁身上一声剧烈的豹吼，一头豹灵虚影就在苏祁的身上浮现。

　　苏祁深深地吸了一口气，随后，苏祁便对着这村落随便找的那一个魔族，刹那间，仅仅是不到一息的时间，苏祁便已经是近百拳轰了出去。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳’攻击命源晶，触发掠夺效果并成功掠夺‘战元魔刀’一柄！”

　　“果然可行！”苏祁眼中顿时闪过了一抹欣喜！


第372章 各有发现

　　居然可以成功掠夺这晶体之内的东西，苏祁心中也是非常喜悦的。

　　这就表示着，其他人若是看中了什么物品，必然便是要先想办法破开这名为“命源晶”的东西。

　　而苏祁，却不用！

　　随意扫了一下这村庄之中，所有魔族和狐族。

　　苏祁便明白，这些人的实力都不怎么样，也没有什么好东西值得自己流连的。

　　现在，既然大体搞清楚了自己在这青丘之国的优劣势，苏祁也是打算去干正事儿了。

　　毕竟，这地方好像不是绝对安全，还有那不知用处却透着万分古怪的毛球。

　　苏祁觉得，自己还是应该先快点办完正事儿，然后再去找秦王他们汇合，才是正途。

　　苏祁便也不再停留，直接从擎天印中取出来了一张画卷。

　　大约铺开，一幅清晰的水墨图就出现在了苏祁的面前，这水墨图，赫然便是涂山凡沁亲手帮苏祁画出来的那幅地图。

　　唯一让人可惜的，或许就是涂山凡沁没有学过三维空间什么的，画的是平面水墨图，不够立体。

　　不过，这也是足够，毕竟苏祁也曾经是一位地理学科小能手，看地图这区区小事，还是难不倒他的。

　　苏祁大致观察了一下自己这周围的地形，与图纸上对照了一番之后，苏祁就大概确定了自己现在所在的位置。

　　“看起来，距离这青丘湖好像还是有一定距离的啊！”苏祁忍不住嘀咕了一声。

　　不过，这也没有其他办法。

　　这青丘之国真是广袤无垠，奇大无比。

　　所幸现在这里也几乎是一片死域，是以，苏祁没有太多顾忌，直接便是召出大凉龙雀剑。

　　找准了青丘湖的方向之后，苏祁便直接御剑而起，向着青丘狐而去。

　　不过，刚刚飞起的时候，苏祁却是踉跄了几下，因为他此刻身后多了一条狐狸尾巴，让他有些找不准平衡，御剑也是莫名遇到了一些问题，好在不算什么大问题……

　　……

　　……

　　嬴焘此刻看着自己身后那一条赤色的狐尾，面沉似水。

　　“这是什么东西？”嬴焘无疑是对于他的造型万分不满，他堂堂西域秦王，执掌着两州之地，这狐尾算是什么情况？

　　嬴焘抬手，直接拔出了自己腰间那个满是铭文的青铜古剑，就想要斩了自己身后的狐尾。

　　“王上，不可！”这时，这青铜古剑上传来了一个声音。

　　嬴焘双目一凝：“怎么？”

　　青铜古剑急忙说道：“王上，奴可以感受到，这狐尾是王上您被这封闭的青丘古界承认接受的关键，若是您斩了这狐尾，说不定，便会被这青丘古界排挤出去啊！一个小世界的力量，还是不可小觑啊！”

　　听到古剑的话，嬴焘沉默了片刻。

　　“哼！”随着一声冷哼，嬴焘向前跨了一步，那赤色的狐尾就蜷缩起来，藏在了他那宽大的黑色蟒袍之中。

　　收起了青铜古剑，嬴焘缓缓升空，刹那间，他那神念就铺天盖地地释放了出去。

　　可随后，嬴焘眉头微微皱起：“这青丘古界当中，居然还会限制神念的最大铺张范围？”

　　随即，嬴焘却也不再犹豫，随便找了一个方向，便直接飞了过去，他身为堂堂王者，无论在何处，能令他害怕的存在，都是不多！

　　……

　　……

　　尹冠此刻站在一个村落当中，他面前有着三个发着光芒的毛球。

　　“看来，这青丘古界数百年不能打开，可最近却是很轻易地能够打开，也是因为这青丘其中当年的一些布置，开始生效了啊！”尹冠单手捏着下巴，思索着说道。

　　尹冠在这一处狐族的村落中随意望了望，看到魔族们凶残的样子，不经意便皱起了眉头，语气中带着一抹肃杀之意：“这些魔族，还真是凶残！真是该全部赶尽杀绝才对！”

　　“咕噜噜~”

　　眼前这些黄毛球不断地发出一声声叫嚷。

　　尹冠却也不着急，更没有如苏祁一般对这些毛球直接出手，反而是一直静静地看着这些毛球。

　　大约过了三刻钟的时间，“咕噜噜~”随着三只毛球又是发出一声叫声，这三只毛球忽的就是直接腾空而起，随后一同向着一个方向飞了过去。

　　“就是这个！”尹冠眼中顿时露出了一抹欣喜之意。

　　尹冠没有丝毫犹豫，直接也是飞起，而后直接追着这三个毛球而去。

　　三只毛球飞行的速度极快，即便是以尹冠之修为，全力飞行，也是显得有些吃力。

　　“若是我没有猜错的话，这些毛球，便应该是当年那位狐族无上之主布置下的后手，而这些东西，极有可能也与那人寿元悠久有关！”尹冠此刻脸上满是兴奋之色。

　　随后，尹冠脸上又是露出了一丝犹豫之色：“不过，王上，现在在何处呢？得想办法通知他啊！可是，这青丘古界，还真是大得紧呢！”

　　就在尹冠略一分神，他忽然回过神，却发现，那三只毛球，全然不见了踪迹。

　　“这……”尹冠脸上满是诧异之色，真没想到，凭他的实力，居然也是跟不上这些看似普通的毛球？

　　尹冠心中诧异之余，又是打算找下一个村落，再等待那些毛球出现……

　　……

　　……

　　一道白色丽影，此刻正在盘膝坐在一处山脚旮旯之中，她那青丝全部如瀑般地垂悬在腰间。

　　这，正是涂山凡沁。

　　涂山凡沁此刻面前放着一颗方形的红盒，她紧紧闭着双目，口中不断地念念有词，她面前的那红盒就无声地漂浮着，旋转着。

　　许久，涂山凡沁睁开了眼睛，抬手在面前的土地上轰出了一个小洞。

　　随手将这红盒放置进去，涂山凡沁站起了身形，红唇微动，自语道：“族老言说要将族中三件物品放置在青丘三处风水玄关之处，眼下，这已经算是完成一个了！还剩下两处！”

　　涂山凡沁掏出了一幅和苏祁那幅差不多的水墨地图，寻找了一下方位之后，她便腾空而起，向着下一处地方飞去。

　　“可是，我狐族圣主，真的能够复活吗？”涂山凡沁俏丽的眉眼间带着一抹淡淡的惊讶，觉得很是难以置信。

　　“不过，要是圣主真的复活，那我等，岂不是就再也不用寄人篱下，为奴为婢了？”

　　想到这里，涂山凡沁又是带上一抹小小的期待。


第373章 狐族圣山

　　在这青丘之国中。

　　根据地图所示，苏祁御剑已经是越过了大半路程。

　　苏祁此刻算是一路向北，直接对准的目的地便是那青丘湖。

　　期间，苏祁也是发现过几个狐族村落，或者是遇到过一些被命源晶包裹的魔族兵将，不过，这些人身上似乎都是没有什么好东西。

　　是以，苏祁并没有停下来掠夺一番之类的。

　　眼下，那毛球还不知道是什么东西，更不知道会不会发生什么可怕的事情，时间似乎还是有些紧迫的。

　　苏祁可不想等发生了什么变故，自己还依旧是没有到那青丘湖。毕竟，苏祁此行主要目的不过是破境而已。

　　另外，苏祁也是发现了一个听起来比较扯淡的事情。

　　这些魔族和狐族之人，仿佛在被这命源晶包裹之前，似乎都是活着的。也就是说，这些命源晶是直接把活人就这般给包裹在里面了。

　　这，和活埋有什么区别？

　　也不知道这事情究竟是何人搞出来的？

　　苏祁心中有些疑惑。

　　讲道理，不论是魔族还是狐族大佬，搞出这种事情，连自己人都不放过，总归是让人觉得有些太狠了！要真是有第三方势力插足的话，那手笔也真是太大了些。

　　苏祁一面思考着，一面在这天空中继续前行。

　　这青丘之国，苏祁也是发现，此地是没有太阳的，似乎，也是不分昼夜的，只是十分奇特的永远保持着一个恒定的亮度。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　紫发三目男谈泽昊的外甥辛恩阳，此刻却是与程天笑汇合在了一起。

　　两人同样，也是一起在寻找着青丘湖的下落。

　　程天笑此刻身后也是有一条偏赤色的狐尾，他手中正握着一个造型奇特的宝器，不断地寻找着方向。

　　辛恩阳眉头微微皱起，埋怨道：“程副会长，你行不行啊？你可要知道，若不是你答应了我舅舅可以带我找到那青丘湖，即便是魔武协会会长闭关，你也是没有资格跟我们一起进入这青丘古界的！”

　　程天笑眯着眼睛笑道：“辛公子稍安勿躁，且给我些许时间，我这宝器，可是专门用来探索阴阳二气的！”

　　“有用就行。”辛恩阳撇了撇嘴，“你可要知道，为了让你我汇合在一起，可是浪费一块我舅舅花了三年祭炼出来的挪移符的！”

　　“是是是！”程天笑此刻面对这个二世祖，自然是没了之前在榆丰郡时的各种神气，只能是一脸的赔笑。

　　“好了，应该是这边！”程天笑坚守中那宝器上面飞出来一根黑针，指向了一个方向，顿时大喜。

　　辛恩阳立刻反手，一只小船便出现在了手掌当中。

　　仅仅是伸手一扬，这小船便是直接化成了一艘足足丈许高，十余丈长的战舰。

　　程天笑微微有些惊疑地道：“这不是青龙流星舰吗？是谈泽昊大人当年炼制道器最终却失败，只能成为准道器的青龙流星舰？”

　　“嘿嘿，正是那物。”辛恩阳口中发出了一抹自得的笑声，随后直接一步跨上。

　　程天笑脸上也是带着一抹激动之色，跟着辛恩阳一起踏上这战舰。

　　辛恩阳确定了方向，神念一动，这青龙流星舰便是直接向着程天笑先前所指的方向去了。

　　若是从大体方向来看，辛恩阳和程天笑所要去的方位，恰好便是和苏祁基本一致。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁已经是远远地看到了前方不远处那一座拔地而起的巨山。

　　“听闻，这青丘湖便在狐族的圣山之上！那一座山，莫非便是那狐族所谓的圣山？”

　　苏祁口中不免是带上了一抹惊疑声。

　　不过，那山远远地看去，的确是有种异常的空灵缥缈之感。

　　既然看到了目的地，那么苏祁自然没有犹豫的道理，当下，便是直接加快了速度，直接向着这山飞去。

　　当苏祁靠近这缥缈山峰的时候，蓦然间，就感觉到自己好像是触碰到了一层淡淡的薄幕，恍惚间，又是出现了一阵阵失神。

　　……

　　……

　　一只青狐出现在了一个近乎于纯白色的高山之下。

　　抬起头，这一只青狐望着这高山，眼中出现了一丝丝的敬畏之色。

　　“wapapapow……”

　　青狐仰起头，口中发出一声奇怪的吟叫声。

　　随后，这青狐便身形十分矫健地开始攀登这山峰。

　　这圣山之上，并不巍峨，山路也并不崎岖。

　　青狐在这一条山路之上，四足飞快地交替，一抹抹的纯白色山景在飞快地倒退，很快地便是直接攀登上了这圣山的山顶。

　　在这圣山山顶之上，没有层峦叠嶂、云雾了然的仙阙，仅仅只有一些看似很是简陋的草屋。

　　青狐伸出鼻子在空气当中嗅了嗅。

　　随即，开始继续向前奔跑。

　　当听到那哗啦啦的流水声，以及几声动听的笑声时，青狐下意识地爬上了一旁的一块巨石。

　　站在这巨石之上，这青狐的眼中顿时显出了一抹震撼之色。

　　只见入眼之处，并不是寻常的流水，而是有一半纯白色宛如白纸一般的似液非液的物质，和另外一般完全是纯黑色如墨一般的似液非液的物质，混合在一个完全浑圆、标准的圆形堤坝之中，两者从中间由一道弧线分开，虽共处一地，但并不互相交融。

　　青狐眼中满是浓浓的震撼，甚至，连那几个在这黑白二色物质形成的湖泊中嬉戏的浑身红果果小姐姐，不经意间在这如水般的物质中泄露出来白皙，都不能引起它哪怕多一眼的注视！

　　正在这时候，天空之中传来了一声悲鸣，青狐蓦然间扭过头去，却是发现，一大片飞在空中的鸟类，刚刚接近圣山，便随着一声惨叫，全部化为了齑粉。

　　“Hatee？”青狐口中发出一声轻咦声。

　　……

　　……

　　“唔……”苏祁蓦然间回神，却发现自己停留在空中。

　　苏祁很清楚的能感觉到那薄幕的存在，他此时，正是介于那薄幕的过于不过之间。

　　略微犹豫了一下，苏祁不知怎地，就想到先前那几个鸟类化为齑粉的样子。

　　于是便直接落在了地上，苏祁才缓缓地向着那白色的山体走去。

　　系统口中发出了疑问：“宿主，你怎么了？”

　　“我刚才在空中停滞了多久？”苏祁却是不答反问。

　　系统十分惊愕地道：“宿主，你刚才在空中停滞了吗？你不是直接就落地了吗？”


第374章 青丘湖

　　“宿主，你刚才在空中停滞了吗？你不是直接就落地了吗？”

　　听到这话，苏祁也是心生疑惑，这几次三番的……自己刚刚明显是仿佛随着那一只青狐移动，还攀上了这山峰，可是……却几乎只是一瞬间的事情？

　　苏祁心中不禁满是困惑，方才，那又一次出现的景象，究竟是什么？

　　距离这圣山并不远，很快走近了之后，苏祁发现，这圣山也是有些变化，它不再是方才那青狐看见的，满是纯白色，现在，却是染上了一层灰蒙蒙，介于白和黑之间。

　　苏祁下意识地眯了眯眼睛。

　　没有任何停留，苏祁走在这山间，相同的是，这山路依旧并不崎岖，依旧十分好走。

　　苏祁步履略微显得有些轻快。

　　系统虽然不明白苏祁为什么会不选择飞行，而是突然要爬山，但是它也没有多开口发问什么。

　　这山路间，依旧是空无一物，一路坦途。

　　不多时，苏祁便已经是来到了这圣山的山顶之上。

　　毕竟似是自己随着那青狐走过一遍的地方，苏祁一路走得十分顺畅。

　　“那青狐……究竟是什么玩意儿？”苏祁忍不住皱起了眉头，口中发出了一丝疑惑。

　　自然不会有人回答苏祁这个问题，系统君对于苏祁突如其来的一句话，也是表示一脸懵逼。

　　不过，见到苏祁似乎总有些轻车熟路的样子，系统也是忍不住问了一句：“宿主，为什么总是感觉你潜意识中，似乎有对这里的记忆？”

　　“潜意识么？”苏祁听到这话，却是微微一愣，似乎突然是想到或者是抓到了什么，但一时间又不甚明了。

　　似乎是感受到了苏祁纠结的情绪，系统也又是沉默了下来。

　　苏祁绕过了身旁的一块巨石，心想，该是在这里，便可以听到那宛如流水一般的哗啦啦声音？

　　不过，苏祁静心听了一下，却是什么都没有听到。

　　苏祁心中突然有些发虚，怎么回事？莫不是那青丘湖干涸了？那可就秀逗了！

　　苏祁没了耐心，一动足，直接就踏上了面前这一处巨石，随后，宛如那青狐一般的动作，向前望了一眼。

　　一大片命源晶，就这么出现在了苏祁的眼帘当中。

　　苏祁神色间再次出现了一抹震撼。

　　湖边的草庐，黑白二色相组成却又经纬分明的湖泊，都在。除去没有小姐姐之外，一切都看似一样。

　　唯一不一样的，便是这黑白二色的湖泊之上，有一层厚厚的命源晶，将这呈现出黑白二色的青丘湖，直接全方位给包裹了起来，没有泄露出一丝一毫。

　　“果然，就是这里么？”苏祁纵身一跃，便是从这巨石之上跃下。

　　三步并作两步，苏祁大步地向着这青丘湖边走去。

　　正在苏祁刚刚走了几步，忽的，一旁的草庐中传来一声奇怪的响声。

　　苏祁扭头看去，便见到一个黄色的闪光毛球，直接从那草庐当中飞出，然后以一种飞快的速度，直接向着某个方向激射而去。

　　“咦？”苏祁眼中闪过一丝讶然，那毛球却已然消失不见。

　　“这东西还会移动吗？而且，速度居然这么快？”苏祁也是忍不住感觉到惊讶。

　　至于那毛球的去向，苏祁一时间也是没有心思细想。

　　走到了青丘湖之上的晶体上，苏祁看着脚下那泾渭分明的“湖水”。

　　“似乎还在流动？”苏祁眼中露出一抹激动之色，眼下这青丘湖水，虽然被这晶体包裹住，但是并没有就此静止，反而依旧在这无边的晶体之下，依旧活跃。

　　“这么说来，这青丘湖水中，这阴阳二气液化成的湖水，依旧可用？”

　　如此一来，苏祁便知道，他此刻面对的路，可以有三条了。

　　第一，将这命源晶凿开，试着汲取这阴阳二气，形成感悟，随后直接破境？

　　第二，自然是试着利用系统，隔着命源晶，将这里面的阴阳二气，掠夺出来？

　　第三，兼顾上面两条……

　　自然，苏祁是不存在在湖堤上挖个洞取这阴阳二气的，毕竟，这命源晶很明显，是直接全方位将这整个青丘湖中的“湖水”完全都给包裹了起来。

　　“或许，我动作还应该再快些？要不然这阴阳二气也变成了那毛球，怕就是要搞笑了！”苏祁顿时也不再多想。

　　苏祁直接拿出了小黑，大凉龙雀剑也是一并飞出，甚至就连先前的那有十三口宝器飞剑的翠玉葫芦，也被苏祁一并召唤而出。

　　这命源晶极其坚固，而掠夺又是个看脸看命的运气活儿，苏祁总觉得自己这一到关键时刻就“非”的不行，完全被“欧”神抛弃的命，还真说不准儿能不能触发掠夺。

　　是以，苏祁就打算选择第三条路，左右开弓，一边火力全开试着将这命源晶能不能凿开，一边疯狂攻击其实也是有几率触发掠夺。

　　随即，苏祁蓦地想着，是不是应该将阿小和小蛟也弄出来，帮自己干活？

　　刚刚这么想着，苏祁也不犹豫，直接单手一点，阿小顿时从物品栏中出现。

　　正在苏祁打算随手再召唤小蛟的时候，阿小那边却立刻传递给了苏祁一种不安的情绪。

　　苏祁猛地扭头看过去，只见阿小似乎是被一层神秘的力量陡然间包裹了起来，那力量正是再将阿小不断地强行控制起来。

　　“这是什么？”苏祁顿时一愣。

　　系统急忙说道：“宿主，快将阿小收回物品栏，他要被强行驱离此界了！”

　　“什么？”苏祁顿时一惊，这尼玛，要是阿小被丢出去了，自己上哪里去把阿小找回来？

　　顿时，苏祁匆忙中一点物品栏，随着物品栏微微晃动，阿小便是回到了物品栏中。

　　那一股奇异的力量，在空中似乎是一时间没了目标，随后四散飘开。

　　苏祁看见这一幕，只能庆幸幸好自己不是先召唤出了小蛟，要不然，仅凭自己或者是擎天印的力量，只怕是小蛟就要被强行扔出去了……

　　突然，苏祁似是想通了某些关窍，随后又是下意识地看了眼自己青狐尾巴……若是遇到了紧急危险，是否斩断了这狐狸尾巴，自己就可以被驱离此界了？

　　不过，这个方法或许有些太冒失，或许，可以斩断别人的狐尾？

　　……

　　没有想到，自己使用苦力的念头还没开始，就被强制终结了，苏祁只能是感叹一句：“唉，真是一条劳碌命啊！”

　　随后，苏祁在这青丘湖上面的命源晶上直接定下了一个点儿，然后就开始了猛攻。

　　“轰！”

　　“咚！”

　　苏祁各种手段，都使了出来，可谓是用上了吃奶的劲儿。

　　只可惜，这命源晶，纹丝不动。

　　而系统，也是一声不吭，完全没有响起提示音的意思。


第375章 青龙流星舰

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击命源晶，触发掠夺效果并成功掠夺‘命源晶’一片！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，看了眼物品栏中那薄薄的一片……

　　接着，苏祁又看了眼湖面上那几乎是没有丝毫减少的命源晶……

　　那么问题来了，自己费力这大半天，搞了这么多大动作，难道是为了掠夺这一丢丢的命源晶吗？

　　一时间，苏祁不禁是觉得有点儿“蛋蛋”的忧伤……

　　45°斜角望天ing……

　　“咦？”就在这么一望，苏祁却是看到了不远处的天空，此刻正有一个黑点正在飞快地接近当中。

　　苏祁顿时心神一凝，随后，便是以自己那超绝的目力，凝神而望。

　　“战……战舰？”苏祁看到那个渐渐变得清晰起来的黑点，神色间也不禁是有些惊讶，这世界，还有这种高科技的东西？

　　随即，苏祁也是立刻明白，这东西并不是什么高科技，而看起来更应该像是一件法宝，而且看等阶来说，应该是比苏祁见过的极品宝器看起来还要强大！

　　略微一犹豫，苏祁觉得，自己还是应该先暗中观察一番，看看来人究竟是谁。

　　于是，苏祁直接微微动身，就隐藏在了一旁的一块巨石后面，随后，苏祁身上罡气微微翻涌，手上扳指发出淡淡的微芒，他整个人的气息便是隐蔽起来，几近于无。

　　……

　　……

　　在那介于极品宝器与下品道器之间的准道器的巨大战舰之上，辛恩阳看着前方那逐渐出现的山体，眼中不觉是露出了一抹兴奋之色。

　　“这地方，便是狐族的圣山么？”辛恩阳因为激动，声音都略微有些颤抖。

　　程天笑上前走到与辛恩阳几乎并肩，脸上带着一抹沉着的笑意，以沉着的语气道：“这，应该便是狐族的圣山，青丘湖，就在上面！”

　　辛恩阳欣喜之间，余光却注意到程天笑与自己并肩战力，随后，这青年脸上露出了一抹嘲弄。

　　“行啊你，老程，还真有两把刷子！”辛恩阳嘿嘿笑着，却猛地伸手直接就在程天笑的胸口凿了两拳。

　　不过，辛恩阳这两拳，却是没有丝毫的留手，甚至是用上了他家传的一门战技。

　　程天笑虽然境界实力较高，可这猝不及防之下，也是被这两拳砸的连连后退，甚至于，一口闷气都岔了下卡在了胸口，一时间都郁结了起来。

　　程天笑脸上刚刚挤出一副陪笑的表情，却见辛恩阳脸上的笑意渐渐敛去，换上了一副冷冽之色。

　　“程副会长，虽然本少现在是非常开心，你也的确是立功了，但是，也请你冷静一下，好好搞清楚你自己的身份。你，出身下贱，如何有资格与尊贵的我并肩而立？”辛恩阳脸上带着一抹厌恶之色。

　　程天笑顿时笑意僵在了脸上，蓦地便想起了眼前这位平日里行事便是这般的不近人情。

　　于是，程天笑低下了头，脸色有些难堪地道：“在下一时得意忘形，还请辛少爷海涵！”

　　“哼！”辛恩阳口中发出了一丝冷哼，随后，他再度双目火热的看向了那不远处的圣山。

　　若是没有意外的话，辛恩阳觉得，当他得到以那青丘湖“湖水”为感悟，成功破入阴阳境的话，他，将会是大渊帝国目前最强阴阳境！

　　毕竟，仅是在虚空之间感悟阴阳的家伙，又怎么会比得上即将要去感悟阴阳之源的他？

　　想到这里，辛恩阳脸上便是带上了一抹说不出的自得之色，情不自禁，便是万分骄傲了起来。

　　正在这时，这准道器的青龙流星舰恰好是刚刚突破了那一层奇怪的薄幕。

　　霎时间，辛恩阳和程天笑的脸上都是出现了一抹的停滞，短短时间，他们也都是看到了与苏祁先前看到的相差不多的场景。

　　“这……”辛恩阳脸上闪过一抹迟疑，他，想到最后那些飞鸟的下场。

　　程天笑也急忙开口：“辛少爷，我们是不是……”

　　就在这一刹那间，青龙流星舰却已经驶出了一定的距离。

　　“噗！”辛恩阳口中猛然喷出了一口鲜血，随后整个人脸色都是惨白了起来，一副如遭重击的模样。

　　程天笑也是同样，一副好不到哪儿去的样子。

　　辛恩阳下意识地就想要收起青龙流星舰落下去，可这时候，又是一股更加强大的隐秘之力，直接迎面而来，让他脸色大变。

　　“不好！”辛恩阳口中只来得及发出一声惊愕，随即直接是被从青龙流星舰上击飞出去。

　　程天笑也是一同与他从空中坠落。

　　辛恩阳因为被重击，体内出现了一丝丝的罡气断流，甚至都没有多余的力量将青龙流星舰收起来。

　　此刻，那依旧飞在空中的青龙流星舰依旧是遭到了一次次的重击，虽然身为准道器，此战舰身上几乎是没有受到什么损伤，但是由于掌控者已经不在，它终究还是出现了一丝丝的震动，受损，然后坠落。

　　“轰”地一声，这青龙流星舰，就直接向着圣山顶而来。

　　躲在巨石后面的苏祁，这时候神色却是诧异了起来，方才从战舰上掉出来的两人，他已经是看知道了那两人身份，可是……

　　苏祁看着那正在向着自己坠落而来的战舰，心中不禁是微微有些喜悦，居然这么巧的嘛？那我……就不客气了！

　　随着“轰”地一声，这战舰直接便是撞在了圣山顶上，随后宛如搁浅一般，被两块巨石卡了一下，接着就撞在了请求湖面的命源晶上。

　　命源晶毫发无损。

　　苏祁却是直接跳了出去，本想袖中擎天印一动，就要直接将这青龙流星舰给收了进去。

　　可随即，苏祁一想，不对啊，这样装进去，上面对方的印记必然还在，要是万一这东西被对方给召回去？岂不是连自己的位置都暴露了。

　　于是，苏祁心中一发狠，就打算一顿乱拳，尝试将这青龙流星舰掠夺进物品栏当中，这样最安全！

　　正在这时候，倒在山下的辛恩阳，却是急忙向着圣山顶上跑来，他此刻脸色铁青，再怎么说，准道器，对于他而言，也是一件至宝了！


第376章 迅捷灵鼠

　　当辛恩阳和程天笑两人登上圣山山顶的时候，他们俩人都是一脸懵逼，因为，青龙流星舰，消失了！

　　“怎么回事？我刚刚不是看到这青龙流星舰掉落在这圣山顶上了？”辛恩阳一脸的疑惑，难以置信地道。

　　随后，辛恩阳也是不再傻找，而是双手掐诀，一段繁涩的咒文从他口中诵读而出。

　　霎时间，辛恩阳周围便是出现了一层一层的发散着光芒的咒文，一层层光晕就这般如水波一样，一层层的扩散出去。

　　一刻钟后，辛恩阳的气息已经变得十分萎靡，仿佛是这掐诀也是对他损耗极大。

　　终于，辛恩阳脸色难看的放下了双手，他方才不断地召唤青龙流星舰，几乎便已经是耗费完了他体内大半罡气，查遍了整个狐族圣山，可是，依旧是一无所获，青龙流星舰就像是凭空消失了一般。

　　一旁的程天笑憋了半天，迟疑着说道：“会不会……是掉到山后去了？”

　　听着程天笑的话，辛恩阳脸色愈发的阴沉，心情郁闷到了极点，良久，他才憋出了一句话：“再找找看吧！”

　　……

　　……

　　苏祁此时看着那俩人，捏着下巴想着对策，方才，他也已经将那几个被那青龙流星舰撞到产生破损的巨石给清理掉了，整个圣山顶上，完全没有留下任何痕迹。

　　而青龙流星舰，此刻就完好无损的躺在苏祁的物品栏中。

　　不过，苏祁眼下看着这两个人，他觉得，要是利用老苏的全力一击，应当是可以直接将这程天笑给恁死，而至于那三眼怪的外甥，不过是罡气境的修为，苏祁是有信心和其正面一战的。

　　不过，也实在是不知道那人究竟有多少件保命的宝物，战力又是如何？

　　苏祁在一旁静悄悄地潜伏着，心中心思百般变化。

　　……

　　……

　　辛恩阳此刻神色间十分奇怪，他完全没有看到附近任何有青龙流星舰在这里坠落制造出的痕迹。

　　“会不会，是有人已经先我们一步，登上这狐族圣山了？”辛恩阳面色突然有些严肃。

　　程天笑脸上不禁露出一抹愕然之色：“这不可能吧？我们应该已是最快速度……再说了其他人到这狐族圣山来，有什么用……”

　　蓦地，两人便都是沉默了起来，他们此刻都是想到苏祁。

　　若是说，还有人会在这狐族圣山逗留的话，只怕是除了苏祁，再也想不到其他人了。

　　辛恩阳蓦地加快了步法，向着青丘湖走去。

　　不多时。

　　辛恩阳和程天笑便是走到了青丘湖旁，待看到那被命源晶冻结的青丘湖之后，他们俩人很明显，也都是没有想到这种场景。

　　这要怎么搞？

　　这神秘晶体的坚硬程度，辛恩阳和程天笑也都是知道的，根本就拿其没有丝毫办法！

　　“这么说，我们竟是，白跑一趟了？”辛恩阳一想到自己努力半天，还弄丢了青龙流星舰，却将是一个一无所得的下场，真是心都快滴血了！

　　程天笑这时候眼中也是闪过了一丝丝晦暗不明的光芒。

　　“藏在周围的那宵小之辈，我知道你在！”辛恩阳突然冷声大喝，“我给你十息时间，你立刻给我出来，要不然，若是你被本少揪出来，本少定要让你求生不得求死不能！”

　　“……”藏在某块巨石后面的苏祁眨了眨眼睛，这句话，难道是传说中的反派标配？怎么都爱说这句？

　　辛恩阳就真的这般开始等这十息时间。

　　而程天笑此刻却已经是将他那金丹境的庞大神念完全展开，在这周围仔细地搜寻了起来，不过，却是一无所获。

　　“这小子……”程天笑眼中不禁是闪过了一抹惊讶，苏祁会隐藏的这么深吗？还是说，他根本不在这里，只是自己和辛恩阳两人猜错了？

　　十息之后，辛恩阳睁开了眼睛。

　　程天笑开口道：“辛少，这里可能真的没人？我方才已经仔细搜查过了，周围并不存在多余的人！”

　　“那青龙流星舰是自己长脚跑了？”辛恩阳淡淡地看了程天笑一眼。

　　程天笑顿时一窒：“呃……”

　　辛恩阳不再理会程天笑，微微一挥袖。

　　“吱吱~”一声奇怪的叫声出现，随后便见辛恩阳的袖中不断地跳出了一只只浑身漆黑的老鼠。

　　这些老鼠一出现，就立刻四散而开，飞快地在周围奔袭了起来。

　　辛恩阳的袖子依旧那般抻着，一只只老鼠不断地从他的袖中出现，仿佛是无穷无尽。

　　转眼间，依旧有上千只老鼠出现，随后以辛恩阳为中心开始不断地四散而开。

　　苏祁这时候见到这一幕，神色也是微微一变，怎么回事？这青丘之国当中，不是所有身后没有狐尾的生物，就会被驱离出去么？这些老鼠怎么……

　　就在这时候，苏祁又是认真地看了一眼，随后，便发现，这老鼠并不是活物，而是一团团灵气凝结而成的术法！

　　就在这时候，辛恩阳的声音又是响起：“鼠辈，你便藏好吧！这可是我辛家的血继秘术，任你藏匿手段如何高超，都是逃不过我这迅捷灵鼠的耳目！”

　　眼下，这足足有千只黑漆漆的灵鼠正在疯狂地四散奔袭，甚至还有一部分直接就这般潜入了地下，开始在地底搜寻。

　　苏祁见到这情况，便知道自己是绝对逃不走了，现如今，即便是不提这地方是禁空，单单是苏祁现在只要略微一动，便必然会被那两人发现了。

　　“看来，就只能是先来一手声东击西，先搞一波事情了！”苏祁眼睛微微眯了眯，不论那辛恩阳手中有什么保命的底牌，总归来说，还是程天笑威胁更大。

　　于是，苏祁便打算先跳出来，吸引一下那两人的注意力，然后就用自己罡气中带有空间乱流的特性，直接瞬移到程天笑的身后，直接用老苏给的那全力一击的玉石秒杀掉程天笑！

　　至于这辛恩阳，到时候，便是要见手底下的真功夫了！

　　见到那最快的几只灵鼠已经是即将到自己的面前，苏祁知道，自己一定是要先下手为强，抢占先机，才不会落入对方的节奏，才能有一丝的胜算！

　　刹那间，苏祁猛地跳了起来，直接捏碎了面前的巨石，手一扬，无数颗小石子便如同子弹一般，激射而出！


第377章 孤儿小哑巴

　　见到苏祁出来的那一刻，程天笑的脸上顿时露出了一丝阴狠之色：“小瘪三，果真是你！今天，我看还有谁来救你！”

　　可以说，程天笑此刻完全是不惊反喜，他整个人气势一变，登时就不管不顾地向着苏祁冲了过去。

　　于程天笑来讲，榆丰郡的事情，几乎已经成为了他的人生污点。

　　被一个已经击杀过郡级分会主、要被他惩戒的小子当着他的面，又是直接击杀了一名郡级分会主，而那小子，最后还没死！

　　这事情，尽管有尹冠参与，程天笑自己也刻意压制了，但是还是走漏了风声，别人可不管具体内情。

　　这，简直已经让他程天笑几乎沦为了协联的笑柄，魔武协会副会长的面子全无！

　　现在，程天笑终于能够有机会一雪前耻，他如何能不快意？

　　而见到苏祁丢过来那几颗看似普通的石子，程天笑更是避都不避，这种程度的攻击，根本不会被他放在眼里！

　　程天笑现在神识早已外放，仔细观察着周围，他，在防备苏祁那奇怪的瞬间移动！

　　一旁，辛恩阳见到苏祁一跳出来，程天笑便是迎了上去，他反而不急着动手了，反而在一旁兴致勃勃地观看了起来。

　　程天笑几近是携裹着一股足以惊天的气势，直接就向着苏祁扑来。

　　苏祁却没有想到这人居然如此果断，当下，罡气中那丝丝生生不息的空间乱流，便已经是准备就绪。

　　只要程天笑稍微露出一丝破绽，他便立刻就会出现到程天笑的面前，将手中的玉石捏碎！希望能以用老苏的全力一击捻死此人！

　　就在苏祁凝神戒备之时，那无数石子已经是撞在了程天笑的身上，霎时间，就有数个石子化为了齑粉，不过，依旧有几个打在了程天笑的身上。

　　就在这时候，苏祁的耳中响起了系统清脆的提醒声。

　　“叮~宿主使用‘小石子’攻击程天笑，触发掠夺效果并成功掠夺‘《玄心诀》精纯功力’百年！”

　　“叮~宿主使用‘小石子’攻击程天笑，触发掠夺效果并成功掠夺‘《玄心诀》精纯功力’百年！”

　　“叮~宿主使用‘小石子’攻击程天笑，触发掠夺效果并成功掠夺‘《玄心诀》精纯功力’百年！”

　　……

　　这声音，苏祁听得清清楚楚，一共是响起了足足五声。

　　“……这一次，欧皇附体了？”苏祁不禁是下意识地眨了眨眼睛，再将双目看向了程天笑，此刻，苏祁已经很是明显的感觉到，程天笑身上的气势，几乎是以一种肉眼可见的态势，下降了。

　　一下少去五百年的修为，是什么概念？

　　苏祁不知道程天笑今年究竟多少岁，更不知道程天笑究竟是修炼了多少年，可是，他可以很清楚的感觉到，此时此刻，程天笑身上那显露出来的气息，急转直下，而今不过是元气境巅峰罢了！

　　于是，在这短短片刻之间，苏祁立刻有了决断！

　　苏祁手指微动，老苏那全力一击的玉石便再次被他收了起来，然后，苏祁直接在手中握住了小黑，直接纵身一跃，便正面迎上了刚好冲刺过来的程天笑。

　　这一切说起来久，其实，也不过就是片刻时间而已。

　　在旁观者辛恩阳这边看来，不过就是程天笑大笑着纵身跃起，然后直接穿过了苏祁丢出的石块，随后程天笑就已经是对着苏祁劈下，苏祁却是不闪不避，亮出了一柄黑色的长刀，便要和程天笑正面对拼一记。

　　“这小子，傻了不成？”辛恩阳也是忍不住出口发出一声嘲弄。

　　即便是辛恩阳一直各种看不起程天笑，但他那是靠着自己的家世显赫以及他舅舅谈泽昊就在这青丘古界当中，他有所依仗而已。他可不觉得，他真的能和程天笑正面硬刚。

　　就在这时候，令人吃惊的一幕发生了！

　　辛恩阳瞪大了眼睛，只见苏祁先是一刀以一种不可思议的角度砍断了程天笑的一只手，随后，苏祁身后右侧出现了一柄古朴长剑，那长剑一经出现，便直接携裹着万钧雷霆之势，刹那间，将程天笑整个人斩为了两半！

　　“这……怎么可能？”辛恩阳瞳孔猛地缩小，脸上满是难以置信！

　　程天笑，堂堂通境七阶金丹境强者，居然就这般被对面那少年，一剑给斩掉了？

　　随后，辛恩阳眼中又是闪过了一丝疑惑，他方才好像微不可察的发觉，程天笑的修为似乎是十分奇怪的出现了下降？

　　程天笑死前，脸上还是挂满了浓浓的难以置信！

　　苏祁看了眼眼前被自己一剑斩杀的程天笑，嘴角微微露出了一抹嘲弄之色，果然，只要欧气满满，这世间，就没有一剑解决不了的事情啊！

　　啥时候能真正脱黑入欧，时刻都欧气满满呢？那自己怕是要无敌喔！

　　“方才，是你说，要我求生不得求死不能？”苏祁终于是看向了辛恩阳，脸上神色平静。

　　辛恩阳立刻神色一紧，不过，他辛恩阳身上宝物何其多？又怎么可能面对一个“同阶”认怂？尽管这个同阶看起来很是诡异强悍……

　　“没错，小子，看你实力不错，若是现在跪地求饶，交出青龙流星舰，本少还能饶你一命！甚至，未尝不能让你成为我的近侍！”辛恩阳神色中带着一抹倨傲淡淡地道。

　　苏祁却是露出了一丝讶然之色，他没想到这辛恩阳居然还能保持这么一副逼犟的样子。

　　此人，难道心中当真是没有一点C数么？

　　辛恩阳见到苏祁没有反应，却是淡淡地道：“虽然不知道你刚才用了什么手段整了程天笑那种没脑子的贱民，但是，那对于我都是无效的！”

　　“我告诉你吧！我的父母，均是西域妖族的顶尖人物，商贾协会的高层，而我的舅舅谈泽昊，更是王境大能，即便是秦王，也得以礼相待！”

　　“似你这般贱民，要是现在跪地求饶，本少，也不介意，就此饶你一命！若是你还敢造次，本少便会如承诺的一般，让你真正知道什么是生不如死！”

　　苏祁听着这辛恩阳满口的中二脑残之语，嘴角不禁是露出了一抹嘲弄：“似你这般说话三句都离不开爹娘的傻哔，我真想一刀砍了你爹，再一刀捅了你娘，然后再看看你这个孤儿小哑巴还有没有这么多话？”


第378章 快刀斩乱麻

　　“孤儿小哑巴？”

　　辛恩阳听到这句话都惊呆了，他活了数十年从来没有听过这种话……这世界上，骂人还能这么骂的嘛？

　　在短短的惊愕之后，辛恩阳整个人都是面红耳赤了起来，从来，没有人敢这么说他，更没有想到眼前这人，居然敢直接当面说要杀他爹娘。

　　“小子，这一切，都是你自找的！”辛恩阳此刻本来就因为丢了青龙流星舰，再加之这青丘湖的“湖水”还被这奇怪晶体包裹了起来，他本来就已经是处于暴怒的边缘了。

　　现在苏祁这一句话，完全就像是点燃了炸药桶的那一点火星。

　　“准备好，承受本少的怒火吧！”辛恩阳渐渐地浮空而起，他不动声色间，面前便是有三件极品宝器出现。

　　随着辛恩阳口中吞下了一颗丹药，他整个人的气息猛然暴烈了起来，而他之前消耗掉的那许多罡气，此刻正以一种肉眼可见的速度快速恢复着。

　　见到这情况，苏祁眉头微微一皱，自语道：“对付这种身上宝物说不出有多少的家伙，只怕是还是要快刀斩乱麻啊！”

　　一般来说，战斗的策略，与斗地主颇具有异曲同工之妙。固然，就像在斗地主中不可能一开局就丢王炸一样，战斗的始一开始，也没有人会直接放大招！

　　但是，就像如果你手中本来就是可以一波直接就带牌甩完手牌的飞机，那千万不可以因为贪心，还想着过几个炸弹再翻一翻倍数，赚波大的……战斗也是同理，对于未知的敌人，若真能有秒杀的手段，千万不要多哔哔！

　　这两种，选择哪种能赢，自然是视具体情况而定！

　　现在，苏祁就直接摸到了怀中刚刚收起来的玉石，他打算使用老苏的全力一击了。

　　如此果断不计成本，苏祁也是为了以防万一，这辛恩阳还有什么可怕的手段，比如说召唤他舅舅之类的……

　　苏祁已然是下定决心，哪怕是到最后会发现有些杀鸡用牛刀的意味，但此刻该是果决一点，杜绝后患，这又是狮子搏兔尚用全力的道理！

　　辛恩阳看着苏祁，淡淡地道：“本来，本少还有惜才之心，可惜，你，太不识时务了！”

　　话音刚刚落，辛恩阳面前的三件极品宝器，便直接是释放出了轰鸣的炸裂声，这一串无比狂暴的能量带着璀璨的光芒，几乎是笼罩苏祁周围的大面积土地，可谓是范围无差别轰击的AOE攻击。

　　经过刚才观察程天笑的进攻，辛恩阳觉得，苏祁在近身搏斗时，可能会有什么手段，能够影响到他的修为发挥，于是，他便采取了远攻，并且大范围覆盖，这手段看似愚钝，但却极为有效！

　　辛恩阳觉得，苏祁，绝无生还的可能！

　　这，其实便是辛恩阳的情报不足了，若是他提前知道苏祁还有一手空间移动的手段，他，必然不会采取这么愚蠢的手段！

　　正在这无数的光芒完全激射到苏祁的面前时，苏祁终于是双目微微一眯，他，动了。

　　在体内的那一丝丝空间乱流微微消耗一些。

　　苏祁刹那间便是出现在了辛恩阳的身后。

　　辛恩阳刚刚觉得一击中敌，正是心中微微松懈的时候，刹那间发觉身边出现了一丝异样的气息。

　　“什么？”辛恩阳顿时扭头看去，随后，他便是看到了苏祁那一张满是灿烂笑容的俊脸。

　　“辛少爷，抱歉了，可能无法让你在人间做一个孤儿小哑巴了！不过……或许，你可以比你爹娘先走一步，自己先去地狱里做个孤儿小哑巴！”苏祁嘴角带着一丝笑容，手中的那一块玉石却猛然间就被捏碎。

　　霎时间，这玉石碎裂的一颗，爆发出万丈的光芒，苏天英那无边伟岸的虚影顿时出现在了这一方天地间，孑然而立。

　　“吒！”苏天英口中一声暴喝，这整个虚影的气势顿时提升到了顶点，转瞬间，竟是宛如他本尊亲临。

　　辛恩阳整个人的身体，在听到这一声呵斥之后，刹那间，居然是分崩离析，直接碎裂，成为了一块块的碎肉，开始块块落地。

　　与此同时，辛恩阳脖子上悬挂着的那一块璀璨的光石，顿时也是碎裂，护主不能，可其间却有一道流光，瞬间就要朝着某个方向激射而出。

　　苏天英这伟岸的虚影却是伸手一抓，这流光直接便被碾碎。

　　苏祁眼见老爹出手，而这辛恩阳浑身上下除了一颗光石和一个用来护体的极品宝器直接碎裂之外，其他的东西都是散落了一地，没有丝毫损伤，心中也是大喜。

　　“说不定，这一波，还是血赚啊！”苏祁本以为老苏的全力一击会将辛恩阳以及他的全身宝物一起打烂，却没想到，老苏居然一声呵斥把这辛恩阳就喊碎了。

　　苏祁猛地一俯身，就想去搜刮辛恩阳的尸体了。

　　可就在这时候，苏祁猛地感觉自己的后衣领好像被人给拽住了。

　　苏祁一脸诧异的回头，却见老苏的虚影不但没有消散，反而带着一脸的奇怪之色正瞪着自己：“你这小皮猴，你爹我让你去临易城领赏，你怎么就一溜烟儿不见了？而且，眼前这地方，你怕不是在中央大世界了吧？”

　　哇靠，这虚影这么智能这么高级的嘛？居然还能跟自己说话？

　　“快点回话，你老爹这虚影撑不了多久！”见苏祁不说话，反而一脸啧啧称奇看热闹的表情，苏天英顿时吹胡子瞪眼。

　　苏祁急忙装作乖宝宝状，用一种较快的语速说道：“老爹，我现在是在狐族的青丘之国当中，我是在西域，跟随秦王殿下一起进入此界的！”

　　苏天英顿时一怔，他怎么也想不通，苏祁什么时候跑到西域去了？更想不到，苏祁这小子怎么回事，怎么好像跟秦王嬴焘那家伙挺熟络的样子。

　　正当苏天英还想要说些什么的时候，忽的，他这虚影一阵扭曲，就消散在了这方天地之间。

　　苏祁一见老苏虚影没了，登时就论起双腿，直接把这辛恩阳身上所有的东西搜刮了一遍。

　　随后，苏祁又觉得这些东西装在身上或者擎天印里有些不够放心，便又将那青龙流星舰召唤出来，把这些东西和青龙流星舰一起收进了物品栏中，这才安心！

　　接下来，苏祁深深地吸了一口气，神色中带着一抹说不出的蛋疼，又是看向了那被命源晶包裹着的青丘湖。

　　……

　　……

　　而在万千里之外的凉州，苏天英用手掌摩挲着下巴，忍不住说了句：“这小子，真能瞎折腾！”不过说着话时，苏天英脸上却是都带着一抹说不出的喜悦宠溺之色。

　　一旁几个衙门的书记官却不懂州牧大人为何突然发笑，按理来说，身为通境的大修脉者，州牧大人应该不会是得老年痴呆才对……


第379章 掉入湖底

　　狐族圣山之上，一派寂静当中不时地传来几声响声显得极为突兀。

　　苏祁正在这青丘湖之上的命源晶上，不断地挥拳。

　　距离将辛恩阳的东西全部收起，顺便将辛恩阳那一地碎肉全部随手清理干净，大约已经是过了近一个钟头了。

　　这一个钟头的时间里，苏祁仿佛又是进入了黑酋状态。

　　大约，一共是触发了三次掠夺？

　　而且，更非的是，这每一次掠夺，都是只能弄出来点儿命源晶而已。

　　并没有什么大用。

　　不过，这一声声响起的系统提示音，总归会是会让苏祁觉得，自己并没有在做无用功，胜利就在眼前！

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·豹灵’攻击命源晶，触发掠夺效果并成功掠夺‘命源晶’一件！”

　　再次听到了系统的提示音，苏祁却是看到自己前面不远处，那一层命源晶，几乎是已经只剩下了薄薄的一层。

　　“莫不是，我先前掠夺的，都是这一处的命源晶？”苏祁眨了眨眼睛，忽然心情有些激动。

　　若是说，这地方，可以直接弄出来一个破口，那么这青丘湖不也算是有出入口了？

　　那，自己也就完全是不用在这么辛苦的捶击这命源晶等待那几率贼低的触发掠夺了吧？

　　苏祁立刻是凑上前去，观察了下这薄薄的一层命源晶，心中暗暗觉得：“若是我动用全身之力，说不定，便可以将此打破？”

　　苏祁心中有了这个大胆的想法之后，便是立刻准备动手。

　　此刻，苏祁也是知道，他最好是以自己的拳法为攻击，毕竟，这命源晶的构造好像很是神奇，法宝什么的，很难对它造成什么伤害，就算是用小黑，也很难在这命源晶表面留下来什么伤痕。

　　于是，苏祁平心静气，直接抬手，然后直接一记重拳就这般落下。

　　这看起来薄薄的命源晶，依旧是纹丝不动。

　　苏祁并不犹豫，再次抬手，然后落拳！

　　再来……

　　当苏祁的第五拳刚刚落下的时候，“咔擦！”一声。

　　苏祁十分惊喜的发现，他这一拳竟然是真的将这薄薄的一层命源晶直接给轰碎了。

　　随后，因为惯性，苏祁的手直接是透过了这命源晶，随后接触到了下方的那青丘湖。

　　那浓浓的、纯白色不明液体。

　　触手之间，苏祁面色微微一变，这阴阳二气的湖水可以触碰么？同时，苏祁想到了先前在这青丘湖中嬉戏的小姐姐们，觉得，这湖水，应该是可以碰的。

　　于是，苏祁不由略微安心了一些。

　　不过还没有来得及仔细感受这阴阳二气组成的湖水摸起来到底是什么感觉，系统提示音陡然在苏祁的耳边响起。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·虎灵’攻击青丘湖，触发掠夺效果并成功掠夺‘青丘湖水’一升！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘青丘湖水一切相关’！”

　　“啥？”苏祁眼中闪过了一抹惊讶，这一整个湖水都要是我的了么？

　　正在苏祁有些惊愕的时候，他蓦地发现，不止是下面那黑白二色的青丘湖水没有了，就连包裹着湖水的全部命源晶都没了！

　　“我去！”苏祁身子顿时下坠了起来。

　　下意识地，苏祁便想要飞起来，可顿时，周围陡然间聚集起一大片隐秘之力，霎时间便将打算飞起来的苏祁给包围了起来。

　　随后，苏祁只觉得被这巨力攻击，胸口一震，整个人顿时就不好了。

　　“我靠，这狐族圣山，是不论在哪里，都不让飞么？”苏祁也真是惊了个大呆。

　　俗话说，当不能反抗的时候，就静下来好好享受吧……

　　苏祁此刻也不再是挣扎了，就直接向着这湖底坠落下去。

　　“这青丘湖，竟是这般深么？”苏祁眼中也不禁是有了一丝诧异，虽说他会微微控制一下自己的下降速度，不至于一直受下坠的加速度影响，越落越快，但是，现在自己只怕是已经掉落下近百米了吧？却还是没见底！

　　苏祁心中略微变得警惕了一些，事出反常必有妖！

　　不过，苏祁心中，对着湖底，也同时是更加的好奇了。

　　……

　　……

　　此刻，嬴焘赫然是已经和尹冠汇合在了一起。

　　“这些黄色毛球是怎么回事？”嬴焘看着眼前那再次不见踪迹的毛球，眉眼间带上了一丝不耐。

　　尹冠在旁边微微皱着眉头，沉思着，没有贸然开口。

　　嬴焘这时候忽然像是发现了什么，神念微微一动，随后只见他直接伸手，在前方虚空一抓。

　　“咕噜噜~”

　　一阵奇怪的声音响起，却是一个毛球直接被嬴焘从虚空当中抓了出来。

　　嬴焘眉梢微微一挑。

　　一旁的尹冠却终于是恍然大悟，开口说道：“原来，这些毛球不是速度太快，消失甩开了我们，而是他们在一段时间之后，会进入这种潜行状态！”

　　“是啊，真没想到，这种小东西的潜行居然都差点儿骗过了本王！”嬴焘脸上带着一抹傲然。

　　尹冠这时候却是恭维了一句：“这世间，自然没有什么能够骗过吾王的双眼！”

　　随后，尹冠又看向这毛球，眼中露出了一丝凝重之色：“早闻这青丘狐主，乃是得到了传说中的极武大帝的传承，距离那王境之上的境界只差半步，今日一见这手段，果真是神乎其技！”

　　“王境之上的境界真的存在么？”嬴焘闻言，嘴角突然带起了一丝微微的嘲弄。

　　尹冠微微一怔，却也不敢直接与秦王辩驳，一时间只能是迟疑着斟酌用词道：“传闻中，青丘之所以会有灭国之祸，不就是魔族的那一位魔王为了抢夺极武大帝的传承，得到那王境之上的隐秘么？若无此事，魔族怎么会大肆入侵青丘古界……”

　　“嘿……”嬴焘先是笑了一声，随后双目中带着一点光芒说道，“不管那青丘狐主究竟有没有窥探到王境之上的境界，反正它是整个中央大世界真正有记录的，唯一一个活过万年的存在，只要得到它的长生之法，便是不虚此行了！”

　　“是！”尹冠微微垂首。

　　嬴焘也不再多话，直接伸手在虚空中连续点了三下，然后就有一根根丝线没入虚空，下一刻，这三根丝线，顿时就分别链接住了一只毛球。

　　“好了，走吧！”嬴焘对尹冠吩咐了一句，随后，两人便沿着这丝线，直接跟着这三只正在不断向某处飞行的毛球，向着同一地方飞去。


第380章 想看看正面

　　不住地向这干涸的湖底坠落。

　　经过这许多时候，苏祁也终于是看到了湖底。

　　苏祁在空中调整好了身形，随后双脚便直接正对着这湖底，想要落下。

　　可当苏祁脚尖触底的时候，却并不是他看起来的坚硬或者想象的柔软湿漉漉的地面。

　　没有丝毫声音，苏祁的双脚，直接便从这地底陷了进去，这地面仿佛具有某种吞噬之力。

　　苏祁顿时面色一变，刹那间，他那猛烈的罡气便是直接出现，护住了他。

　　下一刻，发觉这地方十分奇怪的苏祁便想要动用空间乱流直接离开这湖底。

　　可就在这时候，苏祁十分惊讶的发现，他的脚底附着上罡气之后，他的身形便是不再继续下沉了，那吞噬之力也是消失。

　　“这是什么情况？”苏祁眼中，也是不禁露出一抹惊讶。

　　正在这时候，苏祁蓦然间，就感觉到自己物品栏中的极武天碑，似乎又是在隐隐之间，传递出一种略微显得振奋的意图。

　　苏祁微微一怔，上一次极武天碑发出异象，好像还是遇到秀秀的那颗宝珠的时候？

　　莫不是，这湖底还有什么宝物？

　　苏祁顿时惊讶了起来，又是摸了摸那被自己随身携带的宝珠。

　　苏祁发现，这宝珠又是全无反应。

　　好像上次也是极武天碑激动，而这宝珠却不激动？

　　苏祁用罡气包裹着自己脚，便先是打开系统面板，确认了一下青丘湖是不是整个被自己掠夺到物品栏了。

　　系统等级：3（998/1000）

　　物品栏（36/60）：

　　青丘湖水：半升液化阴气，半升液化阳气

　　“青丘湖湖水”一切相关：被命源晶包裹着的青丘湖水

　　“好嘛！”验货完毕，苏祁也是有些满意的，虽然目前来说，还不知道该怎么把这东西拿出来，或者说，该怎么对这些阴阳二气进行感悟，不过，货都拿到了，处理办法总是会有的。

　　接下来，苏祁便是向着那个有极武天碑显得比较激动的方向，小心而又谨慎地走了过去。

　　……

　　……

　　涂山凡沁再次将一个奇怪的盒子，埋藏在一处地下。

　　这时候的她，满脸的风尘仆仆与疲惫，清丽的容颜中也是带上了一丝憔悴。

　　“还剩下，最后一处了！”涂山凡沁眼中闪过一抹微微的激动之色，她们狐族这些年已经是受尽了欺压了，而她们魅狐一族，更是沦为了大青剑宗的妖仆，眼下，她终于是看到了重新独立自主的希望。

　　“希望，真的可以如族老们所言，将这三件圣物埋藏下去，便会启动我狐族无上之主留下的后手，从而让无上之主再次复活！”

　　涂山凡沁自语了一句之后，再一次开始找准方位，随即，她便是再次启程，这一次，她的目标，却是她们狐族在青丘的圣山。

　　……

　　……

　　谈泽昊此刻却是紧闭着其他两只眼睛，仅仅只留下他额头的那一只眼在视物。

　　若是能够从更大范围来看，谈泽昊这三眼怪，此刻竟是在远远地跟踪着秦王和尹冠。

　　“这青丘之国，会限制神识的最大探查范围，但是，我的天眼却是不会受到限制！”谈泽昊脸上带着一抹笑意，“嬴焘完全发现不了我的存在，而我，却可以看到他，跟着他！”

　　“嘿嘿嘿……对于这能活过万年的隐秘，谁人又能不心动呢！”谈泽昊嘴角带着一丝笑意，“纵然我等妖族比一般人族同阶活得稍微久些，可是，还是没有人能够活过万年啊！在妖族的王境，九千岁，仿佛已是极限！”

　　……

　　……

　　青丘湖底。

　　苏祁罡气裹在脚下，正在快速地行走。

　　正在这时候，苏祁发现了前方不远处，有一阵阵的黑色气体在和一缕缕的白色气息交织着，前方显得雾气森森。

　　那可不就是阴阳二气？

　　苏祁顿时加快了脚步，难道前面这地方，是这青丘湖的泉眼之类的不成？

　　一走进这黑白二色的气体当中，苏祁顿时便感觉到了自己的灵池一阵涌动，仿佛是自己此刻只要静坐，便可以直接突破瓶颈！瞬间踏入阴阳境！

　　“……”苏祁强忍住了自己就要这般坐下来修炼的冲动，继续在这黑白二气之中，缓步向前。

　　就在这时候，苏祁的脸上突然出现了一抹警惕地神色，他，好像发现前面这阴阳二气之间，有一个人影！

　　苏祁顿时是将小黑握在了手中，神识想要一同释放而出，却是被这周围密集的阴阳二气阻挡住，完全散发不出去。

　　苏祁眉头微微一皱，下一刻，却是将体内罡气中的那一丝丝空间乱流凝聚了起来，若是有什么危险，他便要利用这空间乱流，第一时间，直接将他传送到这青丘湖的外面去。

　　就这般，苏祁步子缓慢，在这浓密的阴阳二气中缓缓前行。

　　忽然，“哐当”一声，苏祁手中的小黑直接都差点儿拿不稳，直接撞在了刀鞘上。

　　而苏祁此刻却是瞪着一双眼睛，愣愣的看着前方，一脸的呆滞之色，他整个人，仿佛在这一刹那间丢了魂……

　　只见在苏祁不远处，那边有一阵阵更加浓密的白、黑二色的气体，还在一缕缕飘出，缭绕。

　　而在那黑白二气的浓密缭绕之中，一个浑身不着寸缕的女子就这般静静地盘坐在这原本属于湖底正中的位置，虽然是那女子此刻是背对着苏祁。

　　可那如瀑般的青丝自然地洒落在白皙光洁之极的后背，还有那纤细之极的腰肢，以及在那腰肢之下陡然挺翘起来的两瓣八月十五，因为坐着，那如玉的浑圆微微挤压着变形，显露出其上惊人的弹性。

　　在加上，那女子似乎是有一种天然风流、甚至于风骚的气质，仅仅是那般背对苏祁坐着，完全都没有动，便已经是给人一种骚媚入骨的感觉。

　　在方才这短短的发呆的时间中，苏祁便是已经被那一股风骚的气息撩到，甚至于这个时候，苏祁仅仅是看了这女人的后背一眼，他便已经连他和眼前这女人将来生的孩子叫什么名字，上哪家小学……呸，进哪家蒙学都想好了！

　　想好了这一切之后，苏祁立刻便是生出了另一个比较实际一些的想法，他，此时此刻，想要再去看看这女子的正面！


第381章 狐仙阙

　　在这浓密的阴阳二气当中。

　　苏祁脚下带着罡气，整个人以一种缓慢地，不会发出任何声响的动作，正在慢慢移动。

　　苏祁此刻，在一寸一寸的往正面挪移。

　　并不是苏祁不着急，而是他觉得，万一弄出点声响被发现了……这个世界上的女人穿衣服速度实在太快了，就和以前看电视里面的女侠一样，明明上一秒还在水里洗澡，下一刻飞身而起，都不需要擦干身体，就已经传好了衣裳，站在了摄像老师面前……

　　苏祁觉得，作为一个有良好觉悟的青年，此时此刻，他需要的是“悄悄的进村，打枪的不要”……

　　无声无息的移动。

　　苏祁此刻已经到了侧面，他已经是看到了那纤细腰肢之上，那挺拔而又光洁优美的半球弧度曲线。

　　苏祁觉得，纵然以他前世观影无数的经验来谈，眼前这女子的露出的这一侧面弧形，都算是接近完美了。

　　“咕咚！”苏祁下意识地吞了口口水。

　　此刻，这阴阳二气渐渐地，更加浓郁了。

　　苏祁随着自己继续调整角度，因为心情激动，苏祁却是不小心一脚踩碎了自己脚下一颗湖底的石头。

　　“卡兹”一声，石头碎裂的声音显得有些清晰。

　　苏祁的心顿时提了起来，心中一突，可那女人，依旧是那般纹丝不动地坐着。

　　“呃？”苏祁眨了眨眼睛，显得有些疑惑，按理来说，要是这女人能在湖底修炼的话，这警觉心不应该这么差啊？

　　莫不是这女人修炼出了什么岔子？昏过去了？……

　　苏祁立刻正气凛然地觉得，作为一个已经把和对方生的孩子名字都想好的男人，他此刻有义务上去仔细看看这个女人的情况！

　　苏祁先是重重地踏前一步，发现那女人还是没有丝毫反应的时候，他终于是确认，这女人的确是没有知觉的。

　　苏祁顿时是快步地跨了过去，先到了这女人的正面。

　　先是在看到这女人的容颜时，苏祁便是再次一愣，然后再次开始思考了一下，他们俩的第二个孩子应该叫什么名字……

　　苏祁觉得不论说什么词语来形容眼前这个女人的容貌，似乎都是有些词不达意，因为都不够准确，那些词语，都太过单调，完全无法将这女人的容貌形容出来。

　　若是非要苏祁找一个词，那可能，便是完美！

　　完美的五官，完美的脸型，完美的脖颈，完美的锁骨，完美的乃……咳，形状。

　　这女子的一切就这么呈现在苏祁的面前，苏祁完全是挑不出任何的毛病，他只觉得，这么多完美搭配在一起还是完美！

　　“姑娘？”苏祁终于是小心翼翼地开口。

　　这女子丝毫不动。

　　“得罪了！”苏祁犹豫了一下，便是上前一步，指尖轻轻地放在了这女子的肩头。

　　苏祁想着自己的神识现在应该可以顺着指尖放出，帮着女子检查一下她的情况。

　　可就在这时候，苏祁蓦地发觉，自己的神识似乎还是无法外放，仿佛是被什么给压制住了。

　　“这……”苏祁眨了眨眼睛，觉得他这次怕是做不了医生了……

　　忽的，指尖处传来的那一丝弹嫩、滑腻腻的触感，苏祁眼中露出了一抹惊讶，随后，不知怎的，苏祁便是鬼使神差的，手指轻轻地向下蔓延。

　　当苏祁在那浑圆之处轻轻拂过，他还下意识的用手摸了摸，捏了捏。

　　吓！

　　被那惊人舒服的手感一惊，苏祁终于是清醒了过来，自己这是在做什么？

　　随后，苏祁不禁是觉得有些脸红。

　　忽然，苏祁意识到了方才有哪里不对。

　　于是，苏祁又略微流连的回味了一下方才那入手之处的触感。这女子的皮肤和手感真是不错……呸！

　　苏祁这时候猛地想到了奇怪所在！

　　方才，他触摸的时候，这女子，没有体温！

　　是了，这女子的皮肤的确是十分的光滑，甚至手感都是极佳，可是，她是冰冷的。

　　“这……”苏祁顿时站起了身子，这女子，难不成是个尸体不成？

　　自己刚刚是在对一具尸体……上下其手？

　　“咕噜噜~”

　　正在苏祁惊讶的时候，一旁突然传来了那毛球独有的声音。

　　苏祁微微一愣，扭头一看，就看到一个身上带着些许黑气的毛球，直接没入了这女子的身体之中。

　　随着这毛球进入这女子的身体之中，这周围的阴阳二气似乎是更加浓郁了几分。

　　见到这阴阳二气如此浓郁，苏祁下意识的想了想，觉得在这里突破境界，似乎不错？

　　从擎天印当中取出了一件衣袍，苏祁随手盖在了这女子的身上，遮住了她那绝美的裸体。

　　然后苏祁这才坐下来，就这般开始感悟阴阳。

　　至于苏祁掠夺到的那已经液化的阴阳二气，苏祁也是截取了一点试着使用了一下。

　　……

　　……

　　嬴焘和尹冠两人跟着那三个已经几乎完全透明的毛球，终于是飞到了一处巨城之中，这巨城之中殿阁无数，只不过，此刻却是空无一人。

　　穿过无数的空巷和破落的店铺。

　　两人跟随着这毛球，到了一处风格很是清雅的大殿门外。

　　“狐仙阙？”看着这大殿上的匾额，尹冠微微有些疑惑地念出声。

　　嬴焘脸上终于是咯除了一抹热切之色：“听闻狐族那无上之主，便是住在这狐仙阙当中，看来，本王此番是找对地方了！”

　　尹冠闻言，脸上也终于是露出了一丝喜色：“恭喜王上，贺喜王上！”

　　“哈哈哈！”嬴焘口中发出一丝爽朗的笑声，就要抬脚进入这大殿当中。

　　忽然，嬴焘面色一变，回头冷哼道：“谈泽昊，你居然敢跟踪本王！”

　　“还请秦王殿下饶过属下此次不敬之罪！”谈泽昊万万没想到他居然会被秦王发现，此时也只能是主动现身，脸上带着一丝恭敬之色，身形，从暗中显现了出来。

　　尹冠此刻却是顿时露出了大怒之色：“居然敢做出如此欺君罔上之行为，谈泽昊，你找死！”

　　顿时，尹冠就要飞身向着谈泽昊飞扑而去。

　　谈泽昊丝毫不敢妄动，依旧保持着那副恭敬的姿势。

　　嬴焘却是淡淡地道：“好了，既然谈委员已经跟过来了，那我等便先一起去这狐仙阙看看吧！”

　　听到秦王的话，尹冠收回了自己手中的武器。

　　谈泽昊却是腰肢更加低垂，神色更加恭敬。

　　嬴焘转身，望着这狐仙阙，脸上露出了一抹欣喜之色，抬腿，踏进了这狐仙阙当中。


第382章 太极阴阳图

　　狐仙阙。

　　嬴焘、尹冠、谈泽昊三人，脸上均是带着一抹震惊之色。

　　只见这狐仙阙之中，并没有什么狐族无上之主，仅仅，便是只有一群魔族！

　　其中，最引人注目的，便是那三具高大之极的魔族。

　　“圆月魔王莱尔德、巨蛇魔王德鲁斯、红煊魔王莫里森？”尹冠口中带着震撼，叫出了这三个魔族的名字，然后又止不住地惊讶道，“当年，难道是三位魔王率领部族联手攻打青丘古界？传说中，不是只有圆月魔王莱尔德一人吗？”

　　嬴焘的神色这时候也是有些凝重，显然，即便是以他秦王之尊，此刻也是难以保持镇定了。

　　谈泽昊则有些吃惊的道：“若是真的如此，有三位魔王进攻青丘古界，那么，这青丘古界的那位狐族之主的实力怕是有些骇人了？”

　　听到谈泽昊这话，嬴焘和尹冠都没有说话，因为谈泽昊说的没错，不管是眼下这三位魔王中的哪一个，都不是易于之辈，都是王境中的强者！

　　若是单对单，嬴焘自然有把握击杀掉他们之中任何一个，可是，要是一对三，即便是嬴焘，他也不敢保证，他能赢……或者说，他甚至都做不到与此三者同归于尽……

　　尹冠皱着眉头，并没有在这狐仙阙中发现任何狐族的踪迹，便是疑惑地开口道：“不过，这毛球，难道不是狐族之主的后手？而是这些魔族的后手？”

　　嬴焘微微皱起了眉头，随后开始寻找起了那些毛球的下落。

　　正在这时候，嬴焘抬起头，他看到了令他十分惊讶的一幕。

　　此时此刻，正有无数已经接近半透明的毛球，正全部附着在那三具魔王尸体之上，不断地吸取着什么。

　　随着那些毛球的不断地蠕动吮吸，一缕缕黑气，便是出现在了这些毛球的表面，当这黑气将这些毛球完全半充满之后，这些毛球便又会飞起，然后向着另外一处飞过去。

　　“难道说，这些毛球还要吸收这些魔王身上的某些东西，这才会进入那狐族之主的身躯？”谈泽昊的第三只天眼很明显很快就看清楚了者一切，有些惊讶地问道。

　　嬴焘眯起了眼睛，缓缓地开口道：“看来，应该便是如此了！”

　　嬴焘微微伸手，三根那种半透明的丝线再次没入虚空，又是缠绕住了三个浑身黑气缭绕的毛球。

　　“走！”嬴焘一声令下，顿时尹冠、谈泽昊两人也是忙跟上。

　　……

　　……

　　“天地和而万物生，阴阳接而变化起……阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……”

　　此时此刻，苏祁坐在这青丘湖底，一丝丝关于阴阳的明悟不断地用上心头。

　　随着苏祁心中的明悟渐渐地充足，这些阴阳之气，渐渐丝丝如缕，缭绕在了苏祁识海中那一块金色铭文之上，渐渐化成了一个阴阳二色的圆形图谱。

　　随后，更是有阴阳二气组成的圆形图谱开始形成在苏祁的灵池之上。

　　渐渐地，苏祁的灵池内的罡气，也是发生了一丝丝的变化。

　　这阴阳二气不绝如缕，又是开始缠绕在苏祁的魔武脉之上，在魔武脉的一呼一吸之间，似乎都是受到了这阴阳二气的影响。

　　“这，便是阴阳境么？”苏祁口中喃喃自语了一句。

　　不过，此刻苏祁体内这圆形的阴阳图谱，却是不同于苏祁前世见到的那种太极阴阳图，而是和青丘湖一样的外观，是，一面纯黑，一面纯白。

　　苏祁蓦然间想到了他前世闲暇之余，曾经看过一位叫辰东的大神写的小说中，有主角修行的时候，发现那阴阳图也是如自己现在看到的这般……

　　于是，想到这茬儿的苏祁，略微一犹豫之下，便开始引导着自己体内这阴阳图中的阴阳二气，将其位置直接引导着，渐渐的，这阴阳图，开始发生了一些细微的变化。

　　在苏祁缓慢的引导之下，那阴阳图缓缓开始发生变化，纯黑的那一半中有了白色，纯白的那一半中有了黑色。

　　苏祁前世里常见的黑白两条阴阳鱼活灵活现地被重现，而这阴阳图也是变成了苏祁见过的太极阴阳图。

　　“成了！”苏祁美滋滋的笑了一声。

　　正在这时候，苏祁的脸色突变，只见，刹那间，他的脸直接变得蜡黄干枯了起来！

　　而苏祁其他地方原本红润饱满的皮肤，也是开始以肉眼可见的速度开始干枯了起来。

　　“我靠，怎么回事？我修炼出岔子了？”苏祁顿时慌了，他没有想到，他仅仅是改变了一下这阴阳图，居然这情况就突然急转直下，发生了这么大的变化！

　　感受到自己体内这阴阳图正在不断地吞噬自己体内的生机，苏祁一时间，却是有一种手足无措的感觉。

　　“这样怎么破？”苏祁自打修炼以来顺风顺水，还从来没有遇见过这种情况！

　　系统这时候却是快速地用算法检查出了症结所在，急忙开口道：“宿主，因为你更改了这阴阳图谱的原因，此刻它需要更多的阴阳二气，可是，你体内阴阳二气不足，它便是只能以你的生机来代替阴阳二气了！宿主，你得赶紧吸取足够的阴阳二气！”

　　“我去！”苏祁万万没想到，居然是这种操作！

　　可是，苏祁这时候试着吸收外面阴阳二气的时候，却发现已经来不及了，外面的阴阳二气根本不能再被他吸纳！

　　“对了，物品栏！”苏祁顿时是想到了自己先前掠夺到的阴阳二气！

　　此刻苏祁在这眨眼间，已经是苍老了数十岁的感觉……

　　苏祁不敢拖沓，急忙点开了物品栏，先是将那第一次掠夺到的那一升青丘湖水，先点下了使用。

　　顿时，这阴阳二气就出现在了苏祁的体内。

　　苏祁体内的生机流逝速度顿时是一缓。

　　可苏祁也是意识到了情况依旧很紧迫，因为那一点儿阴阳二气只是在这一瞬间，便已经被体内的阴阳图吸收了一大半！

　　虽然，这阴阳图在吸收阴阳二气的时候，是会将先前吸收自己身体的生机缓缓回反出来一部分，但是，这阴阳二气明显是量太少了！

　　看来，还得继续使用！

　　心中急切的苏祁，又是将目光盯向了那“青丘湖水一切相关”。


第383章 青丘湖没了？

　　望着物品栏，苏祁口中发出了疑问：“系统，这‘青丘湖水一切相关’里面的命源晶和阴阳二气可以分开使用吗？”

　　“不可以！但是宿主你可以从物品栏中取出来，然后自己做分离操作……”

　　闻言，苏祁也是忍不住翻了翻白眼，自己现在连外界的阴阳二气都吸收不了，也就是只能打开物品栏直接将这物品使用了，让其中阴阳二气直接出现在自己体内，再给那太极阴阳图吸收了……

　　要是做一波分离操作，只怕自己就要被……苏祁看了眼那仿佛不将他吸干誓不罢休的太极阴阳图。

　　好吧……当下，苏祁就不敢再浪费时间了，命源晶要一起入体便入体吧，管不了那么多了。

　　苏祁打开了物品栏，直接使用了这“青丘湖水一切相关”。

　　霎时间，苏祁就感觉这命源晶的晶体和那无穷无尽的青丘湖水一同开始出现在了自己身体之内。好在，此刻，这命源晶，却不再像是之前那样连成片的晶体，反而是全部被碾碎，化成了颗粒状的晶体。

　　看来，系统还是会考虑到如何让我这个宿主更加安全的使用啊！要是一大堆命源晶成片出现在体内，苏祁觉得自己怕是要被撑死……

　　“不过……这命源晶，留在身体里，不知道会不会留下什么后遗症吧？”苏祁这时候也是有些担心着。

　　终究，苏祁此刻是管不了那么多了，毕竟再让这太极阴阳图吸取自己的升级，自己怕是要被吸死了。还是先填满这阴阳图，让阴阳图能先把自己生机还回来就可以。

　　随着那整个青丘湖的阴阳二气开始在体内缓缓出现，苏祁立刻感觉到那太极阴阳图甚至是都在微微地战栗，大量的阴阳二气直接被这太极阴阳图鲸吞入内。

　　而就在这短短时间，原本出现在苏祁识海铭文上的那阴阳图、以及魔武脉上的阴阳图，都此刻被这灵池上的太极阴阳图吸入了其中。

　　青丘湖内的湖水究竟有多少，苏祁无法详细计算，不过，此刻这太极阴阳图吸收阴阳二气的速度，总算是与他体内由阴阳二气组成的“湖水”速率是大致相当了。

　　随着足够的阴阳二气供应，苏祁能明显感觉到，在这太极阴阳图的一阵阵震颤之后，自己的生机开始被缓缓地吞吐反馈回来。

　　一时间，苏祁觉得自己的皮肤再不干枯，重新又饱满水润了起来。

　　太极阴阳图开始进入了一种十分稳健的缓步壮大状态，而青丘湖水还剩下很多，苏祁暂时也不必担心阴阳二气供应不足的问题。

　　对于此，苏祁也不禁是想要感叹一句，还好那会儿暴击了。

　　当然，现在苏祁唯一需要担心的，便是看到自己体内那不断冗余堆积的命源晶，这东西该如何处理？

　　略微犹豫了一下，苏祁便是尝试利用自己的罡气将这入体的命源晶炼化一下。

　　就这般抱着尝试的心态，苏祁微微试验了一下，当苏祁的那全属性罡气接触到这命源晶时，这命源晶却是完全无动于衷，没有丝毫的反应。

　　苏祁心想，这不知道来路的东西，留在自己身体中怕是不太好？

　　紧接着，苏祁又试图用神识去炼化这命源晶。

　　“好像还是没有作用，不过……”苏祁发现神识并不能炼化这命源晶，可是，此时此刻，自己的神识却可以一定程度上控制着这命源晶形成的小颗粒进行移动。

　　苏祁心中也是不禁微微一喜，这样一来，虽然说不能彻底解决后患，但是同样是可以将这些命源晶的小颗粒移动位置，可以防止他们堆积起来阻碍经脉什么的，倒也勉强可以简单解决这事情……

　　于是，苏祁利用着自己的神识，控制着自己体内的命源晶颗粒，不断地在自己体内更换着位置。

　　而太极阴阳图依旧是在自主吸收着苏祁体内那庞大的阴阳二气，苏祁觉得以眼前的状态来看，这一青丘湖的液化阴阳二气，应该是够了！

　　两件事情同时进行着，却并不会互相影响，而是各行其道，安全有序。

　　苏祁就这般静静地盘坐在这湖底的地面上。

　　在此时，苏祁的对面那披着苏祁衣袍的女子，待得阴阳二气渐渐浓郁，又是有数十个身上缠绕着黑气的毛球一个个飞快地飞向了这女子，然后进入了她的身体。

　　一个个的毛球不断地被这女子吸收，可是，这女子却似乎是全无反应。

　　不过，若是仔细观察，会发现这女子的脸色，似乎渐渐开始红润了一些……

　　……

　　……

　　涂山凡沁已然是登上了这圣山之顶。

　　“莫非圣山有人来过了？”涂山凡沁脸上露出一丝疑惑之色，随后，下意识地，她便是想到了自己给过地图的苏祁。

　　涂山凡沁眼中带着一丝讶色：“莫不是苏师兄已经来到了这里？”

　　又是向前走了数步，涂山凡沁看到前方那草庐屋子时，心中便是一喜，按照族老研究狐族秘典所得，这最后一件圣物，便是应该埋在这草庐之中。

　　刚刚带着欣喜走了两步，涂山凡沁却忽地一怔，随后，她猛地就睁大了眼睛，脸上满是惊骇之色，刹那间便失声叫道：“怎么会？青丘湖没了？”

　　乍然看到眼前这一个黑漆漆深不见底的圆形深坑，涂山凡沁整个人都是出现了短暂的失神。

　　“这，怎么可能？”涂山凡沁心神震撼之余，想到了族老的那一句话：“凡沁，当你布置好了这一切，圣主的一切后手便都会开始了，整个青丘之国，都会动起来，而那时，我狐族圣主，便会从青丘湖中重获新生！”

　　可现在，青丘湖没了的话……

　　涂山凡沁不禁是失魂落魄地向前爬了几步，望着这空荡荡的青丘湖。

　　可随后，涂山凡沁又是咬牙自语：“不管这青丘湖是什么原因不见了，我都该先做好自己的事情！”

　　想到这里，涂山凡沁又是走进了青丘湖旁的那一处简陋的草庐，她直接从袖中摸出了一个盒子，随后，再次开始念念有词了起来。


第384章 极武宝录

　　当青丘湖水完全被吸收的时候，这体内的太极阴阳图，也同样是停止了继续吸收，明显是终于接近了饱和。

　　苏祁控制着体内最后一颗命源晶的小颗粒到了它该在的位置，完全没有影响到经脉中的灵气通行。

　　这时候，苏祁才终于是暂时轻松了起来，看向了自己体内的太极阴阳图。

　　按照一般来讲，罡气境是引罡气入体，随后将其用元气炼化，让自己元气转变为带有罡气属性，而阴阳境的修炼，却是需要感悟阴阳，随后不断地继续引阴阳二气入体，让阴阳二气在体内形成阴阳循环，生生不息……最终感悟衍化阴阳变化，以这变化引导罡气，再体悟五行，从而更进一步，便是踏入天人，这才算是进入天人境……

　　可现在，苏祁一时间感觉到十分困惑，讲道理来说，人家是感悟到阴阳以后，再吸阴阳二气入体，然后通过体内的阴阳二气衍生变化，一步一步感悟天人，可自己现在这状态，是算到了哪一步呢？

　　看着自己体内那生生不息的太极阴阳图，再想到了自己刚刚吞下一整个青丘湖的阴阳二气，苏祁就觉得，自己现在这情况……也不知道是初入阴阳境，还是阴阳境已经大成了？

　　真是难懂呢！

　　不过，自己应该是不算修炼歪了吧？

　　苏祁眨了眨眼睛，他其实还挺怕修炼歪的，那真会是一件很可怕的事情。

　　就在这时候，苏祁突然感觉到自己体内的太极阴阳图，似乎在流转之间，有一种饱胀的感觉。

　　苏祁心念微微一动，忽的，一个清晰的太极阴阳图就出现在了苏祁的面前。

　　“这个……”苏祁顿时觉得有些懵，可随后，他心神回看了一眼，却发现，自己体内的那个太极阴阳图，还是在十分正常的在体内流转。

　　此刻，明显体内的这太极阴阳图已然算是成型，却是不会再吸收苏祁的生机了，而这外面形成的太极阴阳图，似乎只是体内那太极阴阳图周围多余的阴阳之力形成。

　　这外面的这太极阴阳图出来之后，缓缓流转间，似乎含有着莫大的威力。

　　这个……莫不是可以用来攻击？

　　苏祁本来想直接随手试试手中这太极阴阳图究竟有没有什么威力，可忽的看着正在自己对面闭目盘膝坐着的女子。

　　苏祁想了一下，还是换了一个方向，随后，便见苏祁微微一抬手。

　　顿时，这太极阴阳图便是向着前方飞了过去。

　　“轰”地一声！

　　这青丘湖底的前方，直接又是被炸出来了一个大坑，一丝烟尘都没有，一切都仿佛直接被爆炸融化了。

　　苏祁此刻顿时是呆若木鸡，他完全没想到眼前会发生这种事情。

　　这太极阴阳图，威力这么大的么？

　　苏祁觉得，莫不是自己修炼的时候一个奇思妙想，还给自己弄出了一个杀手锏？

　　这般想着，苏祁心念一动，又是一个太极阴阳图在面前出现。

　　苏祁又是带着一丝好奇，再一次将这太极阴阳图向着前面丢了出去。

　　“唰”地一声，这太极阴阳图飞出，随后直接便是轰然炸开。

　　“轰隆！”那震耳欲聋的声音，直接盖住了一切的声音，振聋发聩，苏祁觉得自己好像都是出现了短暂的失聪，什么都听不到了。

　　再一次，苏祁看着前方那宛如是无数吨炸药堆积起来炸开的威力，心中也不禁是一阵纳罕：“这一手，可能唯一的缺点，就是这太极阴阳图飞行太慢，很难打中目标吧？但是要是配上自己利用空间乱流的瞬间移动，那只怕，攻击便会流畅一些？”

　　再微微试着凝聚了一下，苏祁发现自己还应该是可以凝结出一个太极阴阳图来，再来的话，好像便是有一些吃力了，因为这多余的阴阳之力有些不够了。

　　随后，苏祁闭上双目，试了一下回复速度，发现随着体内这阴阳二气结合成太极阴阳图形成了某种循环，这恢复速度也是极快。

　　不过，苏祁此刻也发现了一个问题，好似便是自己现在弄出这和中央大世界普遍认知不太一样的太极阴阳图之后，自己是真的不能够再吸引外界的阴阳二气了。

　　“这么说来，我这阴阳境，刚刚开始就已经在自己体内闭合回路了？”苏祁顿时有些纳罕，不过，苏祁又觉得自己已经吸收了那么多的阴阳二气，应该不算是刚刚开始了……

　　再一看自己凝聚出的太极阴阳图，随手将之散去，苏祁却不想莫名其妙间，自己修炼中的奇思妙想，让自己多了一个可以称之为杀手锏的攻击方式。

　　苏祁此时脸上不禁是带上了一些雀跃，以他来估计，他这一手太极阴阳图丢出去，只怕是比他高一两个境界的人，都是受不住的。

　　正在这时候，苏祁抬眼又是下意识看了自己的系统一眼。

　　系统等级：3（999/1000）

　　“咦？系统，你现在这么长进的嘛？都可以自己偷偷长经验了？”苏祁顿时惊讶出声。

　　系统却是颇为无语地说道：“不是你刚刚触发掠夺了吗？”

　　“触发掠夺了？”苏祁顿时一愣，完全不明白是什么时候。

　　系统说道：“就是你方才试验那太极阴阳图，拿它砸湖底的时候！”

　　苏祁顿时一阵惊讶：“那我咋没听到呢？”

　　忽的，苏祁便是想到了方才那爆炸声实在是太骇人了，自己方才都似乎是出现了短暂的失聪，难道便是那时候？

　　当然，这个都不是重要的了。

　　苏祁将目光投向了物品栏，他要看看自己方才掠夺到了什么东西。

　　物品栏（35/60）：

　　《极武宝录》：极武大帝随身笔记：他，改变了中央大世界

　　“这是一本书吗？”苏祁顿时一脸惊讶。这难道就是令极武天碑震荡的东西？

　　正在这时候，系统的声音却陡然激动了起来：“宿主，太好了，极武天碑上面的碑文现在可以完全读取翻译出来了，原来，我之前有许多的地方的理解翻译都是错的！”

　　“怎么回事？”对于系统的惊讶，苏祁却是有些不懂。

　　系统颇为激动地道：“这《极武宝录》当中，不光是记载了一些远古时期的文字翻译信息，更重要的是，其中还记载几个秘法，以及，里面好像还有极武天碑的修复方法！”

　　听到系统这么说，苏祁顿时激动地道：“是吗？那系统你快多看看！”

　　“……”系统忽然冷静下来，察觉到哪里不对，“宿主，你咋不自己看？”

　　“嗨，都浪了这么多年，我还哪儿有心情看书啊……”苏祁顿时撇嘴。

　　系统：“……”本系统从未见过如此厚颜无耻之人！


第385章 摸得可舒服？

　　此刻，涂山凡沁身上的各种力量似乎都在被剥离且流失，她那饱满的额头上渗出了一层密密的汗水。

　　方才青丘湖地那巨大的爆炸声，涂山凡沁自然也是听到了，可是她并没有多余的心思去查探理会，此时，她已然是进入到了这埋藏圣物的关键时刻。

　　万万分心不得！

　　在再听到那湖底的爆炸声之后，涂山凡沁心中其实已然是有些失落了，她甚至都觉得圣主留下的后手或许是被什么人给破坏了。

　　但是，涂山凡沁觉得，无论事情怎么样发展，她都要做好做完她应该做的事情。

　　她的使命，便是将这三个圣物送到该去的地方，不论什么情况，她都该先完成使命！

　　……

　　……

　　此时，在秦王府原本放置青铜巨门的那处广场上。

　　几个侍卫神色间都带着一丝慌乱之色，一个侍卫正在急匆匆地前往大世子嬴虔的府邸，去请嬴虔前来。

　　因为，魔师协会的会长蓬立平、武者协会的会长翟豪骐，这两位大佬都是死在了秦王府的后院中，两人死状极惨，似乎是遇到什么心狠手辣的心理变态之强者。

　　而现在秦王殿下和大总管尹冠两人都是不知去向。这么大的事情，他们可没有资格处理，只能急忙去请嬴虔前来处理。

　　……

　　……

　　三个身上带着浓浓黑气的毛球正是飞在最前面。

　　在三个毛球的后面，嬴焘双手负在身后，紧紧跟随，而尹冠和谈泽昊两人则是距离秦王三步之遥，恭敬地跟随。

　　“前面，难道便是狐族的圣山么？”嬴焘看到前方那隐隐自带雾气的山峰，开口问道。

　　尹冠望了一眼，恭敬地道：“是！”

　　嬴焘点了点头，随后呵呵笑道：“那，苏天英的儿子应该现在也有很大可能性在这圣山了？他不是要在这青丘湖感悟阴阳么？”

　　“王上圣明！苏公子应该便是在此地！”尹冠脸上带着一丝微笑，随后又看了谈泽昊一眼，“不过，谈先生的外甥，不也是为了破入阴阳境么？现在应该也在这狐族圣山上吧？”

　　谈泽昊打个哈哈，说道：“应该是吧！”

　　尹冠却是撇嘴笑道：“对了，谈先生还带了协联的两位会长、一位副会长过来，此刻，却一个都没有带在身边，该不会，那三人都是你带给你外甥的保镖吧？”

　　“怎么会？到了这等古地，自然该是让年轻人自己历练一番了啊，呵呵……”谈泽昊干笑道。

　　不过，谈泽昊心中其实也是有些奇怪，先前他也给了蓬立平和翟豪骐两人一件他花费功夫祭炼出来的通讯物品，可那两个人却迟迟没有联系他，倒真是不合常理。

　　眼下，谈泽昊自然也不会跟尹冠多解释什么。

　　尹冠却又是冷笑一声：“但愿吧，早闻谈先生的外甥是我西域有名的小霸王，若真是他横行霸道伤到了王上的贵客，那谈先生你……”

　　尹冠话只说一半儿，谈泽昊却明白了，顿时心中一紧，要真是他那不成器的外甥对秦王带进来的那少年做些什么的话……

　　“咕噜噜~”

　　这三个毛球口中发出一声奇怪的声音，却忽然下坠了起来。

　　嬴焘口中发出一声轻咦：“难道那狐族无上之主也不在狐族圣山上？”

　　下意识地，三人便是要跟上。

　　谈泽昊额头上的第三只眼蓦地睁大，看了一眼之后，他口中却是发出一声惊呼：“不好，王上，别过去！”

　　嬴焘脸上讶然之色一闪而过。

　　就在这时候，一朵朵的白色莲花就在这四周凭空出现，然后一朵朵的绽放开来，一阵莲子的清香，便是飘荡在了这空中。

　　看见这场景，也不用谈泽昊多言，嬴焘和尹冠便已然是明白来者何人。

　　“白莲门的白莲圣母？你为何会来到这青丘古界？”嬴焘脸色有些难看，直接看向了侧面一处。

　　那一处光影浮现，一只修长的白嫩纤腿便是凭空出现，那赤着玉足轻轻踩在了一株莲花上，一个带着一朵白色莲花面具身穿素色白袍的女子飘飘然地站在这莲花上，略显得喑哑的声音同时响起：“多日不见，秦王殿下还是这般敏锐，居然这么轻易就发现了妾身所在！”

　　随即，她又轻笑道：“妾身来此，不过是完成与故人之约而已！”

　　“故人？”嬴焘脸上露出了一丝诧异之色。

　　此刻尹冠直接从腰间取出一个小瓶，将这小瓶打开之后，一股淡淡地紫气浮现，将这不断地飘来的莲子清香阻隔开来。

　　带着白色莲花面具的女子再次开口：“尹大人不必忙活，妾身可不敢对你等三位王境出手。妾身，只需要将你等困在此地大约半个时辰就好！”

　　“就凭你？”嬴焘却是一声冷笑，他那古剑，顿时出鞘。

　　“妾身在此地准备了数个时辰，困住秦王殿下半个时辰还是有信心的！”白莲面具下那女人轻笑一声，便被那古剑的锋芒斩碎，可下一刻，这周围数万朵莲花上，却都是出现了一个一模一样的女子身影。

　　“万莲影魔大阵？”嬴焘脸色顿时难看了起来，尹冠和谈泽昊此刻神色也是微变。

　　那女子喑哑的声音再次响起：“还请秦王殿下给妾身一个面子，在此地逗留半个时辰，莫要妾身失信！”

　　正在这时候，嬴焘、尹冠、谈泽昊脸上都是露出了惊骇之色，只见在他们侧边，有足足成千上万只黑气滚滚的毛球，就这般铺天盖地的向着那圣山而去。

　　……

　　……

　　苏祁依旧是呆在这湖底，系统正在忙碌的重新翻译极武天碑上的内容。

　　而苏祁则显得有些百无聊赖，思考了一下，他是打算找机会将那扈金斗的“魔武脉一切相关”吞下去了，因为他现在的境界应该是已经能够安然消化这其中所蕴含的能量了。

　　不过，苏祁又看了看这周围的情况。

　　“眼下，还是应该先离开这青丘湖？”苏祁自语着，“这地方，也不知道何时会有人来，并不安全。反倒是，我再出去在青丘之国中逛逛，说不定还能隔着命源晶掠夺点儿好东西出来！”

　　这般想着，苏祁体内罡气中蕴含着的空间乱流顿时聚集起了一部分，他便要利用空间移动将自己传送上去。

　　就在苏祁刚刚动身的时候，突然感觉脚踝处传来了一丝冰凉，有一只手，抓住了自己的小腿。

　　“小少年，方才，你摸得，可舒服了？”


第386章 涂山玖瑶

　　“小少年，方才，你摸得，可舒服了？”

　　一个女子媚酥入骨的声音，就在苏祁近前响起。

　　苏祁略微有些僵硬地回过头，便发现，那一张完美的俏脸正在距离自己不足一公分的位置。

　　那好看的眼睛微微眯起，带着一丝说不出的俏皮和妩媚，而因为距离很是相近，那女子吐气如兰，呵出的丝丝香气，就这般扑打在苏祁的脸上。

　　霎时间，苏祁觉得，他霎时间好像已经想好了他们俩的第三个孩子应该叫什么名字……啊呸，现在是想这个的时候吗？

　　“咳咳，姐姐，我觉得……我们之间，是不是有什么误会？”苏祁神色间充满了尴尬，他并不知道这女人，为什么就突然活过来了。

　　随后，苏祁下意识的在这女子身上瞟了一眼，此刻这女子正穿着一件苏祁在大青剑宗的昭法峰真传黑袍。

　　苏祁现在虽然仅有十六岁，但是他身高已经是足足超过一百八十公分了。

　　而这女子身材就娇小玲珑一些，此刻穿着这宽大的黑袍，不免便有些不合身。

　　苏祁这一看，便顺着衣领看了进去。

　　春光无限！

　　“好看吗？”这女子脸上带着盈盈的笑意。

　　“好看！”苏祁老实的点头，随后突然情况发觉不对。

　　随着一道劲风向着自己的眼睛扑来，苏祁脸色顿时一变，小黑刹那间出现在了手中，直接反手一刀便是砍了过去。

　　“封魔器？”这女子脸色微微一变，她刚刚通过三大魔王身上的魔气辅助，才能重生，却不想对上的这小小少年的手中便有封魔器。

　　“叮~宿主使用‘小黑’攻击涂山玖瑶，触发掠夺效果并成功掠夺‘昭法峰黑袍’一件！”

　　“宿主，我升级了！”

　　“知道了，别吵！”苏祁这时候却是丝毫不敢分心。

　　而涂山玖瑶此刻却是一愣，她并不能理解眼下这是怎么回事，为什么自己挡了眼前这少年一刀，自己身上的衣物却都瞬间没有了，不着寸缕的她急忙伸手掩住了敏感要害之位置。

　　苏祁在空间乱流启动的一瞬间，却又是看到了一幅“娇羞美人裸体图”，这等浑身透着完美的女子如此娇羞动作，当真是无法用一个美字概括。

　　裆下，小苏祁顿时也是立正站好表示了一下敬意。

　　下一刻，苏祁便是已然瞬间出现在了青丘湖的外面。

　　涂山凡沁此刻整个人都是陷入了一种半虚脱的状态，突然见到苏祁的时候，她也是一愣，随后略带歉意地道：“苏师兄，这青丘湖好像没有了，恐怕您白来一趟了！”

　　“呃，没事……你怎么了？怎地如此虚弱？”苏祁却没想到刚出现就有熟人跟自己道歉，下意识地回问了一句。

　　涂山凡沁略微犹豫了一下，想到自己的使命已经完成了，便将自己刚刚做的事情大概说了一下。

　　苏祁脸色顿时一阵红一阵白，这么说来，方才那个湖底的女人，便是那传说中的青丘之主了？

　　……

　　……

　　涂山玖瑶此刻已经不再是裸体了，而是穿了一袭象牙白色的百花曳地裙，正在原地调息。

　　因为她对于体内魔气控制还不太顺手，方才被那封魔器一碰触，气息倒是有些不稳。

　　“方才那少年，是动用了空间之力离开么？又不太像，好像更像是那利用空间乱流破空的手段……”涂山玖瑶脸上带上了一抹疑惑之色，“一个通境阴阳境的小子，怎么可能掌控老牌王境都避之不及的空间乱流？”

　　“不过……”涂山玖瑶又抬头看了看，“这段时间，到底是哪位大能来过，居然连我狐族的青丘湖都弄没了！还好我藏在深处……”

　　待得气息平稳一些，涂山玖瑶站起身来，她伸出她那白玉般的手，轻轻一招。

　　一处光团亮起，一个小巧的莲花灯便到了她的手中。

　　“极武莲灯，若是没有这件极品道器，只怕我当年被三大魔王围剿，便直接就身死了！”涂山玖瑶嘴角露出了一抹好看的笑容，随后又是伸手一招。

　　可这一次，却没有任何物品出来。

　　涂山玖瑶脸上出现了一抹愕然之色：“我的《极武宝录》呢？没了？”

　　……

　　……

　　当涂山凡沁问出：“苏师兄，你能带我先离开这里么？”这句话的时候。

　　苏祁略微一犹豫，就想到了这涂山玖瑶为了复活自己，把那些狐族和魔族都用命源晶封存起来，很明显是个心狠手辣之徒，即便涂山凡沁是帮助她复活的棋子，也不一定就能够活命。

　　苏祁对于这个有礼貌小狐狸观感还是不错的。

　　于是，苏祁就直接上前横抱起涂山凡沁，快速的离开了这圣山。

　　被苏祁抱着，涂山凡沁憔悴的脸上也不禁是露出了一丝红晕，可察觉到苏祁竟是利用空间之力在进行空间移动之类的遁术，涂山凡沁的杏眼中也不禁是写满了震惊。

　　“对了，涂山师妹，你知道，怎么离开这青丘之国么？”苏祁忽然开口问道。

　　涂山凡沁还处在震惊当中，突然听到这问题，急忙点头道：“我知道！”

　　苏祁顿时眼中露出了一抹惊喜的光芒！

　　……

　　……

　　随着一声轰鸣炸响，带着白莲面具的白莲圣母连连后退好多步，直接从空中坠落了下去。

　　“这秦王，许多年不见，居然愈发恐怖了……我竟然连一刻钟的时间都拦他不住……”白莲圣母沙哑的声音中满是震惊。

　　嬴焘此刻却顾不得这白莲圣母，而是携裹着他西域之主的万钧之威势，直接向着那狐族圣山暴怒而去。

　　尹冠急忙跟了上去。

　　谈泽昊这时候却是眼中闪过了一丝光芒，向着白莲圣母直接飞扑了过去。

　　看着谈泽昊飞过来，面具之下，白莲圣母那苍白的脸上忽然扬起了一抹笑意：“这些妖族，果真是没什么脑子，嘻嘻，我正好浪费了些气力，需要些补品！”

　　“天眼，慑！”谈泽昊距离白莲圣母近了些，他额头上那第三只眼顿时迸发出一抹金光，这金光之中气息诡异，非常不凡。

　　“嘻嘻嘻……”白莲圣母突然发出一阵令人心悸的笑声。

　　听见这笑声，谈泽昊面色猛地一变，心中微微一慌。

　　忽的，他却发现，自己的身旁，又是诡异的长出了一个头颅，而那头颅上是一张用笔画上去的笑脸。

　　“啊！”

　　谈泽昊都没来得及露出惊讶的表情，随后就直接发出了一声惨叫。

　　眨眼间，便只见谈泽昊的身上便生出了五六个头颅，这些头颅，一个个都在张开血盆大口，狠狠地撕咬他的血肉。

　　“真弱啊！”白莲圣母感受着自己体内逐渐恢复的伤势，缓缓地从地上站了起来，戴着面具的她，看不到表情。

　　白莲圣母扭过头去，望着不远处的狐族圣山，一时间犹豫了起来，要不要过去呢？


第387章 开个玩笑

　　白莲圣母利用那奇怪的术法刹那间就将谈泽昊整个人吞掉，随即，她在秦王那里受到的伤害仿佛瞬间恢复，气息也是与之前完全一般无二。

　　遥遥望了眼那狐族的圣山，白莲圣母迈动她那一双修长的腿，那雪嫩的赤足在空中一步一步踩出，向着狐族圣山而去。

　　白莲圣母每次踩出一步，在她那白嫩脚尖位置上，便会出现一波波的涟漪，随即形成一朵白色莲花，看起来神奇异常。而且，她虽然看起来不急不躁，但是速度确实不慢，甚至，还是非常之快速。

　　此刻，在青丘湖地。

　　涂山玖瑶已然将她体内那微微震荡的魔气压制了下来，她手握着极武莲灯，一抹抹光晕从极武莲灯上亮起。

　　随后一阵迷迷蒙蒙的雾气便是出现在了这一处不断涌出阴阳二气的“泉眼”之上，眨眼间，这泉眼似乎便是被遮掩住了，几乎完全不能发现分毫。

　　“虽然青丘湖不知被哪位大能直接搬空了，但是只要泉眼还在，再过千百年，青丘湖便又会是与当年一般无二！我狐族圣地，便不会消亡！”

　　涂山玖瑶美眸中闪过了一丝坚毅。

　　“这少年，竟是能够连续使用这空间转移之术么？倒真是了得！”涂山玖瑶此刻感觉到湖外的苏祁抱着一个女子飞快地逃离圣山，也是讶然，“这女子，怎么倒像是我狐族后人？莫不是，这少年是和她一起进来的？”

　　涂山玖瑶神色间带着疑惑，其实方才虽然那少年轻薄过她，但她也只是想要吓唬一下那少年，给他一点教训苦头吃一吃，要是她真想杀掉那少年，即便她是刚刚苏醒，以她青丘之主的实力，击杀一个通境少年还是简简单单的。

　　不过，她，并不是什么嗜杀之人。

　　“不过，白莲那家伙，不是说好会帮我护法的嘛？人呢？”涂山玖瑶美眸间带着一丝困惑，那些太久远的事情，她都有些想不起来了。

　　只是这时候，涂山玖瑶已经感觉到那一股强大无比的气息，正在以一种飞快地速度接近着圣山。

　　涂山玖瑶看了眼面前的“泉眼”，知道这是狐族圣地复苏的关键，绝对不能被外人发现。

　　于是，她轻轻一动，便跃到了圣山之巅。

　　涂山玖瑶身后那百花长裙无风自动，静静地望着那个已经接近圣山却依旧是在空中飞行的蟒袍男子。

　　“滚！”嬴焘感受到那一阵阵隐秘之力，想要强迫他落下去，他顿时口中发出了一声暴喝，随即一阵无边的气势直接激荡开来。

　　那圣山的禁空之力顿时消散了大半。

　　待看清了圣山顶上那个处处透着完美明显不似常人的女子，嬴焘嘴角却是露出了一丝笑意，朗声道：“秦王嬴焘，特来向青丘之主讨教长生之法！”

　　听到这话，涂山玖瑶微微一怔，可她却并没有开口，而是面带疑惑看向了嬴焘身后一处。

　　嬴焘也是微微疑惑，随之看去，可却看到那一朵巨大的白莲，正在向着尹冠包裹而去，下一刻便要将尹冠吞没。

　　“找死！”嬴焘顿时一声嘲笑，手中古剑，刹那间化身千万，布满了整个天空。

　　那白莲动作微微一停，随后一个女子喑哑的讪笑声响起：“殿下休怒……妾身，只是跟殿下开个玩笑而已……”

　　……

　　……

　　一连使用了好几次空间移动，即便是苏祁一向觉得自己身体不错，此刻也是有些吃不消了。

　　将涂山凡沁放下来在地上，苏祁大口的喘着粗气，这才觉得好受一些。

　　涂山凡沁脸上带着一抹好奇之色：“苏师兄，你是在躲避什么人的追杀么？”

　　“啊？有吗？”苏祁抬起头，尴尬的打了个哈哈。

　　涂山凡沁略显得苍白的脸上满是虚弱，却露出了一抹让人疼惜的微笑，安慰道：“苏师兄，你放心，在青丘古界中，神识神念最大探查的范围是三百里，我们现在已经跑出好远了，应该没人知道我们的下落的！”

　　“是吗？”苏祁却是不由自主地眼中露出了惊喜，随后，苏祁又觉得自己好像暴露了。

　　涂山凡沁见到苏祁这样子，轻轻地抿嘴一笑，知道苏祁果真是在躲避什么人，不过，她也不会拆穿。

　　苏祁不禁是讪笑道：“涂山师妹，那你也好好地休息一下吧！”

　　涂山凡沁微微摇头，说道：“我方才是耗费了生命之力的……”

　　苏祁却是一愣，果然，那狐主一切设计，都是用别人的命来替她自己续命么？而且，她还利用的是那些对她虔诚的臣民？

　　蓦然间，想到那涂山玖瑶完美的脸，苏祁甚至都不觉得她漂亮了，最毒妇人心啊！

　　“那，涂山师妹，我们要如何才能离开此地呢？”苏祁想了想，虽然眼下看起来暂时安全了，但他还是决定先问出主要的事情。

　　涂山凡沁缓缓开口道：“要离开青丘古界的方法挺多的，不过，其他几种都比较麻烦，最简单的，便是以我狐族之血为引，唤出古界之灵，便可以直接离开了！”

　　“呃？最简单的办法，难道不是砍掉这狐尾么？”苏祁微微一愣，指着自己身后的狐狸尾巴。

　　涂山凡沁一愣，随后颇有些激动地道：“万万不可，苏师兄，且不说你斩断狐尾会伤害到你的体脉本源，而且一旦被青丘古界驱离出去，你是不能够保证你会被传送到何处的！万一将你传送到魔界，或者是一些放逐荒芜之地，那可就大事不好！”

　　“是这样吗？”苏祁听到这话，也顿时是一惊。

　　涂山凡沁郑重地点了点头。

　　随后，苏祁看了眼涂山凡沁，发现这妹子此刻一脸虚弱，显得娇弱非常，都没早先的御姐范儿了，便也是不怎么好意思让人家现在就放血带自己了。

　　“那你便先休息一下吧，恢复恢复，我们再从长计议吧！”苏祁开口道。

　　“嗯，好，谢谢苏师兄！”涂山凡沁眼底藏着一抹感激，她记得先前青丘湖底明显是有什么强者在，要是那人上来，她说不定会遇到危险……

　　苏祁自是不知道涂山凡沁所想，他也坐在了一旁，随时假借修炼的样子，可实际上，却是打开了系统面板，看向了系统升级以后，究竟是多出了什么样的功能！


第388章 挂机修行傀儡

　　打开了系统面板之后，苏祁看着新出现的那个功能，一时间，不禁是有些震惊。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　系统功能：

　　掠夺（触发几率9%）

　　合成器

　　掠夺暴击（触发几率10%）

　　挂机修行傀儡（剩余能量点：1111）：可辅助宿主除境界修炼之外的一切修行

　　系统等级：4（0/10000）

　　物品栏（36/80）：

　　“这个……”苏祁一时间，第一眼自然便是看到了掠夺几率和暴击几率的提高，尤其是暴击几率，居然一下提高了5%！莫不是自己某天能像亚索一样刀刀暴击？

　　只是，他有些不太明白这个挂机修行傀儡的意思，一切修行，是指……？

　　系统觉得是自己开始本职工作的时候了，开口解释道：“就是说，这个新功能，除了不能代替宿主修炼，帮宿主提高修炼境界之外，其他诸如什么战技、术法、神通、炼器术、炼丹术……等等一系列杂七杂八的旁门左道修行，只要有足够的能量点，都可以帮你！”

　　“等等，这个能量点，是什么？”苏祁立刻GET到了重点。

　　系统说道：“本系统掠夺为本，其他都是小道，那么自然是宿主你每触发一次掠夺，这能量点就会自主增长一点了啊！”

　　原来，这能量点就是自己掠夺的总次数么？比较好的是，自己以前的掠夺次数居然也累积了能量点。

　　苏祁眨了眨眼睛，觉得这个功能好像是挺不错的，至少，如果这东西挂机修炼其他的话，自己只要全勤全意提高境界就可以了，不用再花大量时间去休息那些旁门左道了！

　　苏祁现在心中无疑是有些欢喜的，欢喜到以至于此时他都没有发现系统下一次升级需要他掠夺一万次。

　　“那么这挂机修行傀儡帮助我修炼的话，能量点是怎么扣的呢？”苏祁开口问道。

　　系统说道：“根据宿主你需要修炼的东西难度和等阶，需要的能量点也是不同的！”

　　“原来如此！”苏祁顿时点了点头。

　　苏祁此刻盘坐在地上，顿时也不犹豫，直接点击了一下这“挂机修行傀儡”功能。

　　想了想，苏祁便是将自己那得到的半卷“太初剑经”给试着选中。

　　“叮~检测到此功法残缺，宿主是否选择花费100点能量值让傀儡进入自动推衍挂机修行？（注意：推衍后续功法不一定契合原功法，且有一定概率推衍失败！）”

　　“……”苏祁猛地瞪了下眼睛，一下100点？“系统，你当我是傻的吗？”

　　系统：“……”心中暗暗腹诽：傻不傻，你自己心里没点数么？

　　苏祁立刻就先选择了“否”。

　　“叮~宿主是否确定花费1点能量值让傀儡帮助修习‘《太初》养剑篇’？（注意：大约需要两个时辰修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“看起来好像不错啊！”苏祁顿时心中有些欢喜，不过，只能修习一个的话，眼下这《太初》好像就不是最要紧的了。

　　苏祁随手替换，又将《驭人刀法》放了进去，这刀法一共九重，眼下，他不过是修炼到第六重小成而已。

　　“叮~宿主是否确定花费2点能量值让傀儡帮助修习‘《驭人刀法》’？（注意：大约需要三个时辰修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“确定！”苏祁点下了确定之后，便是立刻发现这原本属于“挂机修行傀儡”的界面发生了一定的变化，从原来的平面面板变成了立体形状，宛如是一个空无一物的练功房。

　　紧接着又有两个大约是被缩小了十倍有余的苏祁，就出现在宛如练功房一般的场景中，只见这两个苏祁除了体型小了点儿，其他各方面都和苏祁差不多。

　　此刻，一个缩小版的苏祁便是坐在原地开始冥思，而另外一个缩小版苏祁就是手持着一把刀，开始了修炼。

　　而这练功房的时间流速似乎是与外界不同，所以这两个小苏祁的速度动作显得极快。

　　“这……”苏祁顿时一脸惊讶，“这是两个我么？”

　　“嘿嘿，宿主，你挺聪明的嘛！这的确是两个你，这挂机修行傀儡，便是会将宿主你现在的巅峰状态完全复制成两个，然后在这个时间流速更快的练功房世界中，一个不断地参悟，一个不断地苦苦练习，最终，将这战技修成之后，便将一切反馈给宿主你！”

　　“所以，宿主你也不要以为你有了这‘挂机修行傀儡’就全然无忧了，你还是要不断地提高自己啊！要不然，悟性见识不足的话，这‘挂机修行傀儡’每次帮你挂机修行便会需要更多时间，甚至需要更多能量点！”

　　听到这话，苏祁顿时是忍不住撇了撇嘴：“你这什么系统？人家的系统都是直接给宿主醍醐灌顶一般提升的，你这傻系统，怎么什么都要我自己出力？”

　　听到这话，系统顿时很想翻个白眼，关于这个挂机修行傀儡辅助修行之后会出现的真实情况，它也是不敢多说了，它觉得它说了以后，会被苏祁更加凶狠的吐槽。

　　苏祁继续絮絮叨叨：“别人家的系统都是让宿主摸一下女孩子的欧派什么的，就可以立刻变成龙傲天，我这个破系统却整天要我累死累活，辛辛苦苦……”

　　“宿主你怕是前世把小说看多了吧？”系统顿时有些忍不住的吐槽道。

　　苏某人瞪大了眼睛：“？？？”

　　此刻，又是看了眼练功房中那两个疯狂努力着的小人，苏祁想着，要是没有这挂机修行傀儡的话，我得要是这么努力，才能够将《驭人刀法》修炼至大成么？真是太可怕了！

　　正在苏祁在一旁咂嘴的时候。

　　涂山凡沁却忽然睁开了眼睛，好奇地看了苏祁一眼，心中暗道：“这位苏师兄怎么如此奇怪？他盘坐在那边，也不见身上有灵气翻涌，更不见有什么修行的迹象，怎么反倒是还砸起嘴来了？”

　　苏祁自然是不知道涂山凡沁所想，而就在这青丘古界，他也是不敢将先前从程天笑和辛恩阳身上捡的东西从擎天印中拿出来。

　　眼睛微微一扫，苏祁便是在物品栏中看着“（扈金斗的）‘魔武脉’一切相关”以及“（程天笑的五个）《玄心诀》百年精纯功力”的灵丸之间，犹豫了起来。

　　现在反正闲着也是闲着，要不然，就吃上一个？

　　苏祁此刻也是注意到涂山凡沁距离完全恢复应该还有一些时间，心中便不禁这般想着。

　　可是，这时候，问题，便又是来了！都挺好的，现在应该吃哪一个呢？


第389章 狐族圣物？

　　“秦王殿下，小女之前是通过某种手段，延长了许久寿命，现在，自然也是真的再次复活了，不过，这其中的长生之法，却不是极武大帝留下来的，而是白莲姐姐教我的！”

　　“这世间，真有长生之法？”

　　此刻，狐族圣山顶上，却没有什么剑拔弩张的气氛了。

　　反倒是嬴焘、尹冠、涂山玖瑶、白莲圣母四人都十分随意地在一块巨石周围站立，仿佛是一派融洽的样子。

　　秦王嬴焘，此刻无疑是满脸的热切激动之色，因为若是这狐主所言是真，她在沉睡之前便与白莲圣母相识，那么，眼前这白莲圣母，岂不是已经活了快两万年了？

　　“若是秦王殿下同意我白莲门门徒在西域合法传教，妾身，倒也不是不能将此等禁忌之秘辛告诉你。”白莲圣母依旧带着那面具，但声音中却带上了一丝俏皮的笑意。

　　涂山玖瑶此刻也是面色郑重的道：“不错，小女此番利用这魔族的命源获得重生，也都是当年白莲姐姐帮我布置传授的。”

　　听到这话，尹冠却是似笑非笑的看向了涂山玖瑶，说道：“狐主今日能够复活，用的，可不止是魔族的命源吧？”

　　“啊？此话怎讲？”涂山玖瑶美眸中带上了一抹惊讶。

　　“咳！”白莲圣母突然咳了一声。

　　嬴焘顿时看了尹冠一眼，尹冠也是急忙闭嘴，眼下秦王还正有求于白莲圣母，他要是多嘴坏了王上的事情，那可就是大过了。

　　嬴焘沉吟了片刻，说道：“白莲门不得在大渊境内传教，这可是中州那位姓赵的定下来的规矩，我自然无法明面帮你，可是，若是你愿意将长生之法告诉本王，并且你白莲门不做那伤天害理之事，本王倒是可以让各州郡不阻碍你们传教！”

　　“噗！”白莲圣母扑哧一笑，“我白莲门怎么可能不伤天害理呢？”

　　“……”

　　白莲圣母这扑哧一笑，顿时让全场默然，气氛陡然间就变得十分尴尬了起来。

　　白莲圣母看着嬴焘的脸色阴沉几分，便知道自己这玩笑是开得有些过火了，又是轻声笑道：“抱歉，妾身方才失礼了，不过，若是秦王殿下答应我一事，我倒是可以传授您一门法诀，虽不至于让您直接活上数万年，但要是应用得法，增加千年寿元，也不是不可能的！”

　　嬴焘眼中顿时露出了一抹精光。

　　白莲圣母此刻却是伸出她那纤细的手指，在空中轻轻一点，一道隔音的护罩便是亮起，随后，她便是与秦王私下商谈了起来。

　　涂山玖瑶这时看着尹冠，开口问道：“尹冠先生，你们此行，可有一个俊秀的黑袍少年？以及一个我狐族的少女？”

　　“俊秀的黑袍少年，若是在下没猜错，只怕狐主说的便是苏公子吧？”尹冠在一旁接口，“要是狐族少女的话，那应该便不是与我等同进入青丘的了。”

　　“是吗？”涂山玖瑶不由微微颦眉。

　　随即，涂山玖瑶目光看向了白莲圣母，然后又是看向了尹冠，轻声问道：“先前，尹冠先生说，不止是魔族的命源，此话，何意呢？”

　　“这个嘛……”尹冠目光间闪烁了几下，似乎是在犹豫要不要开口。

　　见此，涂山玖瑶神色也顿时是凝重了起来……

　　……

　　……

　　在另外一边，苏祁最终还是没有使用“（扈金斗的）‘魔武脉’一切相关”或者“（程天笑的五个）《玄心诀》百年精纯功力”的任何一个。

　　因为苏祁觉得，万一使用了这玩意儿，期间自己这儿灵气太过狂暴，引起了涂山凡沁的注意，还是不太好的。

　　毕竟，万一被注意到了异常，辣手摧花什么的也不现实，苏祁眼下又找不到秦王，还要靠涂山凡沁带他出去呢。

　　另外，苏祁眼下还没有完全搞清楚自己现在究竟是到了阴阳境的什么地步，因为他试着用自己体内的太极阴阳图改变自己的罡气，罡气却是没有丝毫变化，显得很是奇怪。

　　一时间，苏祁也是觉得自己暂时修行不成，于是，他便放弃修行，而是御剑而起，顺便让涂山凡沁坐在自己的剑上继续恢复。

　　而驭着剑的苏祁，此刻却是在寻找着这青丘古界中剩余的人和物。

　　眼下，触发掠夺不光是可以让系统升级了，还可以增加“挂机修行傀儡”的能量点了，苏祁的掠夺热情，很明显是立刻高涨了起来。

　　不过，眼下这一些狐族的村落中，已经不是如同之前那般，满都是被命源晶包裹着的狐族或者魔族了，大部分都消失不见了。

　　这时候，苏祁才突然想起，这应该是那青丘之主复活的时候，把这些全部变成毛球给吸收了？

　　就在这个时候，苏祁却忽然是看了身后的涂山凡沁一眼，开口问道：“涂山师妹，你先前说，你在三个地方，埋藏了你狐族的圣物，这些东西都埋在哪里了？”

　　正在服了丹药以后闭目休养生息的涂山凡沁闻言一怔：“苏师兄你问这个干什么？我埋藏下的那些圣物，一旦是用了我狐族的封禁之术，便只有复活的狐主，才能够打开了！”

　　苏祁却是不接茬儿，开口笑道：“涂山师妹，你告诉我方位就可以了！”

　　闻言，涂山凡沁也是苦笑一声，觉得苏师兄可能有些想太多了，不过，她还是将这三个地方告诉了苏祁。

　　听到这三个地方，苏祁觉得狐族圣山自然第一个就排除掉了，想到那女人，苏祁便是绝对不可能再回去的。

　　至于另外两个地方，与圣山的方位，却是南辕北辙。

　　苏祁略微一思考，便是选择了距离圣山较远的那一处地方，一般来说，正常人都会先去近的地方取东西，所以，那涂山玖瑶就算去取这狐族圣物，必然也是去那处近的。而自己选择去远的，这样一来，便能有效的避开那涂山玖瑶。

　　虽然不能拿那些村子里的人刷掠夺次数了，但是拿走一个狐族圣物也是不亏！

　　苏祁嘴角露出一丝笑意。


第390章 铁木方盒

　　谁也不知道嬴焘和白莲圣母两人究竟是达成了什么协议。

　　涂山玖瑶和尹冠看着秦王嬴焘脸上那显得有些开怀的表情，两人也都知道，这笔生意，嬴焘应该不会亏。

　　此行目的既然已经差不多达到，嬴焘便笑着说道：“那如此，此行便是叨扰狐主了。本王这下，便是会离开青丘，不打扰狐主清修了。”

　　涂山玖瑶盈盈一礼：“殿下客气了！”

　　白莲圣母也道：“那妹妹，姐姐便过些时日再来看你，此时，我却要随秦王去趟西域，办些事情！”

　　“嗯，好！”涂山玖瑶脸上带着一抹恬淡的笑意。

　　尹冠却说道：“王上，我们是不是该去找找苏公子？”至于其他人，尹冠自然是毫不担心他们的去向以及下落，死便死了，可苏祁却不一样。

　　嬴焘闻言，顿时响起了这一茬儿。

　　涂山玖瑶却是脸上带着一抹轻笑：“秦王殿下若是信得过小女，那位苏公子，便由小女回头找到他，亲自将他送出青丘吧？”

　　“呃，那便有劳狐主了！”嬴焘略一思量，便答应了下来，此刻，在他的长生面前，其他一切，都是不那么重要了，他已经迫不及待地想要完成与白莲圣母约定之事了。

　　既然秦王都这么说了，尹冠此刻自然也就没有多话的资格了。

　　眼见秦王袖中摸出那一扇青铜巨门，要带着白莲圣母以及尹冠离去，涂山玖瑶想到了先前那个敢用咸猪手对她无礼的少年，眼中不觉便是闪过了一抹笑意，这下定要让那少年知道她的厉害。

　　……

　　……

　　苏祁御剑带着涂山凡沁，大约飞了近一个时辰，终于是到了一处连绵的山中。

　　涂山凡沁大约伸手指了一下方位之后，苏祁便是急匆匆地赶到了那位置。

　　此时此刻，这涂山凡沁指出的地方，是果真如她所说，这里早已是形成了某种阵势，拒绝着像苏祁这种心怀侥幸的闲散人员接近。

　　大约只是稍微靠近了一点儿，苏祁便是察觉到了眼前这地方那阵阵的隐秘之力，和先前在圣山之上，那一股不让自己腾空飞行的力量，显得十分相似。

　　“若是再往前，我恐怕就如那不知死活继续飞在空中辛恩阳一般，先是受到重击，接着又是会被捶得吐血！”苏祁想到这里，也是没有再继续向前了。

　　苏祁伸手向前，似乎是触摸到了前方这隐隐的力量阶层形成的薄膜。

　　想到系统每升一级，触发掠夺以及掠夺物品等各方面也都会得到提高，苏祁此刻，却只盼望他这时候能欧一点儿。

　　苏祁直接便是对着前方这薄膜开始出拳。

　　坐在一旁调息的涂山凡沁看着前方那正在对着空气挥拳的苏祁，眼中却不禁满是惊讶之色，心中万分疑惑：“这位苏师兄，大老远的跑过来，难道便是为了在这里练一练拳脚？”

　　涂山凡沁不禁是一脸的错愕之色，不过，她此刻也是再有大约半个时辰左右，就可以基本恢复状态了，所以，她也不再管苏祁奇怪的举动，全心全意地恢复了起来。

　　苏祁对着那阵势的薄膜出拳，心中却在不断地呐喊：“掠夺！掠夺！”

　　……

　　……

　　眼看着秦王此刻带着白莲圣母、尹冠两人已经离开。

　　涂山玖瑶这时候才收起了脸上的笑容，她的两只手下意识地用力地握在了一起，刚刚，她听到尹冠说了，为她提供命源的，不禁是魔族，还有狐族！

　　涂山玖瑶知道那些依旧滞留在青丘中的狐族是什么人，它们，都是对她最忠心，最为热爱她的臣民！

　　万千年前，狐族遭逢大难，涂山玖瑶让所有狐族全部逃离青丘，前往中央大世界的主世界，大部分部族就这般逃离，可有一部分狐族，坚决要与她共生死。

　　在与三大魔帝一战之后，涂山玖瑶身负重伤，随时都可能殒命。

　　万般无奈之下，她便动用了当年白莲圣母在大战之前给她的一样物品，按照白莲圣母所言，这物品是太古时期一位无上大能为了抗击魔族所做，以魔王尸体为引，它会封禁一切王境以下的魔族。

　　而且，在沉寂近万年以后，还可以用这些魔族的力量，以狐族的三件至圣之物为引，布下阵法，复活施术者。

　　涂山玖瑶当时自然信以为真，还将这三件至圣之物应该埋藏的位置交给了她出身的魅狐一族。

　　而当时面临着随时要死的绝境，涂山玖瑶心一狠，使用了这物品之后，便急忙潜入了青丘湖底，压制她的伤势，却不想，这东西，居然是封禁了整个青丘古界，连她的臣民们都当做了养料。

　　此账，涂山玖瑶必然是要和白莲圣母清算的，可，不是现在，她要先重新振兴狐族！

　　“在此之前，还是先找到那个小少年吧！另外，还有被他带走的那只小狐狸，也该去找找！”涂山玖瑶自语了一句。

　　要找人的话，涂山玖瑶知道，自己还是应该先找到那件圣物，那可是青丘古界之源头，只要那物在手，便可以随意从任何位置，进出青丘古界，还可以监察到整个青丘古界中的任何一个角落。

　　涂山玖瑶看准了位置，便直接飞了出去。这三圣物的埋藏地点，她，自然知道。

　　不过，好在，涂山玖瑶此刻选择的方向，与苏祁所在的位置，恰好相反！

　　……

　　……

　　苏祁不断地对着这“空气”出拳，已经是持续了整整一刻钟时间。

　　终于，在苏祁都觉得自己是不是在做无用功的时候，系统终于是传来了一声响。

　　“叮~《驭人刀法》已经由‘挂机修行傀儡’辅助修至大成！请宿主领取查收！”

　　“我去！”苏祁顿时翻了个白眼，他还以为是触发掠夺了呢！

　　此刻，苏祁并没有先领取这东西，而是先将其忽略，打算一会儿再领。

　　继续对着空气出拳了，大约十息之后，苏祁顿时又听到了耳边传来了系统“叮”的一声响。

　　苏祁立刻大喜，这一下，总该是触发掠夺了吧！？

　　“叮~宿主使用‘重拳’攻击青丘禁法，触发掠夺效果并成功掠夺‘铁木方盒’一件！”


第391章 痛苦的过程

　　“叮~宿主使用‘重拳’攻击青丘禁法，触发掠夺效果并成功掠夺‘铁木方盒’一件！”

　　见到自己终于是掠夺到了东西，苏祁觉得，这应该便是那所谓的狐族圣物了。

　　看了眼物品栏（37/80）：

　　铁木方盒：传闻中生于东域山海之滨的铁树之木所造，其上属性非金非木，最适宜保存跳脱于五行之外的异属性物品！

　　本来想着将这盒子拿出来直接打开，看看里面有没有那狐族圣物，可苏祁蓦地看了一眼就在旁边盘坐着的涂山凡沁。

　　呃……当着人家狐族成员的面儿，把人家的圣物拿出来，这怕是有些不太好？结局可能也不会太乐观……？

　　于是，苏祁便试探性的问了句：“涂山师妹，你将你们狐族那圣物是怎么埋起来的？”

　　听到苏祁这奇怪的问话，涂山凡沁也是懵懂地道：“这里的，应该是我狐族的……咳，我是装在一件铁木盒中埋起来的！”

　　差点儿将狐族的圣物名字说出来，急忙强行转移话题，涂山凡沁也是不好意思地吐了吐小香舌，显得有些可爱。

　　苏祁闻言，也是确定了，这盒子里面，应该便是狐族圣物了，以前，他也是掠夺过这种装载器皿，内中的东西倒是不会少。

　　“好吧，那我们便离开这儿吧！”苏祁点了点头，直接说道。

　　涂山凡沁却是扑哧一笑，眉眼弯弯道：“怎么，苏师兄你不打算将我狐族的圣物带走了？是不是被这其中形成的阵法直接阻拦了？”

　　“是啊，这东西太难搞了！”苏祁立刻是顺着话头，作出一脸苦恼的样子。

　　涂山凡沁见到苏祁这样子，又是盈盈一笑。完全没想到苏某人此刻完全是在飙演技，那铁木方盒，早都被他掠夺走了。

　　当然，这种事情就算说出去，一般人也不会相信，毕竟，就算是顶天强大的王境，也不可能无视外面的保护法阵，直接隔空取物。

　　苏祁想着，那青丘之主一会儿，应该还会来这里拿东西，于是，他又是打算带着涂山凡沁离开此地。

　　见苏祁上前来又要抱起自己，涂山凡沁急忙用手阻止，微红着脸道：“苏师兄，我现在恢复了一些，应该可以移动了！”

　　苏祁却是双眉一竖，义正言辞道：“涂山师妹，你我份属同门，如今你身上有伤，又岂用跟为兄如此见外？”

　　“呃……”涂山凡沁仰着脸，一双大眼睛中满是无辜。

　　还不待涂山凡沁再说些什么，苏祁却是已经将涂山凡沁抱起。

　　香软入怀，苏祁的指尖碰触到那充满弹性的大腿，而后又有一股淡淡地香气就这般氤氲而起，笼罩在苏祁周围。

　　本来已经觉得此行青丘古界赚的盆满钵满的苏祁，此刻更是喜上眉梢。

　　御剑而起。

　　苏祁记得临近处有一个村落。

　　这一下，苏祁打算让涂山凡沁继续疗伤，而他，则要领取一下那挂机修行傀儡的产物。

　　不管怎么说，苏祁觉得自己第一次领取这东西，一切未知，还是要稍微小心一些，不要被人察觉到什么异常。

　　到了那狐族村落，苏祁直接一脚踹开了这村子其中一件比较宽敞的屋子大门，让涂山凡沁在这里继续休养。

　　而苏祁，却是出现在了另外一件屋子。

　　打开了挂机修行傀儡的界面。

　　“叮~《驭人刀法》已经由‘挂机修行傀儡’辅助修至大成！请宿主领取查收！”

　　这系统提示音再次响起，苏祁也不犹豫，直接选择了领取。

　　就在苏祁领取的那一刻，他整个人表情，在这一刹那间，就扭曲了起来。

　　原本俊秀的少年，在这一刻因为表情的扭曲，顿时变得丑不拉几的……

　　“唔……嗯……”那从未体验过的痛苦感觉阵阵袭来，苏祁很想就此直接喊出声来，可是理智告诉他，此刻还是要忍住。

　　苏祁紧咬牙关，硬生生强忍着让自己不要发出奇怪的声音来。

　　此时此刻，苏祁感觉到无论是他自己的脑子，还是他自己的身体，仿佛在这一刻，都不是他的了。

　　为什么这么说？

　　因为就在这一瞬间当中，苏祁感觉到自己脑海中正不断地在涌入大量的对《驭人刀法》的参悟、冥思。而自己的身体，更是在这么一瞬间的时间不断地发生着变化，仿佛自己就在不断地挥刀，印证着自己之前的参悟、冥思！

　　“唔……”

　　转瞬间的时间，苏祁便是觉得好像是过了千百年。

　　当苏祁再次回过神来，睁开眼睛，他发现，他已经满脸都是汗水，身体上也是大汗淋漓。

　　苏祁很确定，现实中的时间，的确是仅仅只过了一息。

　　而他……

　　“系统！”苏祁咬牙切齿地喊出了某个坑货的名字。

　　“天下没有免费的午餐，更没有一步登天的捷径，欲戴王冠必承其重！这么简单的道理宿主你都不懂吗？”某个坑货梗着脖子，如果它有脖子的话……

　　苏祁此刻真是气得牙痒痒，此刻他才理解了，原来这挂机傀儡只是先利用“练功房”的时间流速不同将战技修习一遍，当他选择接受的时候，便将这一切以一种十分奇特的方式，全部压缩到了很短几乎微不可察的时间让自己全盘接受。

　　唯一有问题的，可能就是那么大量时间的参悟和修炼，自己要一瞬间完全接受的话……讲真，真不是一般的痛苦！

　　那是相当的痛苦啊！

　　苏祁甚至一瞬间都不想要再让这“挂机修行傀儡”继续帮他参悟了！

　　可是，苏祁忽的微微动了动手，此时此刻，他发现他的确是已经将《驭人刀法》的九重都“参悟”到了大圆满的境界，此刻他的刀法境界，已经是足足提高了不止两三个档次。

　　“算了，还是继续把这功能利用起来吧！”苏祁最终还是选择了屈服，毕竟，这功能虽然接受过程痛苦了点儿，但是的确是很有作用的。

　　“叮~宿主是否确定花费3点能量值让傀儡帮助修习‘《炼神诀》’？（注意：大约需要五个时辰修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　苏祁毫不犹豫，直接点下了确定。


第392章 姑姑？

　　青丘古界。

　　涂山玖瑶飞在这空荡荡的世界当中，神色间不免是有些感伤。

　　“曾经我青丘有数万万狐族在此繁衍生息，今日，这偌大的青丘古界，却只有我一人了！”涂山玖瑶那无暇的脸上带着一抹缅怀的伤痛。

　　随后，涂山玖瑶又是喃喃自语道：“也不知道，今日若是再让诸多狐族回到青丘，不知道还有多少族人愿意回来呢？再者，现在大渊那位姓赵的皇帝，恐怕也不好相与啊！若是发现我还活着，只怕……”

　　想着这些事情，涂山玖瑶娥眉不禁轻轻颦起，虽然脸上带着忧愁，但是此刻涂山玖瑶却流露出了一抹不同寻常的风情。

　　这大概，便是无死角美女吧？

　　涂山玖瑶落在了这一处西北方群山之间，那隐隐间的法阵之力，待涂山玖瑶指尖轻轻亮起一点青芒之后，便是全部不再狂躁，再没有一丝抗拒之力。

　　涂山玖瑶伸手一抓，一个圆盒便从地底飞出，落在了她的手掌间。

　　打开这圆盒，一柄袖珍的小权杖便轻飘飘的飞了出来。

　　涂山玖瑶看着这小巧的拳掌，眉眼间露出了一抹追忆之色。

　　算上在圣山草庐中拿出来的青丘石，再加上这青丘权杖，狐族当年的三大圣物，便也就差一件了。不过，那最后一件暂时却是没什么用，不必急着去取。

　　涂山玖瑶那纤瘦的手掌伸出，那青丘石便出现在了她的手心，随后，这青丘石缓缓飞起，便是落在了这袖珍权杖的最上位置，宛如一个宝石一般，顿时发出璀璨的光芒。

　　这光芒还没有完全亮起，涂山玖瑶便已经将之握住。

　　随后，涂山玖瑶心念一动，此刻，这整个青丘古界的情况便是出现在她的感知之间。

　　“原来是在这里么？！”涂山玖瑶嘴角露出了一抹淡淡的笑意，手中握着那小小的权杖，猛地便向着苏祁这边快速飞来。

　　……

　　……

　　涂山凡沁此刻终于是勉强算是恢复的差不多了。

　　苏祁坐在一旁，静静地围观着。

　　眼看着这明明气质异常圣洁的女子，苏祁心中也是奇怪，她到底是哪里给人一种妖媚的感觉呢？

　　一时间，苏祁也是百思不得其解。

　　涂山凡沁睁开眼睛，恰好和苏祁的目光对视上。

　　此刻，涂山凡沁已经恢复了一些，似乎也不似之前那般怯怯的娇弱了，与苏祁对视上，反而是展颜一笑。

　　这一抹微笑，宛如温暖春风忽然降临寒冬般，让一切都明媚了起来。

　　苏祁都情不自禁神情微微出现了一丝恍惚。

　　“苏师兄，我差不多先前的损耗已经恢复的七七八八了，我们现在，便先离开这青丘古界吧！”

　　涂山凡沁那动听的声音响起，苏祁这才回过神来，从恍神中清醒。

　　“好啊！”终于可以离开这青丘古界了，苏祁也是显得有些兴奋。

　　想到涂山玖瑶，苏祁觉得，以后一定要珍爱生命，远离狐狸精！

　　随后，苏祁又意识到，涂山凡沁，好像也是狐狸精？

　　涂山凡沁此刻从袖中取出一只小小的令牌，然后她的指尖蓦地就出现了一丝破口。

　　一手轻轻舞动间，涂山凡沁便在这令牌之上，以她之血，书写了一个十分怪异的符号。

　　这时，涂山凡沁伸出另一只手来，放在苏祁面前：“苏师兄，抓紧我！”

　　苏祁“哦”了一声，便用双手握住了涂山凡沁这柔若无骨的白嫩小手。

　　不同于涂山凡沁被苏祁握住手后莫名的俏脸微红显得羞涩，苏祁此刻却是表现的比较淡定，毕竟，自己自然不可能是那种拉个小手就脸红的少年了，哥现在可是一个摸过乃子的少年！

　　系统忍不住吐槽道：“这事儿很值得骄傲嘛？”

　　苏祁却是翻了翻白眼，完全没有理会系统。

　　涂山凡沁似是为了转移自己的娇羞与尴尬，转移话题道：“苏师兄，一会儿千万不能离我太远，我这令牌只能单方面离开青丘古界，要是你离我太远，我可找不回来你……”

　　“了解！”苏祁郑重地点了点。

　　此刻，那令牌上的光芒已然是四散而开，开始将涂山凡沁和苏祁全部都笼罩在了其中。

　　“启！”涂山凡沁檀口轻启，轻轻吐出一个音节。

　　这令牌陡然间便是颤抖了起来。

　　见到事情发展如此顺利，知道自己就要离开这青丘古界了，苏祁一时间喜上眉梢，满脸都是愉悦之色。

　　“小少年，你好像很开心呀！”

　　如兰如麝般的一丝香气就在苏祁的近前出现，一个软糯入骨的声音也同样是响起。

　　苏祁眨了眨眼睛，心中奇怪地想着：“嗯……怎么这声音和这味道都似乎是有些熟悉。”

　　苏祁下意识地扭头一看，便见到一张完美无瑕的笑脸正在脉脉含情地注视着自己，那微红含春的面颊似是微微娇羞。

　　“我……去……”苏祁终于是忍不住吐出了两个字。

　　苏祁是完全没有感知到这涂山玖瑶是何时出现在他身后的，若是涂山玖瑶想要杀他的话，苏祁感觉，他此刻怕是尸体都已经……硬了？

　　苏祁此刻在僵硬的脸上挤出了一抹微笑，他觉得他这笑容应该挺标准的，殊不知是比哭还难看。

　　“小姐姐，我说，先前都是误会，你信吗？”

　　涂山玖瑶听到这话，眉眼间笑意更甚，若说涂山凡沁先前的笑容宛如春风般温暖的话，她的笑容便是如夏日海风般让人清凉舒爽。

　　与此同时，苏祁看着这女子的手已经伸在了自己的脖颈后面，觉得很是清凉的他，也不禁心中默默地为自己点了一曲《凉凉》……

　　涂山凡沁此刻见到手中令牌的光芒已经散发到了极致，而自己的那鲜血也已经完全燃烧殆尽，可自己和苏祁却没有丝毫要离开的迹象，古界之灵也是没有任何的回应。一时间，她那如画的眉目间也不禁是露出了一抹疑惑。

　　“苏师兄……”涂山凡沁带着一丝困惑，扭头看向苏祁，可见到那个正在和苏祁十分贴近的娇俏女子时，她蓦然变色。

　　随后，涂山凡沁带着一抹十分惊讶而又不确定的语调：“姑姑？”


第393章 谜之瓶颈

　　“姑姑？”

　　听到了这一声叫声，苏祁终于是觉得自己心底那种《凉凉》的感觉渐渐褪去，因为这涂山玖瑶的一双美眸终于是不再盯着他了。

　　“你……”涂山玖瑶眉眼间带着一抹讶然看向了涂山凡沁。

　　就在这时候，涂山凡沁的身后蓦然间，出现了九只雪白的狐尾。

　　涂山玖瑶脸上顿时流露出了一抹激动之色，随后她的声音似乎都微微有些颤抖：“天不亡我……不，天要兴我狐族，我狐族，居然又有九尾天狐诞生！”

　　苏祁眼见涂山玖瑶和涂山凡沁都微微有些激动，他却顿时很想抱拳对两人说一声告辞……

　　溜了溜了……

　　苏祁体内的空间乱流顿时准备好了，他觉得，他现在应该远离这俩狐女，赶紧去找到秦王？

　　唉，看来，果真还是秦王这根大腿比较粗啊！现在去抱不知道还来不来得及。

　　当然，可怜的苏少年此刻并不知道秦王已经走了。

　　正在苏祁体内的空间乱流继续起来，准备带着他瞬移逃走的时候。

　　一股禁锢之力猛地出现在了苏祁的身上。

　　苏祁身子一滞，便见涂山玖瑶那无暇的眉眼间带着一抹嫌弃：“先给我老实呆着！”

　　虽然涂山玖瑶脸上带着满满的嫌弃，但是那眉目间还是有一种说不出的好看，十分有魅力。

　　苏祁不禁是想到了一句老话：长得好看的人铲屎都像是在打高尔夫，长得丑的人打高尔夫都像是在铲屎……

　　嗯，长得好看的人做一些事情，总是难以让人厌恶得起来，甚至都很难让人生气。

　　甚至于此刻，在见到涂山玖瑶的那一刻，苏祁都很没有原则的忘记了自己对这女子“最毒妇人心”的评价。

　　“呃，打扰了……”对此，苏祁也是只能尴尬地咧了咧嘴。

　　眼下打又打不过，跑又跑不了，苏祁便也就放弃挣扎了，再怎么说，自己也算是帮助了涂山凡沁好几次，要是这狐主真是她姑姑的话，再怎么也不可能杀了他吧？

　　当然，苏祁这里是不知道，这一声姑姑，并不是说涂山玖瑶真的就是涂山凡沁的姑姑，而是，在狐族的九尾天狐，晚辈便是得称前一辈的九尾天狐为“姑姑”。

　　“对了，姑姑，来到青丘的，还有秦王嬴焘……”涂山凡沁急忙说道。

　　涂山玖瑶淡淡地笑了笑：“无妨，我已经见过秦王了，他已经离开青丘古界了！”

　　听到这话，苏祁顿时是瞪大了眼睛：啥？秦王走了？这……还有这么卖队友的嘛？

　　涂山玖瑶此刻却是伸手一抓，直接拎起了苏祁，然后笑着对涂山凡沁说道：“好了，我们先回狐仙阙，到时你将我狐族子孙眼下的情况都告诉我！”

　　“是，姑姑！”涂山凡沁先是答应了一声，随后又是看向了苏祁，神色显得略微有些犹豫，“姑姑，苏师兄其实也帮了我很多……”

　　涂山玖瑶轻声一笑：“放心，我不会杀他的！”

　　听到这话，涂山凡沁和苏祁都是松了一口气。

　　可涂山玖瑶又道：“不过，我和他之间还有点账要算的！”

　　涂山凡沁有些不明所以。

　　苏祁却是蓦地提心吊胆了起来，随后他心中又是莫名想着：“莫不是，这女人，想要自己对她负责？”

　　emmm……

　　想到这个，苏祁不禁是皱起了眉头，然后斜着眼睛瞟了一眼涂山玖瑶那依旧完美的侧颜。

　　苏祁不禁是捏住了自己的下巴：“要负责其实好像也不是不行啦……诶，是不是该想想第四个孩子该叫什么名字了？”

　　系统下意识地问道：“宿主，你以为你是在浪漫的土耳其吗？”

　　“呃？”苏祁顿时一愣，然后就想到了一首歌，然后又想到了浪漫的土耳其关于强奸的一个奇葩法律规定……

　　……

　　……

　　并不是如苏祁所想的那般，涂山玖瑶会让他负责。

　　“咚”地一声！

　　到了那狐仙阙，苏祁直接就被涂山玖瑶随手丢到了一旁一个格子间里。

　　苏祁一头撞在这墙壁上，也是觉得非常痛苦。

　　而涂山玖瑶和涂山凡沁两女，便去讨论狐族的现状了。

　　苏祁被囚禁在这仅仅不到十五平米的格子间中，想跑也跑不出去。

　　于是，苏祁也就认命般地盘坐了下来。

　　趁着这个机会，苏祁打算，还是先理清一下自己的境界吧！

　　其实，苏祁之所以能够如此快速的从一个平凡少年，进阶到通境第四阶，固然这其中有系统的功劳，但是也和苏祁无论什么情况下都能很快进入修炼状态也是分不开的。

　　看着体内那个一直在不断流转的太极阴阳图，苏祁知道，自己现在这修为的谜之瓶颈，便是因为自己把原本黑白分明的阴阳图变成了现在这阴中有阳、阳中有阴的太极阴阳图。

　　此刻，苏祁的太极阴阳图，已经大概积蓄了能多余的能当做炸弹使用的五个太极阴阳图。

　　“如此一来，莫不是我这太极阴阳图不再是境界的象征了？而是变成了一门神通或者武技术法了？”苏祁眉眼间露出了一抹思索。

　　随后，苏祁便不去管这太极阴阳图，反而是另辟蹊径，想象着自己还没有进阶到阴阳境，打算重新凝聚阴阳图！

　　苏祁闭着眼睛，开始感知阴阳二气，此刻他自然在感知阴阳方面已经不存在什么问题了，通明感知之后，才知道阴阳二气无处不在，只是质和量有所区别。

　　当苏祁牵引阴阳二气打算重新凝聚阴阳图时，体内那太极阴阳图，却是猛地直接将那些阴阳二气完全隔绝在了体外，完全不让它们进入苏祁的体内。

　　“我靠！”苏祁也是忍不住低骂了一句，这太极阴阳图的这种操作，便是让他猝不及防了啊！

　　不过，苏祁却有些不信邪，他有些不相信从此以后，自己一直都无法吸取阴阳二气，而是只能任由这太极阴阳图在自己体内自行壮大，为所欲为。

　　又是一连试了几次，苏祁的尝试又都是失败。

　　略微犹豫了一下，苏祁却是又牵引了一丝阴阳二气，开始将它们也相互缭绕起来，变成了太极阴阳图样子。

　　这时候，苏祁试着将这一小巧袖珍的太极阴阳图吸入体内。

　　顿时，体内那太极阴阳图不再抗拒这些阴阳二气入体了。

　　还不待苏祁脸上的笑脸绽开，一个软糯动听的声音便是响起：

　　“咦，你这阴阳图有些意思呀？”


第394章 自信与相信

　　“咦，你这阴阳图有些意思呀？”

　　听到这声音响起，苏祁表情有些木然地抬起了头，就又是看到了那一张完美无缺带着好奇的俏脸。

　　“往里点儿！”涂山玖瑶此刻却是伸手一挥。

　　苏祁顿时宛如一个提线木偶一般，就坐靠在了里面的墙壁上。

　　涂山玖瑶却是向前，微微前倾弯腰，一只手就伸在了苏祁的右上侧。

　　我靠，这是……壁咚？苏祁蓦地瞪大眼睛。

　　“小少年，把你那奇怪的阴阳图弄出来给姐姐瞧瞧！”涂山玖瑶距离苏祁极近，呼出的芳香就这般轻轻扑在苏祁的脸上。

　　苏祁觉得鼻尖痒痒的，目光在涂山玖瑶那饱满的红唇上轻轻一点，随后略向下平视看去，嗯，衣领口还是比较紧的，看不到自己摸过的那……咳……

　　涂山玖瑶另外一只手伸出，轻佻地钩住了苏祁的下巴，脸上露出了一抹邪魅的笑容：“怎么？小少年，你没听到我说话吗？”

　　被一个女人如此对待，苏祁虽然感觉到万分的羞耻愤怒，但感受到对方的指甲似乎若有若无地扫着自己的咽喉，他也是不敢有丝毫的逼犟……

　　随即，苏祁便是伸手一点，一个小小的太极阴阳图，就出现在了两人的中间。

　　要不是自己此刻和涂山玖瑶距离太近，苏祁觉得，他一定会用这太极阴阳图狠狠地炸这狐狸精一下。

　　涂山玖瑶看到了苏祁召唤出来的这太极阴阳图，眼中满是惊讶，随即却是突然写满了喜悦。

　　“这东西的图样，你是怎么想出来的？”涂山玖瑶微微有些兴奋。

　　苏祁瓮声瓮气道：“就那么想出来的……”

　　涂山玖瑶这时候却是微微吹了一口气，便将这袖珍版太极阴阳图吹散了。

　　苏祁还没来得及反应，涂山玖瑶那张完美的俏脸便是凑了上来，轻轻地贴着他的脸颊。

　　涂山玖瑶那如兰般的气息轻轻吹在苏祁的耳朵上。

　　苏祁不觉一股燥热用上心头，蓦地，他感觉到眼前这女子那柔软的小手直接摸在了自己胸膛上。

　　霎时间，苏祁身上的黑袍直接破碎，那滑嫩的小手就点在了他的胸前。

　　随即，那小手就贴着苏祁的胸膛开始丝丝下滑，一直划过了他的腹肌，却还继续向下滑去，那白嫩的小手，仿佛一直向着苏祁那不可描述之处探去。

　　“我……我靠？”苏祁此刻真是紧张到变形，虽然我甚至都想好了我们孩子叫什么，但是我们真的还不了解啊喂！

　　怎么能这样呢？

　　一时间，苏祁的呼吸都下意识地粗重了起来。

　　就在这时候，涂山玖瑶的指尖却微微一停，随后她变指为掌，直接按在了苏祁的小腹处。

　　“小少年，想什么呢？这么燥热？”涂山玖瑶脸上挂着一抹似笑非笑的笑容，看着苏祁。

　　苏祁脸色燥红，舌根也是有些发干，不禁是觉得自己十分尴尬。

　　好在涂山玖瑶也并没有继续调笑苏祁，微微闭起了双目，她的手掌出散发出一丝微微的暖意，一点点的力量似乎在进入苏祁的身体。

　　苏祁看着眼前那个闭上眼睛以后，睫毛宛如羽毛一般轻轻抖动的女子，心神不知怎地突然又安宁了一些。

　　“宿主，你可别再想你们第五个孩子了……”系统出声道。

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　涂山玖瑶此刻睁开了眼睛，收回了手，看着眼前这个已经恢复平静的少年，心中也是闪过了一丝诧异。

　　“小少年，你这奇怪的阴阳图，也算是帮了我一个忙，那么，先前你做的事情，我，便也不与你计较了！”说到先前的事情，再怎么装作豁达，涂山玖瑶还是出现了一丝扭捏之态。

　　看着这一直很是淡然的女子露出这样的小女儿态，苏祁不禁是又直了直眼睛，是时候再该想想……咳！

　　“不过，你的修行，似乎也因为这阴阳图的改变，出现了一些问题吧？”涂山玖瑶此刻又是恢复了先前的从容。

　　听到这话，苏祁立刻打起了精神，他此刻才想到，眼前这女子，也是跟秦王一个级别的王境存在，说不定，她能够帮自己解决眼下的困境？

　　见到苏祁立刻打起了精神，涂山玖瑶却话音一止，又这么笑眯眯的看着苏祁。

　　苏祁却微微一愣：“那要怎么解决呢？”

　　“解决之道，我自然有，可是，我又为什么要帮助你呢？没有好处的事情，可做，可不做，不做自然更省心啊！”涂山玖瑶轻声笑道，虽然说她是决定了帮苏祁的，但眼下她却是玩闹之心起，想看看苏祁会有什么反应？

　　这小少年，是会求我呢？还是会花言巧语地空谈？还是……

　　涂山玖瑶曾见过许多人，她也更见过很多男人在乞求别人的时候流露出来的劣根性，她虽然是一时玩笑之举，但此刻却是不禁好奇了起来。

　　关系到了自己的切身大事，苏祁也终于是不再那么吊儿郎当了，反而是前所未有的认真了起来。

　　苏祁略微思考了一下，然后十分郑重地说道：“如果你帮我，那，我便会欠你一个人情！”

　　听到又是这种略微无稽的假大空话语，涂山玖瑶面上不动声色，心中却是微微有些自嘲，果然，这天底下的男人不论年纪，都是差不多的。

　　“你欠我人情？那又有何用呢？”涂山玖瑶脸上依旧是那幅巧笑如嫣的样子，看不出来变化。

　　苏祁十分认真地道：“我觉得，总有一天，你会需要我的帮助！”

　　“我更觉得，总有一天，我欠的人情，会是大渊，乃至于中央大世界最有价值的东西！”

　　见到眼前这少年一脸认真的理所当然的说出这等惊天之语，涂山玖瑶却是不禁是闪过了一丝惊讶与颤动。

　　涂山玖瑶见过许多人信誓旦旦的说着誓言承诺，甚至是各种赌咒生怕别人不相信！可是，她从来见到有人如此理所当然的说出这种话，而且，她从苏祁的神色中感觉到，这是一种发自内心的自信。

　　自信的男性，身上总是会有一种说不出的魅力。

　　这种自信，甚至让涂山玖瑶都觉得，她似乎真的是相信了这个自信的少年。

　　“好，那我就帮你这一次！”涂山玖瑶脸上露出一抹轻轻地笑意，“你，欠我一个人情！”


第395章 解决问题的办法

　　青丘古界当中，狐仙阙后方的一处大殿中。

　　苏祁此刻坐在一个五色阵法当中，在他气息流转之间，他的罡气终于是沾染上了一丝丝的阴阳之气，而且这速度极快。

　　也就是说，苏祁只要等待这罡气染上阴阳二气，就是名副其实的阴阳境巅峰了。毕竟，苏祁是吸收了一整个青丘湖的阴阳二气，太极阴阳图早已成长完毕。

　　与此同时，苏祁也终于是能察觉到他的身体中，对那五行属性仿佛是缓缓之间有了一丝增长的征兆。

　　苏祁睁开眼睛，眼中满是欣喜！

　　没想到，果真如涂山玖瑶所言，自己修炼之所以遇到问题，是因为自己的那“太极阴阳图”太过于强大了，所以导致自己无法在普通的环境下再继续修行，提高境界。

　　也就是说，如今这中央大世界本身具有的五行力量太弱小了，才不足以让苏祁继续修炼提升境界了。

　　眼下，苏祁想要继续修炼，集结阴阳，探究五行，最终踏入天人，那便必须需要能够与“太极阴阳图”匹配的五行力量。

　　涂山玖瑶给出了两种方法：第一，利用狐族的一个秘传阵法，集齐五件五行属性的极品宝器，然后将这些宝器凝练的五行之力吸入体内，进行修炼；第二，直接集齐五件五行单属性的道器，至少得是下品道器，然后将这五件道器五行之力直接以秘法吞噬掉，以此强行感悟五行，踏入天人！

　　要是用第二种方法的话，涂山玖瑶推测，苏祁可能会成为中央大世界前所未有的第一天人境，其强大完全会到无法想象的地步！

　　不过，苏祁现在用的却是第一种方法，因为第二种实在是太过于天方夜谭了，即便是王境，手中也不一定会有一件道器，更别说苏祁这样一个小小的通境拿五件道器来修炼了。

　　不过，苏祁现在也是能够确定，涂山玖瑶的推测是对的。

　　眼前自己用的不过是涂山玖瑶帮自己找来的五件五行属性的上品宝器而已，便已经是修为正常化可以继续修行，那要是有极品宝器的话，自己必然能够破入天人境。

　　远处，涂山玖瑶和涂山凡沁都是站在这大殿门前，在望着苏祁。

　　“姑姑，苏师兄现在只能用这种方法修了吗？”涂山凡沁问道。

　　涂山玖瑶点了点头，随后又带着一抹可惜说道：“也是极武宝录不知去向了，我记得，极武宝录中，是记载有几件五行属性道器的下落的！”

　　“啊？”涂山凡沁一脸疑惑惊讶。

　　“没什么。”涂山玖瑶恬淡笑了笑，跳过了这个话题。

　　……

　　……

　　大约修行两个时辰之后，苏祁睁开眼睛，便发现这五件上品宝器都已经是变成废铁了，好在，此刻他的罡气已经变成了“阴阳罡气”，不再受环境所限。

　　“现在，我的修行居然要转变为氪金模式了吗？”苏祁一时间想到自己不知道何时才能够感悟五行，破入天人更是不知道是需要耗费多少宝器，不禁是感觉到一阵肉痛。

　　苏祁此刻起身，伸手向前一抓，便抓住了涂山玖瑶给的那用作阵眼的狐样玉石。

　　这玉石，看不出是什么材质，不过，给苏祁的感觉，却是当年和那从天鹰侯之子赵英豪身上掠夺的那混元珠似乎有些相似。

　　回过头来，看到站在一旁的涂山玖瑶和涂山凡沁，苏祁也不禁是微微一怔。

　　这两个风格迥异的美女站在一起，还真是有很足的视觉冲击。

　　苏祁先是跟涂山玖瑶笑着道了声谢：“感谢小姐姐的帮助！”

　　“没事，我可是很期待你的人情价值不断升值喔！”涂山玖瑶抿嘴一笑，脸上带着一丝明媚的笑容，这个小姐姐的称呼，听起来倒是挺起来莫名的舒服？

　　苏祁闻言也是跟着笑了笑，没有再多说什么。

　　涂山凡沁这时候却是开口问道：“苏师兄，接下来，你是会留在青丘，还是……”

　　“这小少年现在遇到的修炼问题，就注定了他是不能留在青丘的。”涂山凡沁恬淡地笑道，“凡沁你接下来会留在青丘，跟随我修行，至于小少年你……想走的话，随时和我说一声便可以了！”

　　苏祁闻言微微一怔，看了一旁的涂山凡沁一眼，随即也是明了，也是，小狐狸跟着老狐狸修行，没毛病。

　　不过，苏祁眉梢微微挑了挑，这涂山师妹别的不说，心地还是善良的，莫要跟这老狐狸学的心狠手辣可就不好了。

　　见到苏祁眉头一皱一皱的，涂山玖瑶忽然向前一步，踮起了脚尖，双手就搂住了苏祁的脖子，一脸妩媚地道：“怎么？小少年，你又在心里偷偷说我坏话么？”

　　虽然苏祁此刻对于这涂山玖瑶的风骚已经略微免疫一些了，但是他刚刚的确是在心里想人家不好来着，被发现总归还是有点儿尴尬。

　　要是说眼前这女人实力稍次点儿，苏祁可能还敢顺势搂个腰占点便宜什么的，再口花花几句，就转移一下话题，可眼前这个女人实在是有点儿忒可怕。

　　苏祁实在是不敢轻举妄动！

　　苏祁估计，这女人碾死他，可能就和拍死个虫子没太大区别。

　　“咳咳，小姐姐误会了，我是在想，我现在便是应该离开青丘了……”苏祁咧了咧嘴。

　　涂山玖瑶笑着放开了手，看了眼涂山凡沁：“凡沁，你还有什么话跟你这苏师兄说吗？”

　　“啊？”涂山凡沁脸上露出了一丝小慌张，“没……没了！”

　　随后涂山玖瑶就直接看向了苏祁，见苏祁还想要开口说些什么，她却是单手微微一点：“行了，你就别说了！”

　　还有这样的区别待遇吗？苏祁不由觉得宝宝很委屈……

　　苏祁只见涂山玖瑶手前又是浮现了那一个样式奇异的权杖，那权杖上面微微散发出一点青芒。

　　苏祁就感觉到自己整个人就被一股奇异的力量包裹，被送出了这青丘古界，他身后拿一根蒲扇似的青狐尾也是转瞬间消失。

　　“小少年，别忘了，你欠我青丘涂山玖瑶一个人情！”

　　苏祁临消失的那一瞬间，涂山玖瑶还是不忘提醒了一句。

　　苏祁虽然想要回复一声，但是总归还是没了机会，他的境界实力还不够在这种界面传送中开口。

　　“啪嗒”一声，苏祁发现自己又是重新落回了先前的秦王府那个宽广的广场中。

　　苏祁刚刚落地一刻，系统提示音也是响起：

　　“叮~《炼神诀》已经由‘挂机修行傀儡’辅助修至大成！请宿主领取查收！”


第396章 又要表演

　　嬴焘此刻脸上带着一丝烦躁坐在王座之上。

　　尹冠就陪在一旁，眼神中带着一丝恼怒看着一旁佩刀站立的白志虎。

　　白志虎则是眼观鼻鼻观心，一副老僧入定的模样，仿佛一切都和他没有关系。

　　秦王大世子嬴虔此刻也是一副谨小慎微的模样，坐在一旁，生怕什么不好的举动让他父王心生不满。

　　此时，这整个议事殿内，便只有一个徐娘半老、风韵犹在的美妇正在那边呜咽痛哭，而她身旁的那个华服男子，则是神色严肃的站在殿中，一言不发。

　　嬴焘用双手揉着自己的太阳穴，颇为苦恼地道：“本次，青丘之行，是本王考量不周，让谈泽昊大人、还有我西域的天才辛恩阳都一起殒命，实在是本王的失职。”

　　听到秦王居然说辛恩阳是天才，白志虎的脸上顿时露出了一抹不屑，可他却蓦地对上了尹冠那愤怒的眼神，急忙脖子一缩，又在旁边装聋作哑了起来。

　　听到嬴焘的话，这华服男子却缓缓地开口：“王上言说，青丘之行出了问题，草民可以理解。但是，魔师协会、武者协会两会的会长，就死在秦王府，还请王上再给草民一个解释，要不然，草民回到协联，也无法向其他大人解释！”

　　嬴焘听到这话，就觉得一阵牙疼，这事情他自然已经知道是白莲圣母搞出来的，可他刚刚和白莲圣母谈成了一项交易，眼下自然不可能因为如此区区小事就让两个人之间生出不快。

　　可是，对协联那边的几个老家伙，也是需要给他们一个合理的交代啊！

　　此时，嬴焘心中也是显得有些苦恼。

　　一如燕王请了九位强大王境在北域建立九宗，来保证北域的人才成长和培养储备。协联，也同样是秦王花费了一些功夫，邀请了几位强大王境坐镇，建立起来的相同机构。

　　虽然嬴焘拥有西域的绝对统治权，但是现在是发生了一些自己理亏的事情，嬴焘还是要照顾人家的面子，给出一个合理的解释的。

　　毕竟，那几位坐镇协联的老家伙也要在下属面前保持一定的威严不是？当然，此番最重要的，还是谈泽昊居然死了，协联其他几个老家伙可能心中有了某想法了，毕竟他们处境相同，难免兔死狐悲。

　　所以，嬴焘的回答，不但是要有理有据，注重每一个细节，还要能安抚人心，稳定西域的大环境！

　　嬴焘淡淡地道：“出手击杀两位会长的是几个狐族余孽，我们在青丘也遇见过，他们也一并死了！”

　　听到这话，华服男子沉默了下来，过了几刻钟，才缓缓答应了一声：“是！”

　　正在这个时候，一个侍卫急匆匆地进来，单膝跪地：“启禀王上，方才那位苏公子，在后园广场之上出现了！现已带了过来！”

　　“糟了！”听见这侍卫的话，嬴焘就是面色一变。

　　他刚刚才以在青丘之中遇到了大难，除了他和尹冠之外，其他人都全军覆没，将谈泽昊和辛恩阳、程天笑之死强行搪塞了过去，这苏祁就突然出现了，这岂不是……

　　果然，那在一旁抹眼泪的美妇顿时眼中透过了一丝凶厉，蓦地看向了嬴焘：“王上，你方才不还说……据我所知，这苏祁此人，与我儿的修为境界应该是相同吧？”

　　“嗯……”嬴焘平稳的答应了一声，心中却在思量着怎么回答。

　　刚刚被带进来的苏祁听到这妇人的话，便是斜眼看了这妇人一眼，这女人，是辛恩阳的老娘么？

　　正在苏祁还在打量这妇人时，身旁一声突然暴喝却是吓了他一跳！

　　“还请王上给草民以及我协联的众位大人一个合理解释！”那个一直看起来沉默寡言的华服男子忽然开口，随后只见他双膝猛地跪地，一头直接“咚”地一声叩在了地上。

　　只见这刹那许，这华服男子的额头就直接出现了一个破口，鲜血直流。

　　嬴焘见状顿时眉头皱起，尹冠直接踏前一步，开口呵斥道：“王上金口玉言，前面已经给出了你解释，你还要怎样？”

　　“辛天云，你这是在胁迫吾王吗？”尹冠大声呵斥着，辛天云乃是金丹境强者，磕在地上却头破血流，这明显是蓄意自残！

　　“草民不敢！”辛天云跪在地上，声音依旧沉稳。

　　听见这人也是姓辛，苏祁却是眉头微微一挑，莫不是这中年男子，又是辛恩阳的老爹？

　　这么可怕的嘛？爹娘一起跑过来了……

　　嬴焘此刻却看着苏祁，一脸好奇地问道：“苏祁，我等在青丘遭逢那般大劫，为何你能活下来？”

　　大劫？

　　苏祁立刻是反应了过来，这尼玛，刚刚从青丘古界溜了回来，这便又是要飙演技了吗？

　　“回禀王上，苏某是用了我父给我的一件保命的宝物，然后……”苏祁立刻是套用了自己前世看到的小说中的桥段，诸如什么跌下山崖，却十分幸运地得到了一番机遇……吧啦吧啦说了一大堆。

　　在苏祁诉说着他的故事时候，辛天云此刻依旧是趴在地上，他额头上的血却依旧是在流，可他纹丝不动。

　　嬴焘此刻听到苏祁口中这跌宕起伏、各种险象环生的情景，也不禁是额头青筋突突突直跳，你这少年，也太能编了一点儿吧？

　　“咳！”尹冠见苏祁越说越嗨了，顿时也是干咳了一声打断了苏祁的话，“苏公子，还真是好命啊！”

　　“可不是呢！”苏祁顿时深以为然地点了点头，还咂了咂嘴，意犹未尽的停了下来。

　　“看来苏公子也是在大难侥幸活着回来。”尹冠又是开口问道，“辛天云，你对吾王先前所言，可还有怀疑和疑虑？”

　　“草民岂敢怀疑王上！草民罪该万死！”辛天云声音依旧沉稳至极，仿佛地上那一摊血迹不是他的。

　　嬴焘淡淡地道：“免你死罪。”

　　辛天云声音中依旧没有多余的情绪：“多谢王上，草民会将一切如实转达给协联几位大人！”

　　“那就退下吧！”嬴焘这时候露出一丝不耐，也懒得再多说话了。


第397章 欲寻真相

　　辛天云带着他那夫人谈瑞华走出了秦王府之后，便是坐上了自家的车驾。

　　“如何？”辛天云伸出手，擦拭了一下他额头上的伤口。

　　谈瑞华神色中带着一抹阴狠，开口道：“都是假话，没有一句真的！”

　　谈瑞华和她兄长谈泽昊是同父异母的兄妹，而她也和谈泽昊是开了天眼不同，她有辨识人说的是真话还是假话的天赋，不过她这天赋，除了她的兄长谈泽昊、还有夫君辛天云之外，就再没人知道了。

　　辛天云点了点头，便是控制着车驾，拐了一个弯，换了方向行驶而去。

　　“怎么，你还要去协联？”见到这车驾的路线，谈瑞华脸上露出了一丝怒色。

　　辛天云沉默了一下，随后才缓缓地道：“协联，需要一个交代。”

　　“那，我和你呢？还有恩阳呢？还有我兄长呢？他们就不需要交代了？”谈瑞华终于是有些压抑不住情绪了，有些歇斯底里的怒吼道。

　　辛天云神色依旧平淡，没有多说。

　　谈瑞华眼中却顿时闪过了一丝恼怒，咬牙切齿地道：“辛天云，你儿子都没了，你能不能不要这么冷淡？”

　　辛天云却是闭上了双目，双手轻轻地放在了膝盖上。

　　眼不见，为净，耳不听，为静。

　　见到辛天云这样子，谈瑞华知道他又是嫌她吵，封闭六识了。

　　“我当初怎么会嫁给你这么个废物！”谈瑞华有些咬牙切齿。

　　可要谈瑞华自己前去调查报复，她是不敢的，无论是秦王，还是尹冠……

　　就在这个时候，谈瑞华莫名想到了活着回来的苏祁，她顿时觉得，无论如何，自己最起码是要调查出自己儿子究竟是怎么死的吧？

　　谈瑞华可不相信，什么样的危险，能够让自己的兄长和儿子都死在那青丘之国，其他人却都毫发无损。

　　这其中，一定有什么阴谋！

　　谈瑞华觉得，只要凭借她能辨别谎言的天赋，只需要抓住那名叫苏祁的小子，问上几句，一定便可以得到事情的真相！

　　谈瑞华又看了眼辛云天，这一次，她，要自己一个人行动一次了。

　　……

　　……

　　此刻，尹冠和白志虎两个人因为顺路，便陪着苏祁一同前往客房。

　　尹冠对着白志虎训斥道：“以后做事情之前，好好动动脑子，不要什么人跟你禀明一下身份，你都往王府里面带！”

　　“现在出了那么大的事情，协联派人过来，不是很正常？我带人家进王府，有什么错吗？”白志虎有些不服气地道。

　　尹冠顿时伸出手在白志虎头上敲了个爆栗：“还敢顶嘴了？信不信我现在就带你去见你爹，让你爹评价评价，你这事儿的功过？”

　　“……尹叔，我错了！”听到自家老爹的名头，白志虎顿时如同见了猫的耗子一般，怂的不行。

　　刚刚求过饶后，白志虎脸上又满是钦佩之色看着苏祁：“苏兄，你是如何想到那么曲折的故事的？你没看见，辛天云趴在地上，那张脸都成了黑色！”

　　“嘿，瞎编呗！”苏祁随口说道。

　　白志虎又是十分热切地伸手抓住了苏祁的手臂，笑呵呵地道：“我白志虎生平最佩服的，就是能讲故事的人，这样吧，回头切磋的时候，我便让你三招！”

　　咦？我什么时候答应跟你切磋了？

　　苏祁望着这个热情的年轻人，一脸的呆滞。

　　“白志虎！苏公子是王上的客人！”尹冠的声音又是响起。

　　“是是是！”白志虎急忙答应一声，松开了苏祁的手臂。

　　待走到了客房的门前，趁着尹冠不注意，白志虎又是凑上前来，神色中带着紧张：“苏兄，切磋，你真的不来一下吗？”

　　看到白志虎这样子，苏祁不禁是觉得自己仿佛是看到前世的某些不达目的誓不罢休的推销人员，笑着问道：“白兄，你知道安利吗？”

　　“谁？”白志虎一脸懵逼。

　　苏祁又调笑道：“你要去安利，凭你这本事，一定是能够闯出一番天地。”

　　“是嘛？这安利……我回头就去了解一下！”白志虎显得有些困惑，但见苏祁一脸正经，还是认真地点了点头。

　　“苏兄，要是想要切磋，记得到王府校武场找我啊！除了当值时间，其他我都在的！”

　　被尹冠带走的前一刻，白志虎还不忘回头又嘱咐了一句。

　　尹冠抬手又是一巴掌拍在了白志虎的脑袋上。

　　“尹叔，你别打我头了！打傻了都要……”

　　苏祁看着两人，不禁是摇了摇头，嘴角露出了一抹微笑。

　　随后，苏祁便是回到了自己的屋中。

　　苏祁也没有犹豫，直接打开了“挂机修行傀儡”。

　　“叮~《炼神诀》已经由‘挂机修行傀儡’辅助修至大成！请宿主领取查收！”

　　“领取！”苏祁直接应声。

　　下一刻，苏祁就蓦然间，感觉自己的识海中猛然间涌进了无数的玄妙力量，猛然之间，自己的识海仿佛就要炸开！

　　这立刻就让苏祁直接感觉他整个人都不好了。

　　好在，苏祁已经不是第一经历这种感觉了，在这无边无际的痛苦之后。

　　短短时间之内，苏祁的神识，便是比自己之前的状态，大概是增长了足足三倍有余！

　　此时此刻，苏祁感觉到，他神识若是完全铺展开来，恐怕他是直接可以覆盖方圆二三百里了，完全就能使相当于一个小雷达了，还是全息的那种。

　　苏祁自然不会造成资源浪费，直接又是打开了“挂机修行傀儡”。

　　苏祁仔细想了一下，现在来说，他已经将《驭人刀法》和《炼神诀》修炼到了大圆满的境地，接下来，或许便是应该修一修防御力方面了。

　　随后，苏祁就想到了那《外道圣体》，正好，那玩意儿修炼起来有点困难，苏祁这么久了，也不过是勉强达到第一层入门的水准，要真的论起来，还差得远呢！

　　于是，苏祁这一选，又是将那《外道圣体》选中。

　　“叮~宿主是否确定花费39点能量值让傀儡帮助修习‘《外道圣体》’？（注意：大约需要三十一个时辰修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“我去！”苏祁顿时瞪大了眼睛，这东西，居然这么难修炼的嘛？还是说，只是单纯的因为，目前来说，他的阅历还是太浅了？


第398章 道器下落

　　咸阳城西北处，有一座双峰山，名唤做秦乾山。

　　这秦乾山之上，常年云雾缭绕，山上古木苍劲，绿荫蔽天。

　　传闻中，这秦乾山上是有仙人在此出没，常有附近百姓见到有腾云驾雾者，在此山间出没。

　　辛云天坐着车驾，到了这秦乾山下，便是徒步走下，一人向着这山峰之上走去。

　　谈瑞华这妇人却是冷哼一声，直接驾着车驾离开。

　　辛云天也不见露出其他神色，十分淡然地登上了这秦乾山。

　　一路上，辛云天所到之处，云雾退散，树藤退让，飞禽走兽息声避让，显得是万分神奇。

　　辛云天明明是缓缓迈步，但他的身影却在这山间移动极快。

　　待到了一处河流瀑布之前，辛云天这才微微躬身，朗声道：“协联政务使，辛云天，拜会几位大人！”

　　“免礼，进！”这瀑布之中传来一声苍老的声音。

　　辛云天这才伸手提起衣袍的边角，踱着步子，直接穿进了这瀑布后的山洞。

　　辛云天并非是一路前行，反而是向前三步，后退一步，随即又向左两步，以一种十分玄奇而又有规律的步法在这山洞中行走。

　　大约是踏过了九十九步，辛云天微微整理了一下衣袍，然后，才踏出了最后一步。

　　倏然，辛云天眼前的景色大变，他不再是在山洞中，而是出现在了一处地殿中。

　　只见七座高大的座椅就这般出现在了辛云天的面前，此刻，这华贵座椅中，只有一座后面刻着三只眼睛的座椅是空的，其他上面，均是坐着一个个看不清面容的黑影。

　　“嬴焘，如何解释？”那苍老的声音再次响起。

　　辛云天跪倒在地，开始复述起了在王府中的一切。

　　座椅之上的六道巨大黑影，没有发出任何声响，全部沉默着静听。

　　……

　　……

　　苏祁还是咬牙花了39点能量值修炼了《外道圣体》。

　　此时，苏祁因为并不能进行境界修炼，所以他便是在整理一下这次在青丘古界的所得。

　　掠夺之物品自然没有什么好整理的，苏祁此刻主要是在检查辛恩阳和程天笑的“遗物”。

　　而系统，自然是在帮助苏祁阅读参悟《极武宝录》。

　　“宿主，我觉得你真应该多看看书！提高一下自己！”

　　“看什么书？看这《极武宝录》吗？”苏祁撇了撇嘴。

　　“没错啊！本系统力荐！这书里面真是各方面都有涉及啊！若是宿主你仔细阅读，必然会有极大的提高啊！”

　　苏祁没好气地道：“休想骗我替你看书！这可是本宿主交给你的任务！”

　　“……”

　　大约整理了一下这些遗物，当然其中一些看起来必然可能有猫腻的东西，苏祁怕暴露什么，暂时是没有动的，打算回了北域再说。

　　不过，饶是如此，苏祁惊讶地发现，这辛恩阳和程天笑的东西凑起来，居然可以凑出来五件五行属性的极品宝器！

　　摸了摸自己揣在怀中的狐样玉石，苏祁觉得，他是不是可以即刻开始布阵修炼了？

　　当然，随后，苏祁又是暂且放弃了这个想法，在这秦王府中搞这样布阵修炼的事情，好像太不低调了些。

　　“看来，是时候离开这秦王府了！”苏祁微微眯了眯眼睛，秦王找他来，无非是想要走一下“亲儿子路线”，想让他帮忙劝劝老苏来剑州当州牧，其实自己也不必一直拖着，给秦王一个态度，说一下自己会帮忙问问老苏就可以了。

　　现在，自己破入阴阳境的事情也搞定了，就不必继续呆在这秦王府了。

　　正在这么想着，苏祁的耳边突然传来了系统的惊讶声：“我靠，宿主，你快看！这《极武宝录》……”

　　“崽种，又想骗我苏某人看书！”苏祁顿时口中发出一声不屑。

　　系统：“……”

　　……

　　……

　　布置了一个遮蔽气息和探查的小法阵之后。

　　“我靠！”苏祁捧着《极武宝录》，一脸的惊讶。

　　系统得意洋洋：“怎么样？”

　　苏祁此刻看着这《极武宝录》上面记载的几件道器的下落，满眼都是小星星，满腔的激动！

　　若是真的能找到这些五行道器的话，苏祁将之按照涂山玖瑶介绍的方法直接吞了，岂不是直接就可以破入天人境了？

　　“要是天人境了，那距离通神境还会远吗？通神境了以后，凝结金丹也就是分分钟的事情了吧！”苏祁不禁是一脸的快意，若真是金丹境了，那他就算是回到大青剑宗，也是立马就有资格争夺一峰首座的存在啊！像之前武伟东那样的老家伙，还不是随便收拾？

　　见到苏某人突然因为YY膨胀了起来，系统顿时看不下去了：“宿主，你醒醒，哈喇子都快流出来了！”

　　“咳！”苏祁顿时是回过了神，神色间却依旧带着一抹激动，毕竟，数件道器的下落，不要说他一个阴阳境的小同志，这就算是王境得到了消息，都得激动地打破头来争抢啊！

　　苏祁随后又问道：“那，系统，你能确认这些记录都是真消息吗？毕竟这么多年了？”

　　系统道：“宿主你可以将你的阴阳罡气探入这《极武宝录》其中，应该，便可以感知到这其中记载的道器下落！这《极武宝录》上面，可是采集了一丝这些道器气息的！”

　　“是嘛？”苏祁眼中露出了一抹愕然，随后他将自己的罡气探入其中。

　　蓦然间，一张壮丽的山河社稷图便是直接出现在了苏祁的脑海中，而这其中，正是有几抹光点，正是那些道器下落，而其中也有几个光点似乎是隐藏在了迷雾中，似乎是被什么遮掩了一部分，只能确定大概位置。

　　好在，苏祁发现其中记载的这几件五行属性的道器，都是在西域之中。

　　等苏祁睁开了眼睛，系统又是冷静分析道：“不过，宿主，本系统建议你，在获取这些道器之前，最好，可以将极武天碑修复一下！毕竟，这前路上可能会是有不少的危险！”

　　苏祁闻言，顿时点了点头，这么多年过去了，即便是自己知道这些道器的下落，可是难保这些道器依旧是无主之物，而且，传说中完整的道器也大多数有器灵，说不得，还存在着反抗之力。

　　苏祁觉得，自己的确还是得有自保之力才行。


第399章 自然都归我

　　秦王府中。

　　想到要增强自保之力的话，能修复极武天碑这件道器实在是不错，苏祁便下意识地问道：“那这极武天碑，应该如何修复？”

　　系统说道：“极武宝录上记载的方法有些繁琐，不过，眼下本系统却是根据它这方法，利用庞大的数据推算出了一个更加简便的方法，宿主或许可以一试！”

　　“哦？快说说！”苏祁顿时脸上露出了一抹喜色。

　　系统开口道：“按照本系统的阅读那《极武宝录》所反馈的信息，极武天碑若是想要完全修复，当是得补足其因为镇压魔尸而损耗的精气。若是常规方法的话，当是应该极其至少九件顶尖的极品炼器材料，然后以炼器手段进行为期七七四十九天的祭炼，才能恢复，并且重新祭炼出器灵来！”

　　“但是，如此一来，且不说那九件炼器材料如何难寻，光是四十九天不出差错的祭炼便不是一件轻松的事情。”

　　听到这里，苏祁觉得这样的确是十分麻烦。

　　系统接着道：“而根据本系统的详细测算，只要宿主你能够找齐九件至阳的上品宝器以上，将之一起放入合成器的话，也就有可能可以直接将这极武天碑修复！”

　　“当然，这样修复的话，可能会存在有一定的问题，便是，极武天碑虽然有可能会恢复当年作为道器的力量，但是，它其中却是会没有器灵！一般来说，道器没有器灵的话，操作起来应该是会不那么顺手！不过，要是以节约时间等各个方面来考虑的话，此方法倒是可行。”

　　“这样吗？”苏祁不禁是微微皱起了眉头。

　　……

　　……

　　与此同时，秦乾山中。

　　听到辛天云将一切都说完。

　　那苍老的声音响起：“这么说来，嬴焘，只是找了一个理由来搪塞我等了？”

　　辛天云恭敬地躬身，没有多说一句，他做了多年政务使，自然明白，现在已经不是他再该插嘴的时候了。

　　果然，立刻那七把座椅上，就有其他黑影开口了：“即便是搪塞，但是此等理由，已经足以让我等对外有个说法了。”

　　“没错，只要对下面有个交代即刻！”

　　一个带着怒气的嚣张声音响起：“这算什么说法？嬴焘如此不把我等放在眼里，就连谈泽昊死去，都没有对我们有一个正儿八经的说法，我等岂能依旧如此忍气吞声？”

　　一个戏谑的声音顿时响起：“怎么？莫不是你殷毅豪还想揭竿而起？”

　　听到这句话，整个大殿都是一静，七把座椅上的六个黑影当即就是全部沉默了下来。

　　辛天云听到这句话，腰肢是更加弯曲了，脸上都不经是出现了一滴紧张的汗水。

　　“咳，这话可不能乱说！”最先的那苍老声音开口，打破了寂静。

　　那戏谑的声音又是说道：“既然诸位都不敢揭竿而起，那么我等又何必浪费时间，讨要什么说法？不管是真说法还是假说法，有什么区别么？”

　　“云清子，你莫要在一旁说甚么风凉话了，此番无声无息死的是谈泽昊，下一次，便可能是你！”先前那殷毅豪再次开口。

　　被称作云清子的那人，依旧是声音中带着一抹不以为意：“我等修行中人，死伤不该是家常便饭么？莫不是你殷委员在这高位上坐久了，真以为你的命就比较高贵了？别逗了！”

　　“你……”殷毅豪压着怒火，那黑影直接从座椅上站了起来。

　　“好了！”那苍老的声音又出来打圆场，“就莫要再争执了，嬴焘在西域，几乎是无敌的存在，我等联起手来，也不见得就能让他忌惮。他既然已经给我们一个说法了，那我们便用此说法来宣布谈泽昊的死因吧！”

　　殷毅豪明显很是不满：“当年嬴焘可是一个个登门请求我们来西域帮他的，就因为你们这般一次次容忍退让，他现在都骑到我等头上来作威作福了！”

　　云清子又呛声道：“你殷委员厉害，那你就站出来替我等伸张一下正义啊，不行的话，就别再这里跟我等讲这些大话了！”

　　“云清子……”

　　“咳！”那苍老的声音再次打断这两人的争执，随后便直接对辛天云道，“此事，便交给你处理，将秦王给出的解释润色一下，让双方都显得好看些！”

　　“诺！”辛天云答应了一声，手中掐起了一道法诀，身形微微向后一退，便出现在了那山洞之中。

　　辛天云看着这寂静的山洞，听着山洞口那瀑布传来的哗啦啦水声，回头看去，阳光透过清澈的水却依旧刺眼，辛天云不禁是微微眯了眯眼睛。

　　“看来，可以找时间去拜访一下云清子前辈。”辛天云用低不可查的声音自语了一句。

　　唯一的儿子不明不白的死了，即便他辛天云就算再追名逐利，内心筹划算计再多，他又怎么可能真的无动于衷？

　　可是，事涉秦王，他可不能妄动，谋而后动，才是正途。

　　而方才那座椅上的六人的表现，辛天云自然全部收在心底，外强中干的殷毅豪委员，他自然完全不考虑，反倒是云清子那边，他若是运营得当，却可能获得一些帮助。

　　辛天云缓步走出，在穿出瀑布的那一刻，他又是淡淡地自语了一句：“至少，也该搞清楚究竟是发生了什么事情让吾儿丧命，不是吗？”

　　然而，在辛天云走出这瀑布的那一刻，他没有注意到，有一个一身白衣带着莲花面具的女子踩着一双雪嫩的赤足，恰好和他擦肩而过。

　　……

　　……

　　“云清子，你今日究竟是什么意思，莫非，你真的想要与我战一场不成？”殷毅豪的声音显得极为暴怒。

　　云清子那边却依旧是轻笑着：“殷委员，你莫要如此激动，你当真打得过我吗？”

　　“你……”殷毅豪顿时为之气结。

　　那苍老的声音再度响起：“好了，你们便不要再吵了，我们还是该再讨论讨论谈泽昊的死带来的后果……另外，我们必须要搞清楚原因的，若真的是嬴焘已经对我们协联不满，想要削弱我们，我们也要提前做出防范！”

　　听到这话，其他五人也不再吵闹，顿时都陷入了沉默。

　　而那苍老的声音中又是带着一丝淡淡地欣然：“还有，谈泽昊既然死了，那他空出来的位置，还有他在协联中控制的那些势力，究竟该怎么办？”

　　其他五道黑影顿时露出了各异的神色，一时间，这殿中的空气，也不禁是“蕉躁”了起来。

　　“嘻，这谈泽昊空出来的位置，还有他的势力，自然都是该归妾身所有喽！”一个略微喑哑的女声响起。

　　“谁！？”在座六人纷纷变色。


第400章 天色不明朗

　　座椅之上的六道黑影，此刻目光全部盯着那个无声无息出现在殿中的面具女子。

　　“妾身，白莲门白莲圣母……哦，不对，妾身现在应该是西域协联裁决殿七大委员之一，赵明玉。”这带着白莲面具的女子微微抬起头，面具上那一朵白莲尤为瞩目。

　　“大胆白莲妖人，居然敢在我秦乾山放肆！”那居中的苍老黑影顿时起身一阵磅礴的气势直接铺天盖地而来。

　　赵明玉并没有丝毫的畏惧，反而轻笑一声：“阁下不过是一具投影分身，这般悍然出手，真不怕妾身以咒术咒杀你，从而祸及本尊吗？”

　　“你……”座椅上的六道黑影顿时眼中都是闪过了讶异之色，这女人，居然一眼便能看出他们六人不是本尊？再想到白莲门那各种诡异的手段，六人一时间也真怕这女人有办法能祸及他们的本体。

　　见到这六人一时间都被自己镇住，赵明玉轻蔑一笑，此刻赤着一双雪足，缓缓地向前，就这么大咧咧地走向了那一把空着的座椅。

　　“这图案真丑！”赵明玉随手便抹去了那座椅上的那天眼图案，反而是伸手在这座椅上印上了一朵高洁的白莲。

　　“真没想到，白莲门现在居然如此嚣张了吗？”那边的殷毅豪皱着眉头，“居然敢直接来我协联裁决殿？你真不怕我们联手将你葬在此地么？”

　　赵明玉不动声色地道：“妾身敢来此地，自然是有让诸位大人不对妾身出手的依仗的。”

　　“你白莲门妖人在大渊人人喊打，尤其是……你白莲圣母的命，可是值不少东西呢！”一个黑影阴恻恻笑道。

　　赵明玉却是忽然抬手，摸出了一件小巧的令牌，只见那令牌上用篆体写了一个小小的“秦”字。

　　“什么？”

　　不待六人变色，赵明玉便轻笑道：“秦王殿下，都觉得我有资格来此，你们觉得呢？”

　　听到这话，其他六人顿时都沉默了下来。

　　良久之后。

　　“嬴焘，居然敢和白莲门勾结了吗？”那苍老的声音中带上了一抹苦涩。

　　“勾结谈不上，只是妾身和秦王殿下做了一个小小的交易而已。”赵明玉摇了摇头，笑着说道：“不过，几位大人也不必担心，妾身来此，也只是为我白莲门的子弟求一份安稳的庇护之所而已！不会影响到你们协联和西域的。”

　　其他六人听到这句话，却都是笑笑，这种话，鬼才信！

　　不过，他们却没想到，嬴焘居然敢冒天下之大不韪，跟白莲门的白莲圣母做交易，一时间，这六道黑影的心中都是掠过了一丝冷意。

　　赵明玉当然也不在意他们究竟信不信，既然，她现在已经成功坐在这里了，那么，接下来只要这六个人放聪明一些，不要挡她的路，她将西域的教众先以协会之名伪装起来，事情也就没什么麻烦的了。

　　……

　　……

　　谈瑞华此刻背着手，站在一处幽静的院落当中。

　　“见过二小姐！”三个身材矫健的蒙面人从地底钻出，十分恭敬。

　　谈瑞华回头，淡淡地道：“你们，都曾是我大哥最得力的手下……”

　　“吾等都只是谈氏家奴而已，还请二小姐吩咐！”其中为首那一人急忙开口说道。

　　谈瑞华闻言嘴角露出一抹笑意，满意地点了点头，随后将三个一模一样的玉简递给了这三人：“你们，去盯着这玉简上的少年，若是他有什么动作，或者是出了秦王府，便立刻像我汇报！”

　　“诺！”这三个蒙面人顿时又是钻入了地下，消失不见。

　　谈瑞华此刻望着某处，眼中露出了一抹悲伤：“恩阳，娘一定会搞清楚究竟是谁害了你，还有……我一定会多弄几个人下来陪你！让你不再孤单！”

　　谈瑞华又是眼中闪过了一丝凶狠，她现在越想越是恼怒，凭什么那个叫苏祁的少年就可以活着出来，而她的恩阳，却就再也见不到了。问完话以后，那叫苏祁的小子就该去给恩阳陪葬！

　　……

　　……

　　翌日一早，咸阳城中，便是传开了几个重磅消息，直让整个咸阳城的百姓都是惊奇不已。

　　“你们听说了吗？近几日，大王带协联的几位大人去探索一个古界，结果，不光是死了两位会长一位副会长，甚至连裁决殿的谈大人都死了！”

　　“嘿，那已经是过去的消息了！你们知道吗？裁决殿昨天开始，就多了一位姓赵的大人！听说那位新晋位的赵大人，可是一个千娇百媚的大美人呢！”

　　“咦，以前没有听说协联有这么一位女大人啊？”

　　“嘿嘿嘿，听说是大王的外室呢？”

　　“啊……”

　　苏祁自然全然没有理会这些消息，他已然是在去跟秦王告别了。

　　嬴焘脸上露出了诧异之色：“苏公子为何现在便要离去，可是本王招待不周？”

　　“哈哈哈，自然不是，秦王殿下莫要多虑，小子只是头一次来到西域，想要在西域游历见识一番。”苏祁打了个哈哈，“秦王殿下请放心，待得小子游历几日，回到凉州去，一定将您的心意转达给家父！”

　　听到这话，嬴焘便也再不客套挽留了，他眼下也确实还有一些比较重要的事情，剑州牧的事情，搁置个一年半载也没有什么大问题。

　　“白志虎，你便点上些人，送苏公子一程！如果苏公子有需要，你便陪着苏公子在西域游历游历。”嬴焘对侯在一旁的白志虎说道。

　　“诺！”白志虎顿时垂首答应。

　　苏祁有心推拒，可自也知道，自己是被尹冠接回来的，要离开怎么也不能太寒酸落了秦王府的威风。回头出了咸阳城，就让这白志虎回去就行了。

　　于是，苏祁便是不再拒绝了，反而是恭敬行礼道：“谢王上厚爱……”

　　“嗯，不必多礼。”嬴焘脸上也是露出了一抹笑意。

　　……

　　……

　　白志虎领着一种侍卫走在咸阳城宽阔的街道上，护送着坐在一辆“豪车”上的苏祁。

　　“唉，苏兄，你怎么便这么着急就要走了呢？居然还只让我送你到城门外！我还正想着明日我有例休，可以与你把酒言欢，再顺便研究一下我最近新学的几手摔跤技巧呢！”白志虎一脸的遗憾。

　　苏祁心中呵呵，谁要跟你玩摔跤的游戏了？面上却是笑着说道：“白兄客气了，你我如今还都年轻，这等事情，以后有的是时间吗！”

　　“也是！”白志虎顿时又喜悦了起来。

　　……

　　而此刻，一个蒙面人已经是出现在了谈瑞华的面前，恭敬地道：“那苏祁由王府侍卫总长白志虎护送着出咸阳城去了！”

　　“好！”谈瑞华顿时面色一喜。

　　……

　　与此同时，辛天云此刻却是看不出喜怒地从秦乾山上云清子的洞府走了出来。

　　忽的，辛天云望了望一半晴朗一半阴云密布的天空，喃喃地开口，道了声：“这天色也不明朗，看来，似乎有不好的事情要发生啊！”

　　随即，辛天云就这般慢慢悠悠，从秦乾山上一步一步走下。


第401章 一个照面

　　青丘之国。

　　苏祁仅仅是离开一天的时间，此地便发生了天翻地覆的变化。

　　此刻，这不论是山峰还是平原之上，都不再灰枯一片，反而已经都是一片郁郁葱葱的景象，山林复现，流水潺潺。

　　涂山玖瑶立于狐仙阙的云台之上，俯视着下方的殿阁銮宇，她双手负于身后，衣袂无风自动间，飘飘如仙。

　　双手托着如丝缕般的履带，涂山凡沁从云台后方走来。

　　涂山玖瑶见到涂山凡沁，便是微微一笑，那一笑的风情，着实能使任何美景失色。

　　一同望着下方正在渐渐恢复生机的青丘，涂山凡沁脸上也不禁是露出了一点发自于心地微笑：“姑姑这手段，真是神乎其技，不过一日光景，居然便让青丘恢复了三分生气。”

　　“这都是小道而已。”涂山玖瑶笑眯眯地道。

　　涂山凡沁微微抿了抿嘴，随后她望着天空，忽然之间，她像是想到了什么，仿佛是有些失神。

　　涂山玖瑶只是看了这小狐狸一眼，便是明了。

　　“放心吧！那小子身上气运正浓，遇到不好的事情，也会逢凶化吉。”

　　涂山玖瑶轻飘飘的声音，却令涂山凡沁俏脸微微一红，不由娇嗔道：“姑姑……”

　　“行了，你这小丫头，姑姑我见过了多少人间事，还能看不出来你的心思？”涂山玖瑶笑着说道。

　　涂山凡沁被看穿了心思，一时间便也是不多再羞涩了，反而有些好奇地问道：“姑姑，你说，要是苏师兄获得了五件五行道器，他真的会很强么？”

　　“扑哧”，涂山玖瑶顿时笑出了声，见涂山凡沁懵懂的神色，她颇有些无奈地道：“傻丫头，你当那道器是街边的大萝卜不成？”

　　“啊？”涂山凡沁眨了眨眼睛，一脸困惑。

　　涂山玖瑶却说道：“且不说那道器如何难寻，即便是苏祁侥幸找到一两件道器，可就算是下品道器，若是器灵安好，那器灵控制着道器能发挥出的力量无比恐怖，恐怕比之一般的王境也不遑多让，以那苏祁不过区区阴阳境的修为，他能收服几件？”

　　“这道器居然如此可怕吗？”涂山凡沁顿时一脸的难以置信。

　　涂山玖瑶笑着摇头道：“是啊，就凭你姑姑我，曾经得到极武宝录那么些年，不也没能得到几件道器？就是因为这些道器，就算打不赢你，它还会逃啊！堪比王境的存在，一心想逃，谁人拦得住？”

　　涂山凡沁听到这话，一时间眼神中不禁带上了一抹忧色。

　　……

　　……

　　远在西域。

　　咸阳城外，十里长亭。

　　苏祁刚刚告别了白志虎，看着白志虎带着一众秦王府的侍卫返回咸阳。

　　此刻，苏祁先是拿出了极武宝录，确定了最近位置的一件道器在何处。

　　“那便先去这里吧！”苏祁也没有过多的犹豫，很快就决定了方向。

　　不过……还是得先处理掉这几个苍蝇啊！

　　苏祁此时似笑非笑地看向了前方不远处的那处地下。

　　“出来吧！跟了我一路，你们不嫌累吗？”苏祁淡淡地开口，凭借他如今炼神诀大成的强大神识，此前他也是早就意识到了这几个在暗中跟着自己一行的家伙。

　　当然，那时候苏祁一时间搞不清楚这些人究竟是跟着白志虎的，还是跟着自己的，可眼下白志虎已经是返回咸阳了，这几个人却还在，那么他们是跟着谁，自然就不言而喻了。

　　想要办正事儿之前，总得先处理掉这些苍蝇。

　　苏祁出声已经过了二十息时间，眼下这长亭周围，却是没有一丝一毫的动静。

　　苏祁的眉梢不由上下微微波动了一下，看来，这俩人，莫不都是“不见棺材不掉泪”的那种人？他们以为自己没有发现他们？

　　苏祁也没心情跟这些人耗着，微微一伸手，镇地印便已然出现在了手中。

　　“裂！”苏祁身上阴阳罡气微微翻涌，一声呵斥从他口中爆然而出。

　　刹那间，只见以苏祁为中心，三条纵横的沟壑裂缝就直接从这平整的官道上出现，一道道强烈的冲击波在地下穿行，翻涌起地面，宛如一波接一波的地浪一般。

　　“不好！”

　　“遁！”

　　随着两声怪叫声响起，两个蒙面人便直接从这地上弹了出来。

　　而此时，这两人唯一露出来的眼神中也都是充满着惊讶，他们完全没有想到，为何眼前这个看起来平平无奇的小子，会发现他们的身影。

　　“土岩重盾！”其中一个蒙面人见到那土地下面的气浪直接跟随着他一起飞起，甚至还想着他的面门打来，顿时是双手接引，一面土之盾牌就挡在了他的身前。

　　“轰隆！”一声，这土之盾牌直接被那气浪击碎，可那气浪也是一并消失。

　　这蒙面人眼神间还没有来得及绽放出喜色。

　　一个身影便直接是出现在了这刚刚碎裂的土盾之中，冒着这土石的碎块，继续向前。

　　好快！

　　这蒙面人眼中满是惊骇。

　　来人手中那一柄黑得发亮的长刀却已然是抬起，随后猛地斩落而下。

　　另外一边的蒙面人见到自己的同伴直接一个照面就被那少年斩杀，顿时也是满脸的惊恐，他的二哥，早已将是天人境巅峰的存在，怎么会如此轻易便死去？

　　当下，这蒙面人再没了其他想法，直接一个猛子有重新扎进了土地之中，就要这般快速地逃走。

　　可突然，他感觉到他的脚踝被一只手握住，他愕然回头，看着那个蒙面人，眼中不禁是又喜又惊：“二哥！？”

　　喜的是，他二哥居然没死；惊的是，他二哥为什么会阻拦他？

　　还不待这蒙面人反应过来，他二哥已经蓦地伸出手，那一只手上泛着土黄色的光芒，带着一抹杀意的锋芒，直接刺穿这蒙面人的胸口。

　　“二哥……”蒙面人至今还是一脸困惑，可他的生机已然在消散，他最后一眼，看到的是，他二哥那没有一丝光芒的呆滞双眼。

　　苏祁此刻已然御上了剑，感受着土地层下的情况，苏祁不禁赞了一句：

　　“这驭人刀法大圆满以后，果然跟我以前有很大不一样，居然一个照面就把这蒙面人变成了人傀！”

　　既然“苍蝇”已然处理了，苏祁顿时是调转方向，直接向着最近的那处道器的位置而去。那变成人傀的蒙面人，则在苏祁控制下掏走了另外一人的全部财产之后，利用土遁跟上苏祁一起向前。


第402章 不知……跳？

　　辛天云一路畅通无阻地回到家里。

　　“夫人。”辛天云喊了一声，却是没有得到任何回应。

　　等看到了那空荡荡的房间，辛天云顿时皱起了眉头。

　　“这女人，又去哪儿了！”辛天云眼中闪过了一抹不悦。

　　先前，辛天云却是因为谈瑞华心情不好，害怕她忍不住“兽性”大发，伤害到那些奴仆丫鬟的性命，便将所有下人都遣散了，是以，此刻他还真没有人去问一问，谈瑞华究竟去哪儿了。

　　这时候，辛天云又是回头看了眼外面黑压压的天空，心中蓦然间染上了一抹烦闷。

　　不知为何，他心中突然有了一种不好的预感。

　　于是，辛天云直接从袖中取出一物，闭上了眼睛，霎时间，他口中便是诵念起了一串晦涩的咒文。

　　随着手中那物渐渐化为点点星芒，一层层光影和尘埃被聚集了起来。

　　谈瑞华的身影渐渐被凝聚了出来，还有的，便是那一个蒙面人。

　　见到此情此景，辛天云眼中闪过一丝不满，口中顿时发出一声低沉：“成事不足败事有余的女人！”

　　待到那谈瑞华的光影开始移动，辛天云立刻飞身跟上。

　　……

　　……

　　谈瑞华和那蒙面人到了咸阳城外的十里长亭。

　　“不好！”这蒙面人口中惊呼一声，随后便见他从一旁的土里翻出了一个穿着黑衣的穿山甲的尸体。

　　谈瑞华眼中露出了一抹讶然：“这是……”

　　“回禀二小姐，这是我三弟的尸体……”这蒙面人眼中带着一抹通红。

　　谈瑞华顿时是皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“应该是我三弟被发现了……而，我二弟……”这蒙面人闭上眼睛感应了一下，随后不确定地道，“我二弟还在高速移动，他应该是依旧在跟着那少年！”

　　“那就继续追吧！”谈瑞华十分淡漠地道。

　　这蒙面人不敢违背，口中答应了一声，随后快速将那穿山甲的尸体直接装进了他那空间法宝当中，这才继续向前。

　　谈瑞华对着蒙面人这替人收尸而耽误时间的举动流露出了一抹不满，不过却也没来得及说什么。

　　蒙面人此时赶着路，眼中却带着一丝疑惑，如果他没有看错的话，他三弟应该是死于他二弟之手，可是，这……怎么可能？

　　……

　　……

　　苏祁御剑而行，忽的，他脸上露出了一抹意外之色。

　　“居然还有人追来？”

　　不过，当苏祁看到那个半老徐娘时，心中却不禁有些了然：“原来是那个辛同学的娘亲啊……她跟着我干什么？难道她知道是我杀了她儿子了？”

　　在苏祁神识又微微一动的探查之下，谈瑞华的实力境界，苏祁顿时明了：通神境巅峰。至于她身旁的那个蒙面人，则被苏祁选择性忽略掉了。

　　略微一思考，苏祁便打算先会一会这辛恩阳的母亲了，一般来说，像那种脑子不太灵光的纨绔子弟，大都是有个护短的母亲，自己就算一路逃，这女人也该是不会放弃的。

　　想到这里，苏祁也就是想先见见这辛恩阳的母亲，另外，眼下就算爆发了冲突，也可以先比较轻易地解决掉。

　　总归来说，就算真的打起来，现在解决掉这女人，也会比万一一会儿这辛恩阳的爹娘汇合到一起，给自己来个男女混合双打要好处理一些。

　　苏祁心念微微一动，他那人傀“蒙面人二哥”就藏在一边，而他，则是大咧咧地等待这辛恩阳的母亲过来了。

　　不远处，那蒙面人大哥察觉到“老二”的动作之后，口中意外地道：“停下了？”

　　谈瑞华刚刚脸上露出一抹厉色准备发问，可忽的，她就看到前方那个正在大咧咧的冲着自己微笑的少年。

　　“倒是好胆！”谈瑞华不禁是开口冷笑了一声。

　　谈瑞华和蒙面人大哥一同到了苏祁面前。

　　“不知道，两位跟着我，是有什么事情吗？”苏祁脸上带着人畜无害的微笑。

　　谈瑞华那还算是有几分风韵的脸上带上了一抹嘲弄：“怎么？苏公子这是明知故问吗？”

　　“哦？”苏祁脸上带上了一抹诧异。

　　一旁的蒙面人大哥却在警惕着，他可以感应到他二弟就在附近，但是却不能感知到具体方位，先前他三弟尸体上的那一道痕迹，让他心存疑虑。

　　谈瑞华明显也没有跟苏祁扯皮的意思，只听她直接开口道：“小子，我就想知道，在青丘古界，你见过我儿辛恩阳没有？”

　　听到这话，苏祁顿时一脸无辜地道：“没有啊！”

　　“你撒谎！”谈瑞华顿时脸上露出了一抹厉色，她却没想到，眼前这小子，还真的见过她儿子。

　　顿时，谈瑞华就是忍不住暴怒了，只见她手上的一串碧绿色珠子顿时全部飞起，眨眼间就在绕着她的手臂，形成了一个奇怪的阵势。

　　“去！”随着谈瑞华口中一声轻喝，这些碧绿色珠子便一个个宛如子弹一般向着苏祁疯狂地打了过来。

　　苏祁顿时面色微微一变，他却没想到眼前这妇人说动手就动手。

　　眼见那珠子携裹的气势有些骇人，苏祁神念微微一动，那翠玉葫芦便是出现，十三口宝器飞剑顿时形成“十三天戊戌大阵”的阵势，将他护在了其中。

　　“噔！噔！噔！”连续几声，那九颗珠子就先后打在了苏祁的宝器飞剑上。

　　眼见自己一击居然没奏效，谈瑞华脸上也是露出了一抹讶然。

　　就在这时候，苏祁口中带着一声委屈：“阿姨，你这脾气也太爆了吧？在青丘古界，我真没见过辛恩阳！”

　　“小子还想撒谎？你可知道，我有天赋神通，一念便可辨别所有人的言语真假？”谈瑞华口中带着一抹不屑。

　　苏祁顿时一愣，随后有些愕然，还有这种能力，那你老公岂不是活得很累？

　　围观的系统顿时拍桌敲黑板：现在是该同情她老公的时候吗？

　　此刻，谈瑞华略微吸了一口气，微微平心静气一些，既然这小子见过恩阳，说不定他还真知道些什么，又问道：“小子，你可知，我家恩阳是如何死的？”

　　当然，谈瑞华自然是从头到尾没有想过辛恩阳是苏祁杀的，毕竟凭借辛恩阳那一身几乎武装到牙齿的宝物，就算是通境七阶的金丹境都不可能毫无声息地击杀掉他，更别说眼前这不过阴阳境的小子了。

　　苏祁有心想看看这女人是不是真的能够辨别谎言，便仔细观察这女人的表情，缓缓开口。

　　“我不知……”苏祁这三个字刚出来，便立刻发现这女人的神色狠厉了起来，便晓得这女人怕是真的可以辨别谎言，于是，他下意识地想到了前世贾玲的某个小品，“我不知……跳……”

　　谈瑞华脸上的狠厉顿时变成了茫然，不知？跳？什么玩意儿……


第403章 比这更惨

　　“我不知……跳……”

　　谈瑞华神色顿时变得茫然了起来，虽然她能够辨别对方说的是不是谎言，但是，这个家伙，这个奇怪的话语，她都理解不了，辨认是不是谎言还有意义么？

　　苏祁见到对方这表情，自己也是有些尴尬。

　　大抵，这世界上最尴尬的便是，玩了梗，对方却没有听懂……

　　这也真的是不要太尴尬，自嗨什么的，最无趣了。

　　自然，谈瑞华这问题，不是苏祁玩个对方不明白的梗，尬一下就能过去的。

　　谈瑞华此刻脸色明显已经阴沉了下来，因为有些事情，不好好回答，本身就代表着，其中绝对有猫腻。

　　既然这小子不好好回答问题，谈瑞华觉得，她便是时候将这小子先抓起来，然后等到各种刑讯手段一用上，再看看这小子的骨头有没有嘴硬。

　　感受到了谈瑞华的杀意，苏祁也是没有丝毫的畏惧，这一切，本就是早有预料的事情，这女人追过来，自然不是为了找自己谈心问话，本来便是为了追杀自己。

　　谈瑞华对自己身边那蒙面人使了个眼色，那蒙面人点了点头，顿时猛地一头就扎进了地里，想要从地底对苏祁进行牵制，进攻。

　　谈瑞华此刻也是又是控制着她先前的那九颗珠子，对着苏祁一指，那九颗珠子便是一字排开，直接向着苏祁激射而来。

　　这珠子还没有到苏祁的面前，可就在这时候，却已经是有一声惨叫声出现了。

　　只见先前钻入地底的那蒙面人直接是捂着胸口，从地底弹了出来。

　　有一滴滴的鲜血，宛如连上线一般，不绝地从他的胸口处点点落下，他眼中满是难以置信，他的二弟真的叛变了？

　　见此，谈瑞华微微皱了皱眉头，神色间似乎对手下的表现很是不满，随后，她口中不知轻念了一句什么话语。

　　只见她先前放出的那九颗珠子上面，更是带上了一抹璀璨的光芒，气势更加汹涌，速度更加快速。

　　见到这九颗珠子带着一阵阵破空声飞过来，苏祁口中一声轻喝，继续用剑阵抵挡一下。

　　可这次，这第一次打过来的三颗珠子，却猛然就此炸开，一大堆墨绿色的液体直接涌出，便是沾染到了这一柄宝器飞剑上。

　　苏祁面色微微一变，他能感受到，那柄宝器飞剑在顷刻之间，宛若是受到了什么致命的伤害，上面灵光乍然间都消散不少，仿佛下一刻就会变为废铁。

　　苏祁脸色顿时是微微阴沉了一些，心念一动，那宝器飞剑便直接飞回了翠玉葫芦中。

　　希望，这翠玉葫芦的养剑功效，可以将这宝器飞剑恢复一二。

　　经此，苏祁也是不敢再用这宝器飞剑抵挡这珠子了。

　　只见苏祁身形一闪，变是直接拿出了小黑。

　　现在来说，苏祁最擅长的，自然是已经大圆满的《驭人刀法》。

　　“唰”地一声，只见苏祁在后续那六颗珠子爆开之前，就直接将那六颗珠子完全砍成两截儿。

　　“小子，有两手嘛？难怪这么嚣张！”谈瑞华见到苏祁这刀光如此迅猛，也是下意识地一惊。

　　正在这时候，苏祁却是已然双目一瞪，带着一抹凶煞，看向了谈瑞华，片刻间，便使出了神通“神煞”。

　　谈瑞华对视到苏祁这一双略微猩红的眼睛，却也不禁是微微一愣，这区区一个少年……怎么会有这样恐怖的双眼？

　　下一刻，谈瑞华便恍惚间，发现自己出现在了一座山顶之上，而此刻，地上一个无头的尸体正在宛如一条狗一般，一步步向自己爬过来。

　　而自己的身前，正有一个带着哭腔的声音：“娘，我好疼啊……你为什么不救我，娘亲……”

　　谈瑞华听到这个声音，猛地低头，她便看到自己儿子辛恩阳的头颅正在自己双手捧着。

　　而一旁那个无头的尸体，谈瑞华猛地回头看了一眼，发觉这上面的衣着，正是那天自己儿子跟他舅舅去秦王府的时候穿的那件。

　　“恩阳，呜呜呜……”谈瑞华原本那凶狠的脸上顿时是露出了忧伤，悲从中来，呜咽着哭了起来。

　　突然，谈瑞华意识到了哪里不对，自己刚刚是在做什么来着？

　　谈瑞华顿时回过了神来，猛地从那幻境中挣脱出来，她就看到一把刀已经是向着自己的脑袋砍了过来。

　　“什么？”谈瑞华万万没想到，自己方才那一刻，居然好像是中了眼前这个境界比自己还要低的小子的神识攻击。

　　正在苏祁以为他会一刀直接结果了这妇人的时候，一道黑糊糊的身影却飞跃过来，主动出现在了他的刀下。

　　苏祁眉梢一挑，手下依旧没有任何停留，一刀就砍向了这已经苟延残喘的蒙面人。

　　“哐”的一声，这蒙面人虽然先前受了伤，但是此刻依旧是奋力挡下了苏祁这一刀。

　　可就在这时候，这蒙面人猛地感觉脚下土地一软，只见“他的二弟”直接就将他落下了这土地之中。

　　谈瑞华此刻已然反应过来，从而拉开了和苏祁之间的距离，至于刚才那舍身保护她的蒙面人，她却都没有多看对方一眼，仿佛对方即便就此死了也无所谓。

　　毕竟，在谈瑞华的眼中，这蒙面人不过是她家的一条狗。

　　“刚才，我看到的，那是我家恩阳的死状吗？”谈瑞华眼睛不觉是微微红了一些，咬牙问道。

　　苏祁听到这话，先是微微愣了一下，随后明白，谈瑞华指的，应该便是她方才中了“神煞”以后，看到的场景。

　　“不！”苏祁很是果断的否认。

　　谈瑞华顿时脸上表情微微安慰了一些，她察觉到苏祁是没有说谎的。

　　只听苏祁下一刻却是换上了笑脸，淡淡地道：“他比刚才你看到的更惨！”

　　“什么？”谈瑞华立刻又辨识出，苏祁这话也是真的，顿时，她整个脸都扭曲了起来，她儿子的死状，居然比这个还惨？

　　其实，有时候，能辨别话语真假，并不全然是件好事。

　　“小子，我要让你死无葬身之地！不，我要让你生不如死！”谈瑞华已然明白，苏祁必然是见到辛恩阳死状的，甚至，他还是让辛恩阳死的其中之一。

　　对于这，谈瑞华完全不能接受。

　　苏祁却是不禁随意地笑了笑：“是吗？我记得，你儿子当初也这么说过，看来，他是跟你学的啊！”


第404章 手起刀落

　　“看来，他是跟你学的啊！”

　　谈瑞华听这句话，又是一怔，随后她满脸难以置信之色：“难道，我家恩阳，是死于你之手？”

　　“阿姨，你好像有些后知后觉喔！”苏祁脸上露出了一丝笑容。

　　正在这时候，谈瑞华猛地面色一变，她猛然抬起手掌，向着她的身后便是一掌拍了过去。

　　却是苏祁不知道何时，居然已经出现在了谈瑞华的身后，这却正是《驭人刀法》的第八重：移星换影。

　　不过，谈瑞华还是提早发现，苏祁并没有偷袭成功。

　　反而，苏祁为了躲避谈瑞华这凶狠的一掌，还微微歪了歪身子，小黑只是无声无息地，插进了谈瑞华的后肋骨。

　　“你这混账小子！”谈瑞华此刻双目早已赤红，她那原本还算得上是姣好的面容，也是变得万分狰狞。

　　苏祁对此，自然是依旧没有什么表情。

　　谈瑞华全然不顾肋骨上的伤痛，伸出左手，直接抓住了苏祁的刀刃，然后又是万分凶狠的一抓，直接抓向了苏祁的胸口，她料定，如此距离，苏祁必然躲避不及，她这一抓，定然可以抓出苏祁的心脏来。

　　“轰！”

　　谈瑞华这一抓直接穿过了苏祁的身体，猛地劲风轰出，却是直接抓碎了一旁的数棵树木。

　　“什么？”谈瑞华一脸的惊愕，她发现她手中抓住的刀刃也是变成了虚影。

　　苏祁却已然是回到了自己先前所留下的那道空中残影之下。

　　苏祁嘴角噙着一抹冷笑，这移星换影，还是挺好用的，自己可以在两道残影之间随意转换，当然，这也是“挂机修行傀儡”帮助自己将这一重刀法给修炼到了大圆满，要不然，自己可没有这么快速。

　　“你这狗杂种！”谈瑞华此刻对着苏祁暴吼一声，她的后肋骨处依然在不断地流血。

　　就在这时候，谈瑞华还来不及再次出招，她却是猛地变色一变，只见地底下伸出了四只手，每两只手，便是同抓到了她的一只脚腕。

　　“什么？”谈瑞华满脸疑惑之色。

　　就在这时候，地下的那两人同时用力，直接便将谈瑞华拽下了地底。

　　“甲阿大，你也要造反吗？”谈瑞华脸上带着惊疑不定，喊着那蒙面人老大的名字。

　　她却没有得到任何回应，她，依旧再被沉下土地中。

　　谈瑞华终于变色，她可不会土遁，被拉下去，必死无疑！

　　“凝元！”谈瑞华口中暴喝一声，只听一声轰然的声音，以她为中心，直接一阵爆炸掀起，已经变为人傀的甲阿大和甲老二两兄弟以及周围的土地全部被这一炸给轰飞了出去。

　　一个大坑就这般出现在了这官道上。

　　谈瑞华急促地喘着气，显得她方才的爆炸，也是对自己造成了不小的损耗。

　　就在这时候，她心中警兆突生，猛地抬起头，却看到一只穿着黑金靴的脚出现在了她的面前，然后便是狠狠地踩在了她的脸上。

　　“咚！”地一声。

　　谈瑞华直接被一脚踩在了这坑底，那庞大的阴阳之力将她疯狂压制。

　　随着一阵烟尘乍气，轰然之声再次渐渐平息。

　　就见苏祁正一脚踩着谈瑞华，脸上带着一丝淡淡地思索之色：“按理来说，我的原意是想让那么被你惯坏的小子，一个人先在地狱好好呆着，让他老老实实先学会做一个没有爹娘保护、不敢再为所欲为欺男霸女的孤儿小哑巴。”

　　“可是，现在，或许应该让你去多陪陪他？大概，一家人，便是要整整齐齐？”

　　谈瑞华满身的伤痕，脸上也带着一抹惶恐，她从来没有想到，她觉得那个可以任她揉捏的少年，居然是如此一个硬骨头。

　　更没有想到，她居然会面临到死亡。

　　谈瑞华声音中带着一丝颤抖：“放过我，我可以保证当做今天这一切都没有发生过，要不然，我夫君不会放过你的，我夫君可是西域有名的强者，你……”

　　苏祁却是没有心思再跟这女人多说话了，因为他的神识已经注意到，那个男人，也就是辛恩阳的老爹，此刻已然是出了咸阳城，正在快速地赶过来。

　　那男子的气息，赫然便是金丹境，而且，好像还不是一般的金丹境，最起码，单纯以感觉来论，这人要比那程天笑强上好多。

　　脚下踩着的谈瑞华依旧还在聒噪，苏祁手中的小黑在手心翻转一下，随后便是手起刀落。

　　谈瑞华死前，脸上还满是难以置信，她想不通，为何这区区少年，会如此强大。

　　苏祁并没有将这谈瑞华变成人傀什么的想法，毕竟，变成人傀要意志力崩溃或者意志力薄弱的人才可以，此刻这女人满心的仇恨，可不算什么意志力崩溃薄弱期间。

　　搜刮到了谈瑞华身上的空间法宝，再看了眼地上的这人傀两兄弟，苏祁心念微微一动，控制着这实力略强一筹的甲阿大和自己一起便先快速地离开了。

　　至于那甲老二，苏祁觉得，就留在这里，帮助自己试着偷袭一下那辛天云，试试看他的实力。

　　而带上甲阿大，也是因为苏祁想着，回头要是把这甲阿大和自己的阿小利用合成器来合成一下，说不定阿小以后也能够遁地呢？

　　这般想着，苏祁直接迅速将自己手上的扳指催动，将自己的全身气息隐藏起来，御剑快速逃走了。

　　……

　　……

　　辛天云在听到前面那一声爆炸的时候，他便已经是面色肃然，加快了速度。

　　同时，辛天云的神识一开始也是捕捉到了那个少年，然后，他却发现那个少年的气息突然消失，十分奇怪。

　　宛如一个离弦的箭一般，辛天云的速度甚至都快到了超越音速。

　　几乎是眨眼间，辛天云便是出现在了谈瑞华炸出的这坑洞中。

　　看着已经人头落地的妻子，辛天云神色间没有任何的愤怒，也没有流出悲伤，而是望了望天空，喃喃自语道：“果然，是有不好的事情发生了呢！”

　　就在这时候，地底猛地钻出来一个蒙面人，那蒙面人手上泛着土黄色的光，向着辛天云的胸口处抓来。

　　辛天云仿佛对着一切恍若未觉，依旧望着天。

　　正在那蒙面人距离他不足一寸的时候，蒙面人泛着光芒的手连同他整个人，全部于刹那间炸开，血浆顿时四溅，宛如一朵鲜红的花。

　　辛天云依旧恍若未闻，慢吞吞地看向了一个方向，淡淡地道：“原来往这边跑了！”

　　说罢，辛天云一直淡然的脸上，终于是露出了一丝淡淡地微笑：“猫捉老鼠，好像也挺有趣。”


第405章 看起来苦逼

　　此刻，一边遁走，一边在检测从谈瑞华身上所得的苏祁，蓦然间就察觉到甲老二在完全没有受到任何攻击的迹象，却轰然炸开。

　　苏祁也是一时间神色凝重了起来，这自然不可能是甲老二自爆了，只能是这辛天云出手太过迅速，连他都没有察觉到。

　　这个辛恩阳的老爹，果真是有些可怕的。

　　一时间，苏祁更加坚定了逃命的决心。而且，既然对方有手段发现自己，苏祁也是懒得花力气隐藏自己了，顿时收回了在扳指中的罡气，全力逃窜。

　　现在这辛天云就在咸阳城的来路上，苏祁自然不敢冒险反向逃向咸阳，便只能继续先往远处逃了。

　　不过，苏祁也是发现了一个比较利好的事情，这谈瑞华和辛恩阳身上的东西凑一凑，居然可以凑出来所谓的五件“至阳极品宝器”。

　　当即，苏祁也不过多去浪费时间，直接随手点开了合成器。

　　苏祁直接按照系统所说，先是选定了“极武天碑”，随即，便是将那五件至阳极品宝器全部选入了进去。

　　按下了“合成键”之后，苏祁便是开始继续全心跑路了。

　　“不知道，凭借修复了的极武天碑，我能不能和那辛天云一战？”苏祁觉得，被人追杀，不能反抗，总归来说，不会是一件愉快的事情。

　　……

　　……

　　辛天云脸上并没有太多神色，他也没有太过着急去追苏祁。

　　在他看来，即便是让苏祁先跑个把时辰，也逃不出他的手掌心。

　　就这般静静地，辛天云看着那个由光影形成的谈瑞华各种动作与神情，眼神中很是漠然，便像是在看一个路人。

　　待到那光影和地上的谈瑞华身影重合，头颅也一样掉地，辛天云这才缓缓地换上了一抹沉吟之色。

　　似乎是思索了一下，辛天云从袖中取出了一件半透明的棺木，口中无喜无悲地道：“没想到，当年你为我准备的棺木，今天，居然给你自己用上了。”

　　辛天云伸出手，将谈瑞华掉在地上的首级捡起来，轻轻地拼接在那无头尸体上，这才将这尸体放入了棺木中。

　　将这棺木收起，辛天云缓缓浮在了空中，伸出手掌，微微一挥。

　　这原本的大坑，就瞬间被填满，掩埋了起来。

　　甚至，辛天云还有闲情逸致，将这原本的官道恢复了原貌。

　　这时候，辛天云才望向了天边，淡淡地道：“你虽杀我妻儿，但你又是秦王殿下的客人，我让你跑了这么久，也算是给了秦王面子了，接下来，受死吧！”

　　说完这一声，辛天云整个人刹那间就变成了一阵阵残影，直接在空中激射而出，因为速度过快，摩擦空气发出一阵刺耳的音爆声。

　　虽然不知道他用什么手段确定了苏祁逃走的位置，但是，他追去的方向，赫然便是苏祁逃走的方向没错。

　　……

　　……

　　白莲圣母赵明玉此刻脸上依旧带着那白莲面具，看不出神色，但是从她那略显轻松的脚步中，可以看出她整个人都很是轻松。

　　眼下，她白莲门许多重要之人都有了一个官面身份，而原本她安插在各处的间谍，则更加安全了，这也由不得她不轻松。

　　走入了秦王府，到了那宽敞的大殿，看见了那王座上的男人，赵明玉微微一礼：“见过大王！”

　　嬴焘这才放下了手中的古卷，眼神间带着一抹好奇：“白莲门自打万余年前的那场动乱开始就出现在了世间，可本王万万没想到，这么多年了，白莲圣母，居然真的没有换过人。”

　　赵明玉声音依旧是有些喑哑：“既然大王已经确认了妾身身份，那么妾身先前给你的那一段古诀，大王可试着修炼了？”

　　“本王相信了你白莲圣母活过了万载，但是，本王却并不相信你会如此轻易地交出长生之法！”嬴焘脸上带着一抹淡淡地笑意。

　　“哦？”赵明玉带着一声轻咦，“那大王要如何才能完全相信妾身？”

　　嬴焘轻轻地叩了叩王座扶手，脸上露出一抹玩味之色：“掀下你的面具，并且，亲自把那口诀，读给本王听。”

　　赵明玉乍然间感觉到了一股冰冷的气息直接顺着自己的脚下，缓缓攀上了自己的全身，她整个人似乎是被一头太古凶兽盯上，只要稍有异动，随时，都会死去。

　　伴君如伴虎！果真不是虚言。

　　于是，赵明玉将手缓缓地伸向了自己的面具。

　　嬴焘此刻眉梢也不禁是微微动了动，万年来最为神秘的白莲圣母，莫非今日便要在自己面前露出真容？

　　想到这里，即便是强大如嬴焘，脸上也不禁是微微有些兴奋。

　　对于嬴焘来说，无论怎么样的绝色美人，只要他点头，都会随意任他享用，能让他感兴趣的，反而便是白莲圣母这等在中央大世界活跃万年，却没人奈何的女人。

　　一时间，嬴焘便用略带侵略性的目光在白莲圣母那凹凸有致的身子上扫视了起来，尤其是白莲圣母裙下露出的那一小截儿白嫩的小腿和那一双柔嫩雪白的赤足，更是被他那择人而噬的目光频频照顾。

　　就在这时候，赵明玉终于是缓缓拿下了她脸上的白莲面具，慢慢露出了真容。

　　……

　　……

　　此刻，嬴虔正双手负于身后，在听一个青衣小仆说话。

　　“这么说来，白志虎送那苏祁到咸阳城外的十里长亭之后，便带队回来了？而随后，辛天云夫妇，先后离开咸阳，去追杀那苏祁了？”嬴虔一只手指很有节奏的敲打着桌面。

　　“是的！”那青衣小仆恭敬应道。

　　嬴虔略微思考了一下，便说道：“派焦衣去，跟上去看看，若情况有变，就让他动手杀了苏祁。”

　　青衣小仆脸上带上了一抹愕然：“不是已经有辛天云夫妇追杀那苏祁了吗？殿下您静候消息不就可以了，何必要派焦衣大人去，平白惹麻烦上身呢？若让王上知道此事……”

　　青衣小仆知道，焦衣，是嬴虔府上的一个客卿，实力非比寻常，很得嬴虔器重。

　　“你能保证，那苏祁会死于辛家夫妻之手？万一，他们不是想杀人呢？”嬴虔脸上带着一抹古怪之色，打断了青衣小仆的话语。

　　青衣小仆微微一愣，随后觉得殿下果然便是殿下，考虑的更加周全。

　　不过，青衣小仆还是觉得，万一让秦王知道了殿下派人杀了那苏祁，恐怕……

　　“正好父王最近好像在忙着其他说明事情，无暇他顾，只要这苏祁死在西域，苏天英便不可能来做剑州牧，那么，剑州便是我的囊中之物。至于，焦衣那边……”嬴虔淡淡说了句，随后将一张小卷交给了这青衣小仆，“把这个东西给焦衣看看，一切，便是焦衣擅自行动，便都，和我们都没有关系了。”

　　青衣小仆一愣，待看清楚那小卷上的内容后，他的表情顿时万分精彩了起来，只是躬下身：“诺！”

　　待青衣小仆出去后，嬴虔嘴角露出了一丝淡淡地笑意，其实，他作为秦王的唯一子嗣，不得不说，他的确是看起来有些苦逼。

　　可是，他再苦逼，他也是西域之主的儿子。


第406章 横断山脉

　　嬴焘此刻脸上早已没了那侵略性的目光，反而是变得非常淡定。

　　白莲圣母赵明玉已经拿下了她脸上的面具，静静地站在这大殿中。

　　“怎么，大王失望了？”赵明玉嘴角不觉微微滑起了一丝弧度。

　　嬴焘眼中微微掠过了一抹尴尬，他的确是有些没想到，白莲圣母居然是这个样子。

　　虽然说，到了他们这等境界，红粉骷髅，本该都是无异……可，终究，爱美之心，人皆有之啊！

　　谁能想到这白莲圣母只看身段其他都是一个美人儿，可那脸，却是宛如一个老妇。

　　那沟壑纵横满是皱纹的脸，着实让人有些违和，以及……没有性趣。

　　不过，嬴焘此刻，也是再次确认了，现在这老妪脸，的确是跟万年前那个白莲圣母的画像，略微有些相似，基本可以肯定是同一人。

　　嬴焘没有回答问题，反而是略带着疑惑，反问道：“阁下为何……”

　　赵明玉淡淡地看了嬴焘一眼，说道：“大王真以为，延长寿命，便不会受到任何的反噬么？”

　　嬴焘微微一怔，他却没想到，居然是这般说法。

　　果真，这长生是要付出代价的么？不过，这要只是区区容颜上的代价，嬴焘却丝毫不觉得有什么难以抉择了，他立刻就下定了决心。

　　此时，赵明玉的眼中却是不觉闪过了一抹促狭的笑意，世人皆以为面具下便定是真容……可，谁又说过，面具下一定便是真容呢？万一，面具之下，还是面具呢？

　　当然，现在还是正事要紧，没有必要因为这些小事得意。

　　赵明玉从袖中取出了那段口诀，开始对着嬴焘诵读了起来。

　　看着嬴焘专心的神色，赵明玉的眼中，也是隐隐有些兴奋，或许，前代们都没有完成的事情，今日，便会由她来完成了！

　　虽然对方不是执掌九州的地方，仅仅是手握西域二州的诸侯王，但这也是她们白莲门万余年来，从未有过的壮举了。

　　至于所谓的长生，以及白莲圣母活了数万载，不过都是唬人的把戏罢了……

　　……

　　……

　　当察觉到那辛天云正在以一种不可思议的速度出现，然后开始不断地接近自己，苏祁便略微有些慌神。

　　“这……该怎么办？”苏祁一时间有些手足无措。

　　此刻，他自然不能奢望，像当时对上程天笑一般，直接掠夺了这辛天云的修为。

　　这种概率性的事情，发生了当然是皆大欢喜，可要是发生不了呢？那自己不就傻了……把运气当杀手锏，苏祁可做不出来这种事情。

　　此刻，苏祁已然是远离了咸阳，接近了传说中的横断山脉。

　　横断，即是横向阻断。

　　距离还很远，苏祁便是已经看到了前方那片宛如天堑一般高高耸起的山脉，仿佛将世界断为了两部分。

　　传闻中，横断山脉的另外一边，便是九州之外的雪域高原，那里苦寒更甚北方荒原，弱小的生灵完全没有办法生存。

　　现在雪域高原上仅有一些很久以前在九州犯下大错的大妖，甚至妖王们，逃过去，生存在横断山脉的另外一边。

　　自然，苏祁可不会跑到横断山脉另外一边去，那必然是死路一条。

　　眼下，苏祁已经是感应到了他先前目标的那件道器所在。

　　“眼下极武天碑还没有合成结束，那么，我究竟是有没有机会，先过去将那件道器收服呢？”苏祁开口自语一声。

　　系统立刻赞道：“宿主，加油，我看好你！”

　　“……”苏祁顿时一阵无语，谁需要你的加油来着？

　　说起来，苏祁自然是对道器也有过一些听闻的，听说每一件道器，都是王境强者以本命气炼制而出，是以，即便是最弱的下品道器，也是能堪比一些王境的战斗力。

　　而且，到了道器级别，这法宝，也是会产生灵智。

　　说实在的，在短短时间内，就收服道器什么的，苏祁是没有丝毫把握的。

　　可眼下，后有追兵，苏祁又不可能冲过横断山脉藏起来，眼下似乎也就只有这么一个不是办法的办法了？

　　感受着辛天云距离自己越来越近，苏祁顿时是一咬牙。

　　随后，只见苏祁直接是动用起了自己罡气中的空间乱流之力，刹那间，开始连续不断地空间移动。

　　在移动过程中，苏祁自然是又打开极武宝录，再三确定了这件道器的位置，以防自己在这种高速共建移动中，出现什么偏差。

　　发现苏祁的速度突然加快，辛天云这边，也是露出了一丝诧异之色：“怎么回事？这小子怎么突然便加快速度了？难道他发现我了？”

　　随后感觉到苏祁那类似于空间移动一般的动作，辛天云觉得，这少年应该是发现自己了。

　　“啧，不止是神识强大，还有可以空间移动的宝物么？这小子，真是有些意思！”辛天云嘴角带着一抹微笑。

　　可下一秒，辛天云的脸上又是带上了一抹惊疑不定：“那是什么？好强的气息！”甚至，此时，辛天云都觉得，他的神识有些探不过去了。

　　……

　　当苏祁到了距离那不知名道器仅仅是五里距离的时候，他便是感觉到了一阵惊人的压迫！

　　“这气场，这么强烈的嘛……”苏祁顿时有些傻眼，这气场，直接是压制的他连神识都极具地“萎缩”了起来，完全都要释放不出去。

　　苏祁也是没想到会是这么个情况，眼下，便不要再说继续向前收服这件道器了，即便是自己走到那道器面前，恐怕都十分费劲。

　　而且，更重要的是，苏祁察觉到了那气息中隐隐带有的威胁，只怕他再继续向前，不用说别的，那道器就先将他斩成碎肉了。

　　这时候，苏祁不用看也是知道，那辛天云必然正在飞快地接近当中。

　　一时间，苏祁又有些六神无主，眼下应该怎么办？

　　略微犹豫了一下，苏祁却是狠狠一咬牙，怒声道：“算了，人死鸟朝天，既然我已经宰了他老婆、儿子，那就拼上一把，再宰了他，说让他们一家人都整整齐齐，那就让他们整整齐齐！”

　　此刻，苏祁再没有什么别的想法，只想着拼个鱼死网破了。

　　有时候，失去了反抗之心，听天由命就真的只能是等死了，但是，搏一搏，却很可能单车变摩托！

　　积极想着对策，苏祁也同时向着那道器的笼罩范围走了几步，直到那威胁气息越来越浓，无法前进，苏祁才终于是停步。

　　此刻苏祁的神识是完全释放不出了，他觉得，既然自己的神识都受到了影响，没道理那辛天云不受影响，那么自己现在的动作，辛天云应该是察觉不到的。

　　这么想着，苏祁直接显示召唤出了“阿小”。

　　那甲阿大直接就将阿小呆着先藏在了一旁的地底，苏祁觉得，以阿小的实力，要是阴那辛天云一把，很可能会有奇效。

　　而苏祁也是利用自己的扳指，将自己的气息更加深沉的隐藏了起来，可就在苏祁隐藏自己气息的一瞬间，他猛然间眼睛一亮！


第407章 林后清潭

　　就在苏祁利用元无一给的那扳指完全隐藏起自己气息的时候，他察觉到，那道器的威压和那警告的杀意仿佛突然没了目标，完全消散。

　　“难道，我可以靠着这扳指，躲避这道器的神念？”

　　苏祁有了这个想法之后，他心中便蓦地出现了一个大胆的想法。

　　此刻，苏祁也再不等待什么辛天云了，他打算去深入这茂密的树林，一探究竟。

　　继续让阿小和甲阿大先隐藏在一旁的地底，苏祁则是快步就向着那道器所在的中心位置凑了过去。

　　一边前进，一边苏祁的心中也是充满了警惕，时时刻刻注意着周围那股危险的气息，若是那气息稍有异动的话，苏祁便会立刻动用体内准备好的空间乱流直接瞬移逃走。

　　说起来，苏祁觉得自己那次虽然被这空间乱流折腾到虚弱的不行，还因此错过了一次谈几个亿大生意的好机会，但是，现在看来，这东西还真是特别的有用，简直血赚。

　　蹑手蹑脚地前进，苏祁渐渐地听到了潺潺的水流声。

　　如果苏祁没有感知错误的话，这水流声传来的方向，应该是和那道器的方向是一致的。

　　又前进了几步，苏祁觉得他距离那水声应该已经很近了。

　　望着前面那茂林后的清澈得宛如碧玉一般的水潭，苏祁微微眯起了眼睛，这周围那带有压迫和恐怖的气息，似乎便是从那水潭中传来的。

　　一时间，苏祁心中有些犹豫，这道器，莫非是在水底？

　　苏祁觉得，在水下的话，自己的战斗力似乎是有点儿弱啊……

　　“宿主，你的战斗力在一个有器灵的道器面前是什么样子，难道你心里真的没有点C数么？在地面还是水中真的会有区别吗？”

　　“呃……”苏祁觉得系统好像说的挺有道理，自己在堪比王境实力的道器面前，好像不管发挥出几分实力，都只是“战五渣”而已。

　　于是，苏祁便又给自己壮了壮胆，确保那压迫的气息依旧没有发现自己，便是继续往前开始移动了。

　　……

　　……

　　辛天云接近了横断山脉，到了苏祁进入的那他神识无法继续监视的位置。

　　“这是……”

　　辛天云下意识地皱了皱眉，空气中那一抹淡淡地压迫感，让他觉得心中有些恐惧。

　　“莫非这里有王境的强者在此隐居……不对！这不是王境的气息……”辛天云喃喃自语着，忽然他眉眼间露出了一抹激动之色，“难道，这里是有一件道器不成？”

　　辛天云顿时整个人脸上都露出了狂喜之色。

　　道器，在器灵完好的时候，的确是具有相当于王境的实力。

　　但是，再怎么说，那道器毕竟不是王境的修脉者，仅仅只是一个小小的器物而已，无论多么强大的器物，终究，只是器物！都是会被人掌握并使用的！

　　“真没想到，追杀一个小子，却还能有如此机遇！”辛天云脸上不禁是浮现出了一抹笑容，曾经有无数的人，被道器主动看中，然后认主，获得无上传承，就此一飞冲天，成为名动中央大世界的大人物！

　　辛天云觉得，他将马上，也可能变成这样的人的一员！

　　至于苏祁，辛天云从头到尾都是没有将其放在眼里的，那样的小子，必然是连接近道器的勇气都没有，必然就躲在外围某处，随手打杀了便是。

　　神色很快便是恢复了沉稳，辛天云继续向着前方走去。

　　随即，辛天云神色忽的又是一变，他居然没有发现苏祁的身影。

　　只是，此刻辛天云的神识也是无法外放，他只能靠着双眼去寻找苏祁的下落。

　　走了许久，辛天云却是完全找不到苏祁的下落。

　　可就在这个时候，看到眼前的景色，辛天云脸上露出了一抹困惑：“这是怎么回事？”

　　……

　　……

　　与此同时，咸阳城中，一个满脸脓包的丑恶男子，手中拄着一根拐杖，正在一瘸一拐地走出城门。

　　在他的身后，还跟着一个身穿朴素灰衣的低调男子，若看长相，这灰衣男子正是先前在嬴虔那里侍奉的青衣小仆。

　　“焦衣大人，此行即去，还请安好！”这灰衣男子恭敬地道。

　　这脸上满是大小不同疙瘩的男子回头，咧嘴露出了笑容，但却让人更觉丑恶。

　　“世子殿下居然如此关心属下，还帮属下找到了杀害我弟弟的凶手，待我将此凶手除掉，然后再衔草结环，报殿下大恩！”

　　灰衣男子脸上带着一抹淡然地笑容：“世子殿下一向是关爱下属，焦衣大人不必挂怀，愿你此行，成功报得大仇！”

　　“只是，此凶手先前可是秦王殿下的贵客，你可切记不要暴露了世子殿下！”

　　焦衣瓮声道：“在下自然不会做出这等恩将仇报之事！”

　　灰衣男子这才放心，脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　“那，我这就去了！”焦衣点了点头，随后一拍他腰间的布袋，一头满是黑气、浑身上下有好多处腐烂的马兽便是出现。

　　焦衣直接翻身上马，这马嘶鸣一声，便带着他飞上了天，还留下了一滴滴带有恶臭的腐水。

　　见到焦衣离开，灰衣男子口中不禁自语了一声：“看来，殿下养了这么多人，还是有些用处的！”

　　……

　　……

　　“咕咚~咕咚~咕咚~”

　　苏祁口中不断地吐着水泡，这潭水不断地从他口中渗入，他觉得他的胃腹之间万分难受。

　　在下潜的时候，苏祁心中戏谑地想：“我靠，该不会老子要成为历史上第一个被水淹死……不，撑死的穿越者了吧？”

　　渐渐大约过了数分钟后，苏祁这时候觉得他整个人的脑子都有些短路。

　　这潭水，真是深不见底！

　　苏祁算是头一次真正见识了一番诗仙口中的“桃花潭水深千尺”。

　　苏祁相信，若是诗仙真的见过了这深千尺的潭水，他绝对不会做出这句诗的后一句来。

　　“……”苏祁不知道自己下潜了多久，可唯一能确定的是，自己依旧没有见到底。

　　自然，苏祁此刻，也是意识到了这潭水的邪门。

　　因为苏祁发现，即便是他动用自己的罡气，甚至是用宝器的灵光来护体，或者是隔绝这潭水，都是不能阻挡这潭水丝毫。

　　这潭水，依旧是不停地向着他挤压而来，更是，会不断地向着他的嘴里灌进来。

　　苏祁觉得，这真是一种极其糟糕的感觉……


第408章 困于潭水

　　在这茂林之中，看着眼前的一切，辛天云的眉头不觉是皱了起来。

　　他也发现了不对。

　　此刻，他大约已经走了有一个多刻钟的时间了。

　　可是，辛天云发现，他依旧还是在原地打转。

　　换言之，就是辛天云发现，他现在依旧是在这茂林的边缘位置，完全没有深入一步。

　　“奇怪，我方才明明一直走的是直线啊？”辛天云满眼都是不解之色。

　　辛天云又尝试将神识外放，可是，那一股刺痛的感觉，却令他立刻放弃了继续将神识放出的打算。

　　“既然如此……”辛天云眼中闪过了一抹淡淡的光芒，随后，他开始后退，他要先走出这片奇怪的山林。

　　大约又是过了一刻钟时间，辛天云再一次脸色难堪了起来。

　　他，依旧出现在了这茂林的边缘处。

　　他，依旧是在原地打转。

　　“这道器，居然如此强大么？”饶是以辛天云数百年的养气功夫，他的脸色也是止不住地难看了起来。

　　没有丝毫犹豫，辛天云伸出手中一个小小的罗盘样式的物品出现在了他的手中。

　　“唰唰唰！”

　　罗盘的指针开始疯狂地旋转。

　　辛天云脸色依旧是平静，他觉得，没道理那个少年都能够走进这茂林，不见踪影，可他却会被困在这地方。

　　指针停止，指出了各种复杂的方向。

　　辛天云随后在身旁的树上刻了一个标记，顺着指针，继续直行，想要走出这茂林。

　　他这罗盘，可以破解一切阵法迷障。

　　一路上，没有发生任何意外，辛天云可以确定他一直是顺着罗盘指针在直行。

　　可是，辛天云看着眼前忽然出现的这个标记，整个人脸色万分难看了起来。

　　……

　　……

　　苏祁不知道他已经喝了多少水，他只是觉得，他好像随时都要被撑死了。

　　此时此刻，苏祁想要脱离着潭水，可他明明就看到了水面上透射出来的那缕阳光，但却就是无论怎么样努力，都觉得那水面依旧离自己不远不近，自己，好像一直停留在原地。

　　“这潭水……”苏祁虽然意识到了这潭水似乎不简单，但是他却没有想到，这潭水，是这般地可怖。

　　就在这时候，苏祁脑海中突然出现了一个大胆的想法，似乎是明白了眼下的情况。

　　“难道说，这潭水，就是那道器？”

　　转瞬间，苏祁也是明白了为何他一直感觉那道器的方位明明便是在这方潭水附近，可在这潭水中下潜那么久，这道器却是迟迟不见踪迹，甚至连一点迹象都没有。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　苏祁一时间不禁是苦笑了起来，这骑驴找驴的戏码，也没想象到会发生在自己的身上。

　　苏祁知道，自己现在应该是被困在这道器里了，难怪先前自己用不管是什么手段，都阻挡不住这奇怪的潭水涌过来。

　　这么想来，苏祁甚至觉得自己先前隐藏起气息都不是这道器真的找不到自己了，而是这道器刻意为之，想要请他入瓮。

　　当然，现在再想这些事情，苏祁觉得都没有什么意义了。

　　苏祁觉得，现在最应该考虑的事情，还是，究竟如何才能就此脱离这潭水的束缚！

　　苏祁是实在不想再多喝任何一口水了。

　　“啊呜……咕咚咕咚……”苏祁刚刚想开口跟着道器交涉一下，却是又被灌了一嘴水，又是喝了好多。

　　平心静气。

　　苏祁微微先让自己冷静了一下，随后，他便开始思考对策。

　　眼下，跟这道器交流交涉，明显是不切实际的，对方似乎没这个意思！而想要依靠力量什么的强行冲破这潭水的阻隔，自然是不可能的了！

　　解决方法，应该便只有动用空间乱流使得自己利用空间移动强行出去，再者，便是攻击这潭水，直接将这潭水给掠夺到物品栏了。

　　微微施展了一下身手，苏祁觉得这周围的潭水仿佛是有千钧重量，根本就很难挣脱开来，万一攻击不成，自己却脱力，那可就不妙了。

　　于是，苏祁微微思考了一下，下一刻，他便是直接利用早已准备就绪的空间乱流，直接将自己给挪移到了岸上。

　　“呼！呼！”到了岸上，苏祁喘着粗气，随后便是想要将腹中的潭水全部给吐出来。

　　可就在这时候，苏祁蓦地听到了身后的潭水发出了一声轻咦：“诶？”

　　苏祁脸色当即一变，蓦然回首。

　　只见这潭水竟是不再平静，一大朵浪花，就向着自己席卷而来。

　　苏祁还没有来得及吐出几口水，下一刻便是又被重新卷回了这潭水当中。

　　“呕！咳咳咳！”苏祁感觉口鼻之间猛然呛满了水，顿时也是一阵剧烈的咳嗽。

　　下一刻，苏祁体内空间乱流再次一动，他的身形再次出现在先前那茂林之间。

　　苏祁这次，却是比上次挪移的稍微远了点儿。

　　可苏祁依然是还没有来得及喘一口气，身后那激浪一般的水再一次出现，直接将他又一次卷了回去。

　　“……”

　　又是紧接着进行了三次挪移，苏祁已然有些筋疲力尽，可是，他却依旧在这潭水之中。

　　“……”身心俱疲的苏祁，已经是有些不想再挣扎的意味。

　　胡乱的在水中挥了几拳，又踹了几下，苏祁也不知道，他现在这行为究竟是能不能算得上“攻击”，更不晓得能不能触发掠夺。

　　苏祁不知道这道器想要做什么，或许，它只是一个人在这里呆的太久了，所以在逗自己玩，找乐子？

　　“那你为啥不去玩那辛天云呢？”苏祁本着“死道友不死贫道”的想法，怨念满满。

　　苏祁自然不甘愿就这般束手就擒。

　　心念一动，苏祁直接从擎天印中取出了先前谈瑞华用过的那珠子。

　　猛地伸手一挥，那珠子便都是浮现在了水中。

　　可苏祁还没来得及控制这东西炸开，却猛然间就看到这潭水之中那细微的水流微微波动，这几颗珠子便是瞬间被碾碎，没有了。

　　苏祁顿时有些懵逼，还有这种操作？居然连玩把回合制战斗游戏的机会都不给？

　　一时间，苏祁心中也不禁是觉得有些忧伤，自己还是太天真了啊，居然都没有好好调查一下这道器究竟是什么样的存在，就贸然跑来寻找！

　　这可真是吃了不做功课的亏了！

　　可眼下，这潭水像牛皮糖一样，还能有什么其他解决方法呢？

　　正在苏祁有些苦恼的事情，系统的提示音顿时响起：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘极武天碑’。”


第409章 不好的事情

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘极武天碑’。”

　　听到系统的提示音，苏祁立刻大喜。

　　此时，苏祁觉得，这极武天碑，或许便是自己脱困的依仗了。

　　苏祁立刻看向了物品栏（38/80）：

　　极武天碑（下品道器）：初步修复；尚有损伤；无器灵

　　与此同时，极武天碑现在能动用的程度也是一并出现在了苏祁的脑海中。

　　“这极武天碑怎么还是损坏状态，难道说，它本来不止是下品道器？”苏祁眼中也不禁是露出了一丝疑惑。

　　当然，眼下，这并不是最值得关注的事情。

　　苏祁蓦然间将注意力放在了这一汪潭水上，找着出手的时机。

　　就在这时候，苏祁却是猛地一愣，因为这潭水竟是开始了疯狂地涌动，全部向着天空涌去。

　　怎么回事？

　　苏祁一脸的奇怪。

　　……

　　……

　　屡屡被困在原地的辛天云此刻手中掏出了一件宛如碎片般的东西。

　　这东西一出来，这整个周围那可怖的压迫，便是全部自行败退，甚至是带着一种恐惧在后退。

　　“果然……这区区道器的气息压制，只用这真正的道器碎片，就可以轻易驱散啊！”辛天云嘴角噙起一抹冷笑。

　　就在这时候，辛天云蓦然感觉到自己被一抹冰冷的杀机锁定。

　　“咦？”辛天云眼中闪过一丝诧异，随后他在那道器碎片的庇护下，缓缓地腾空而起。

　　一切尽入眼帘。

　　顿时，辛天云脸上就露出了一抹骇然之色，他看到了那边那宛如一面琉璃明镜的潭水，此刻正有一擎天水柱，正在狂涌着不断高涨，渐渐连通天际。

　　宛如巨龙吸水！

　　随着这奇壮的景象出现，隐隐间，辛天云注意到，这水柱上，渐渐出现了一点点的鳞片，这潭水，完全化为了一条庞大无比的蛟龙。

　　此刻，在水潭中的苏祁也是瞪大了眼睛，看着这原本囚禁着他的潭水，居然全部飞起，在天空汇聚成了一道龙形。

　　正在这时候，苏祁也是看到了这水波之间，仿佛是有一点寒冷的锋芒。

　　“难道这道器的本体也并不是这潭水？”

　　正在苏祁这么想的时候，这一潭水已经全部飞在空中，那无比粗壮的水柱转眼化为一条蛟龙，却已经向着天空中的辛天云冲杀了过去。

　　苏祁立刻露出了一抹喜意，这道器居然出手去对付辛天云了？这可真是好事！

　　这般想着，苏祁脚下却是毫不犹豫，直接快速地从这地方退开，看着他们鹬蚌相争，自己就该闷声做那得利渔翁才对。

　　眨眼间，苏祁却已然退开。

　　而这时候，这无边的水气形成的蛟龙，却也是向着辛天云疯狂地冲了过去。

　　辛天云神色间并没有太大的波动，反而是显得非常淡然。

　　“青玄正法，无极之道！”辛天云立刻开口，便见到一抹青色玄光，而这玄光周围转瞬间便是出现了一道道繁复的铭文，正在这玄光之间缓缓地旋转。

　　“吼！”那水柱蛟龙口中直接是发出了一声咆哮，随后便是直接向着辛天云撕咬过来。

　　辛天云又是将手中那道器碎片向前一扔，连连轻点了三下，一阵足以扭曲整片空间的骇然气息就出现在了他的身上。

　　辛天云听说过，对于收服道器这种事情，有一种方法，便是，只要释放出让它俯首的强大力量，甚至都不再需要真正动手，那道器便会主动蛰伏认主。

　　是以，辛天云现在几乎是竭尽全力，展现自己的实力。

　　至于从潭水中逃窜出来的苏祁，辛天云自然也看到了，只是，真的说起来，收服眼前这件道器，总比替妻儿报仇什么的，更重要些。

　　在一旁已经躲开老远的苏祁此刻感受到辛天云身上那恐怖的气息，也是忍不住暗暗咂舌：“好家伙！幸好当时跑得快，没有跟这家伙动手！”

　　苏祁现在觉得，依照辛天云现在表现出来的实力来看，只怕这家伙全力一击过来，就能把自己给摁死！

　　不过，苏祁还是打算继续围观一下。

　　要是给这人得到了那件道器，苏祁觉得自己绝对是没有活命的可能性的，所以现在躲在暗中准备补刀捡漏，才是唯一的生路。

　　苏祁现在已经是看清楚了自己的定位，就是找个安全的位置，静悄悄的躲在一旁暗中观察。

　　就在这时候，那道器形成的水龙终于是接近辛天云了。

　　辛天云对于这道器居然没有被自己的实力所威慑，他也是微微有些惊讶。

　　不过，辛天云也并没有露出别的神色，他全神贯注，面前的道器碎片气息更加恐怖。

　　“哗啦”一声，那水龙柱直接撞在了辛天云放出的道器碎片上。

　　没有想象中的摧枯拉朽，更没有出现那种拉力战的情况。

　　而是那水龙柱在撞到那道器碎片上的一瞬间，就直接整个龙头都被撞散了。

　　那水龙柱立刻是四分五裂，从四面八方洋洋洒洒地飞了起来。

　　辛天云也是微微一愣：“这道器，这么弱？难道是受损了？”

　　辛天云眼中又是闪过了一抹欣喜。

　　这时候，那后面的水柱却没有散落，更没有停歇，依旧还是在源源不断地向着那道器碎片上撞上去，仿佛是不知死活。

　　转眼间，这原本一条完整的水龙柱，就直接是变为了五条洋洋洒洒的水柱，漫天胡乱飞舞着。

　　苏祁看到这水龙柱不能奈辛天云分毫的样子，心中在惊愕之余，也不禁是产生了想要跑路的想法。

　　就在这一刻，苏祁突然发现奇异之处。

　　辛天云脸上的轻松之色也是渐去，他也是心中出现了一丝不妙。

　　因为眼下，这一切实在是太过轻松，完全不合常理。

　　正在这个时候，辛天云猛然感觉到他心中警兆突生，他的金丹都是出现了一丝颤抖。

　　“原来，一直感觉到今天有不好的事情要发生，并不是谈瑞华的死，而是……”辛天云的脸上露出了一抹惊恐。

　　正在这个时候，那原本漫天胡乱飞舞的水柱，刹那间开始合并在一起。

　　此刻，它并不像是水柱，而是，更像五把强悍的铡刀。

　　五条水柱就这般很是狂乱地飞舞着，重新靠近，然后并拢汇聚。

　　在这五条水潭中间的辛天云全无反抗能力地直接便被这五条并拢的水柱，直接挤压成了碎肉，血沫横飞。

　　事实证明，辛天云他听说的所谓“让道器慑于实力，便会主动认主”的说法，是骗人的。


第410章 剪刀石头布

　　苏祁此刻眼中满是骇然，先前他认为完全不可敌的辛天云，居然就被这“潭水”如此轻易的抹杀了？

　　“咕咚！”苏祁猛地吞了下口水，他此刻已经是被惊骇得说不出话了。

　　道器之威，竟是恐怖如斯？这自己恐怕还不够它一撞的？

　　此刻，感受着天空那浓郁的水汽，苏祁知道，即便是他动用极武天碑，也不一定是这道器的对手。

　　这完全是运用能力上的差距。

　　苏祁顿时也没有了什么接近这“潭水”的想法，直接便是头也不回地跑路了。

　　“来陪我玩嘛！”一个小萝莉的声音响起。

　　这时候，那潭水再次聚合成了一条蛟龙的模样，直接便是向着苏祁十分快速的追击了过来。

　　苏祁却是头也不回，此刻，他速度自然有些不及这水蛟龙。

　　好在他本来与这道器的距离相对来说比较安全，再加之空间乱流的空间移动，所以逃起来，也算是比较轻松。

　　此时，看到这道器如此凶猛，苏祁甚至都有些想要放弃利用五件道器来提升修为的事情了。

　　“哥哥，来陪我玩嘛！”

　　那水龙柱中的声音愈发娇憨。

　　不过，苏祁对这萝莉音完全不感冒，甚至还有些想笑：“哥可是姐控好嘛？萝莉什么的，哥心里根本没有丝毫波动！”

　　再连续已经逃了有半个钟头的时候，苏祁这时候也是略微有些疲了。

　　正在这个时候，苏祁看到一件奇怪的东西。

　　一块已经再度碎了的碎片。

　　还有一堆血沫。

　　认真地看了一眼，苏祁很是无奈地发现了一个事实，他居然还在那原本水潭周围的茂林当中。

　　“嘻嘻嘻，哥哥，你怎么不跑了！”

　　那萝莉音又从空中那水蛟龙口中发出。

　　苏祁知道，自己跑了这么大半天，原来还真是再被人家耍着玩。

　　苏祁缓缓地抬起了头，看着空中那颗硕大的龙头。

　　“很好玩嘛？”

　　“嘻嘻嘻！”

　　苏祁知道自己是逃不掉了。

　　忽然，苏祁看到了那空中那水柱龙的爪子只有两根指头。

　　于是，苏祁立刻挤出了一张笑脸：“你很喜欢玩游戏吗？”

　　“喜欢啊！”小萝莉的娇憨声音响起，只是看着那一刻硕大的蛟龙头，还真是丝毫都不可爱呢！

　　不过，这并不影响苏祁接下来的计划，于是苏祁笑着说道：“那我们来玩一个剪刀石头布的游戏好不好呀？”

　　“剪刀石头布？”空中那水柱龙眼中露出了一抹疑惑。

　　苏祁笑着点头：“是啊，特别好玩！”

　　“教我教我！哥哥教我，我们一起玩！”那萝莉音又是响起。

　　苏祁伸出他的手掌，在这水柱龙面前演示了一下：“这是石头，这是布，这是剪刀，石头可以砸剪刀……懂了吗？”

　　苏祁讲述了一下规则之后，这水柱龙明显是眼中露出了欢愉之色，愉快地点了点头：“懂了懂了！那哥哥，我们快来玩吧！”

　　水柱龙愉快地点着头，却丝毫没有意识到它爪子上只有两根指头、而且那窄小的手爪并不足以让它握拳的事实。

　　苏祁眼中露出了一丝狡黠：“那……我们谁赢了，谁就可以打对方一下，好不好？”

　　“好呀好呀，我最喜欢打人了！”水柱龙的声音更加欢愉。

　　苏祁立刻额头上流下一滴汗水，想到先前这水柱龙一击把辛天云绞成肉沫的事情，急忙又道：“要遵守游戏规则，谁赢了谁才能动手啊！”

　　“嗯，知道啦！”

　　“那好，来，石头剪刀布……”

　　“嗯，你输了，我来打你一下！”苏祁看到这水柱龙果真只能出剪刀，顿时是喜出望外地道。

　　“嗯！”萝莉音脆生生的答应了一声。

　　打了一下……嗯，没有触发掠夺，苏祁继续点头道：“再来！……嗯，你输了！”

　　“咯咯咯，哥哥你打人好像挠痒痒啊！”

　　虽然被这萝莉音给嘲讽了一下，苏祁依旧是带着微笑：“再来！”

　　……

　　……

　　“嘻嘻嘻！”

　　虽然一直在输，但是这水柱蛟龙却没有露出一丝不耐烦，反而是一直乐此不疲，开心的不行，或许，也是因为它一个人实在是在这里呆的太久了，以往来的人，都是各种想让它认主，都要打打杀杀，完全没有意思。

　　所以，此刻比起输赢，它更是喜欢这种有人陪它玩的过程。

　　可，这种开心会维持多久呢？

　　苏祁这时候渐渐额头上也是露出了一丝丝汗水，他完全没有想到他今天居然又是迷之黑酋，打了这么多下，他完全没有触发掠夺！

　　虽然现在这水柱龙笑嘻嘻的，但是，苏祁真的害怕它突然变脸，毕竟，如今敌强我弱，一切都在对方掌握之中。

　　“系统，系统，在吗？你坏了吗？我自打青丘古界回来，也算是经历了两三场战斗了吧，怎么一次掠夺都没有，你咋像死了一样呢？”苏祁忍不住地吐槽。

　　“……”系统闷了大半天，“怪我咯？”

　　忽然，那萝莉音又是响起：“嘻嘻嘻，哥哥，我想打你一下，要怎么样才能打你啊！”

　　苏祁脸上挤出一抹微笑：“你赢了，就可以打我了啊！”

　　“可是要怎么才能赢啊！呜呜呜……”这萝莉音突然哭了起来。

　　苏祁不经是微微一愣，正想着怎么让这游戏继续的时候，那水柱蛟龙的脸上却陡然间露出了一抹狰狞。

　　“不行，我就是想要打你！”

　　言罢，那水柱龙上一条龙尾直接就向着苏祁抽了过来。

　　“我靠！”苏祁也是面色一变，这速度太快，他即便动用空间乱流，也是躲避不及。

　　“咚”地一声，却是苏祁怀中的极武天碑猛地飞出，发出一道光芒挡下了这一记。

　　“嘻嘻嘻，果然，是打架最有意思了！再来！我们玩打架游戏吧！”那萝莉音又是轻笑。

　　苏祁嘴角露出了一抹苦涩，他已经察觉到了，极武天碑的确无法跟这个水柱蛟龙硬刚。

　　正在这时候，苏祁却猛然一咬牙，大吼道：“你违规了，我不跟你玩了！”

　　“呜呜呜！”

　　“要想我继续跟你玩，你必须得不许反抗，再让我打几次！”

　　“好……好吧……要是你敢骗我，我就把你吃掉！”

　　苏祁点点头。

　　这水柱蛟龙明显不把苏祁放在眼里，完全没有任何警惕。

　　苏祁知道眼下是自己的最后机会了。

　　苏祁心念一动，一直藏在地底的阿小蓦然间便是飞了出来，直接重重地一拳向着这水柱蛟龙轰了过去。

　　苏祁也顿时是动用全身罡气释放出来，灌输进极武天碑当中。

　　下一刻，苏祁急忙将极武天碑甩了出去，口中暴喝一声：“镇！”

　　极武天碑蓦地便是出现在了那一条水柱龙之上，上面有层层光辉洒落下来。

　　“哎呀！好丑的家伙！”那萝莉音响起，刚刚想要动手，却蓦地发现它浑身僵硬，被那光辉禁锢住完全无法动弹，“呀，怎么回事？”

　　阿小蓦地双手挥动起来，重重数十拳就这么全然轰了过去。

　　“叮~恭喜宿主使用‘阿小’攻击水龙吟，触发掠夺效果并成功掠夺‘水龙吟’一件。”


第411章 秋时蝗灾

　　骑着那腐烂的尸马，浑身散发着令人厌恶的气味，焦衣出了咸阳城后，一路上走走停停，不断地确认着苏祁的方位。

　　一直到了前方那处茂林当中，焦衣略微有些困惑地发现，苏祁的一切气息都消失了。

　　“这怎么回事？”焦衣的脸上出现了一抹困惑。

　　按理来说，他这传承自上古“黑巫”一族的秘法，没道理会把人跟丢啊！

　　除非，那个人死了？

　　焦衣脸上满是困惑之色，很快地，他却在这茂林之间发现了一摊血迹，以及已经不成样子的法宝碎片。

　　手上那腐烂的气息带着恶臭，焦衣将手上这气息凝结成的黑光打在了这碎片和这血迹上面。

　　大约过了二十余息的时间，焦衣睁开眼睛，伸手捏住了自己脸上的一个脓包，只见他微微一用力，那脓包被挤破，白黄之色的脓稠液体带着一股腥臭味，直接落在了这碎片和血迹上。

　　下一刻，这辛天云临死前的画面便是出现在了焦衣的眼前。

　　“此人，应该不是杀我弟弟的凶手。杀他的，应该也不是杀害我弟弟的凶手。那么，那凶手到底去哪里了呢？”焦衣脸上满是困惑之色。

　　一个人，怎么会突然无声无息地消失掉？

　　焦衣对此万分不解。

　　“喝！呸！”焦衣对着他先前掉落出地液体，吐了一口。

　　随后，一头浑身腐烂的尸犬便从地底钻了出来。

　　“汪！”

　　焦衣拿出了一个酒樽，正是苏祁那日在酒宴上用过的。

　　那尸犬嗅了嗅之后，便找准了一个方向，奔跑了起来。

　　焦衣又是翻身上马，紧紧地跟着这尸犬。

　　……

　　……

　　水龙吟：中品道器，由传闻中九天之外的“一元重水”炼制而成；为五行之水精，可驭使天下水汽；一滴水珠便有千钧之力

　　苏祁万万没想到，这“水龙吟”居然是一件中品道器，而它的本体，不是什么潭水，也不是什么水蛟龙，而是一坨软趴趴的水块，颇有点儿像海星的形状。

　　此刻，苏祁召唤出这“水龙吟”，直接骑在这道器化作的水龙之上。

　　苏祁发现，这“水龙吟”不愧是那什么听起来就很厉害的“一元重水”化成的，自己骑着它，居然就整个人的气息、痕迹什么的都没有了，会被这水龙吟直接掩盖清除掉。

　　“现在有了这中品道器的帮助，再加上我的极武天碑，应该能很容易就收服一些道器吧？”苏祁不禁是自语了一句。

　　“主人，我们一起玩啊！”这水蛟龙口中，又是发出声音，还是那萝莉音。

　　莫名的，苏祁突然心中涌起了一种迷之罪恶感，要是闭上眼睛，听着水龙口中的喘息，还真有一种骑乘着小萝莉的感觉……

　　咳！

　　一脸正经的苏祁打开极武宝录，继续去寻找下一处道器的位置。

　　“找齐了五件道器，然后找个地方利用狐主给的那阵法闭关，直接能成功破入天人境的话，就回北域了！”苏祁暗暗想着。

　　……

　　……

　　转眼间，夏去秋来，三个月时间，转瞬即过。

　　西域的秋，不如北域那般骤然就寒冷，甚至还有几分闷热，但总归还是有几分瑟瑟的样子。

　　剑州多日无主，再加之，如今秦王据说沉溺于修炼长生之术，已经多日没有受理西域政事。

　　而剑州几方势力的斗争已经是逐渐趋于白热化，早已没人管理其他。

　　秋季，本该是丰收的季节。

　　可如今，整个剑州，除了极个别郡县的长官是清官能吏，还能算得上平稳，百姓也有所食之外，其他大部分地域已然是处处荒芜。

　　又因为贪官污吏四处横行，更有一些地主豪绅随意捉拿当地青壮，以各种名义囚禁起来，当他们的苦力，所以，大量青壮都是逃离了本地，一股脑涌入了雍州。

　　许多村落中，都只剩下老弱孤寡。

　　顺化村，也是其中一个。

　　“唉！”看着地里本就少之又少的庄稼，眼下又只能让几个孩童去收割，顺化村的村长张九山不禁是叹了口气，“不知道这纷乱的世道，何时才是个头啊！”

　　“爷爷，你看！”一个虎头虎脑的孩童，手中抓着一只蝗虫，笑呵呵地道，“小虫子！”

　　听到小孩这话，张九山却没有露出笑容，反而有些紧张地上前一看，前些日子，他便听说远处有几个村子都闹了蝗灾，莫不是，快要蔓延过来了？

　　张九山心中无比希望，这只是一两只蚂蚱在地里乱跳而已。

　　要不然，真是闹了蝗灾的话，只怕他这顺化村剩余的几十老弱孤寡，都要被活活饿死了。

　　看了眼这一只青绿色的蚂蚱，而地里也没有其他更多的，张九山不禁是微微松了一口气。

　　“好好去收庄稼，别玩了，爷爷晚上给你煮鸡蛋吃！”张九山笑着摸了摸这孩童圆圆的脑袋。

　　一听到有鸡蛋吃，这孩子立刻欢呼雀跃着，拿着镰刀又去了地里割麦子了。

　　张九山嘴角露出一抹笑意，随后看了眼手中的这蚂蚱，一伸手，便将之丢在地上，直接一脚踩死。

　　突然听到脚下那一声整齐脆响，张九山眼中却闪过一丝疑惑：“踩死一只蚂蚱，会有这么响的声音吗？”

　　张九山微微一抬脚，他的面色却陡然一变，只见他脚下，居然密密麻麻的，全是蝗虫！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　一阵剧烈的响声从身后传出，张九山一回头，便见到那遮天蔽日的蝗虫大军，直接从不远处快速地碾压过来。

　　“孩子们！快，回家！”张九山脸上满是震惊惶恐，急忙对地里的孩子们喊道。

　　一众孩童见到这遮天蔽日的景象，也不禁是脸色陷入了呆滞，待见到村长爷爷拽着一两个小伙伴跑了起来，他们这才反应过来，往回家里跑去。

　　就在这遮天蔽日的蝗虫大军身后，几个穿着土黄色衣裳的男男女女显露出来了身形。

　　“嘿，黄蝗你真不愧是我白莲门晋升最快、年纪最轻的掌令使啊！你这驭虫手段，真是越来越高明了！”其中一人夸赞道。

　　名为黄蝗的少年嘴角露出了一抹自傲之色：“等一下，我们便去这个村子，给他们解决蝗灾，招安吧！不愿意加入我白莲门的人家，全杀了吧！”


第412章 供奉与恶狗

　　在顺化村北方大约三十里地开外，有一片巨大无比的沼泽地。

　　平日里，此地生人勿近，除去一些湿地动物之外，便再没了其他生灵。

　　而苏祁，此刻就在这片沼泽地之下。

　　苏祁并不是被沼泽地吞噬下去，而是这沼泽地之下，那一处宛如水晶般璀璨的宫殿。

　　苏祁在这宫殿之中闭目修行，已经有月余时间，说的玄乎一些，便是闭关已接近七七四十九天了。

　　此时此刻，苏祁手中握着狐主涂山玖瑶给的那一件狐样玉石，周围放置着五件道器。

　　感受着周围那浓浓的五行之力，苏祁体内的太极阴阳图也正在有序地旋转着。

　　这五件五行道器的力量，自打一开始，就直接以这狐样玉石为源头，不住地往苏祁的体内灌输。

　　苏祁知道，此刻周围这五件道器，应该便是等到自己破入天人境以后，就都会变成废铁了。

　　收集起这五件道器，即便是苏祁有水龙吟和极武天碑在手，也是颇为吃了一番苦头。

　　此时，苏祁正在汲取力量的，都是五件下品道器。

　　至于那水龙吟，苏祁却是没舍得直接把这中品道器拿来修炼。

　　毕竟，正儿八经地说起来，虽然是利用这五件道器为养料来修炼，但是这并不意味着苏祁只要修炼便是可以将这五件道器的力量全部吸收，变成拥有五件道器之力的通境怪物。

　　最终，他也仅仅是会比其他人强大一些而已。

　　就像是一个人就算是吃掉了一头牛，他还是没有牛的力气大，但是却会比其他饮食不好吃不起牛肉的人力气大，这都是一样的道理。

　　这样的话，用中品道器太过浪费。

　　狐样玉石作为中转，不断地将这一丝丝五行之力就这般传输入苏祁的体内。

　　那五件道器的力量，也是在不断地流逝着！

　　修炼，似乎已然要接近尾声！

　　……

　　……

　　“感谢诸位大人！谢谢诸位大人的救命之恩！”

　　张九山带着顺化村的一众老弱病残，对着眼前这几个身穿淡土黄色衣裳的男男女女不住地磕着头。

　　“这里的蝗灾，我们已经帮你们处理掉了！”一个中年男子脸上带着笑意，上前去扶起了张九山。

　　张九山看着这些人，脸上带着浓浓的感激：“要不是几位恩公，我们全村老小，只怕都是活不过这个冬天了啊！恩公，请再受老朽一拜！”

　　“免了！”其中看似最年轻的那人淡淡地道。

　　张九山微微一愣，那中年人急忙介绍道：“这位是我们的掌令使大人！”

　　“见过大人！”张九山急忙见礼。

　　黄蝗淡淡地道：“帮你们驱散蝗灾，只是我们遵守教义，心中有好生之德，区区举手之劳而已！”

　　一众村民都眼中带着崇敬看着眼前这青年，更有老妪跟自己孙子小声说道：“快好好跟这位哥哥学学！将来也做这样的人！”

　　正在这时候，黄蝗又说道：“不过，作为一个感恩的人，我希望你们每日可以诵读我教教义，另外，每日也要供奉我教神灵，香火不断。作为同教众，我们自然也可每月送粮食给你们维持生计！”

　　听到这话，这些村民都是微微一愣，似乎有些不知所措，因为当今渊帝曾有令：大渊境内，不得私自供奉神灵！

　　张九山微微犹豫了一下，想要开口说些什么。

　　黄蝗却是自顾自的继续道：“当然，若是你们不愿意，我们方才救了你们一命，你们，只需要把命还给我们就可以了！”

　　“啊？”

　　一众村民纷纷面露惊恐，连连后退。

　　见到眼前这一众人的神色都颇有些图穷匕见的样子，张九山却急忙问道：“不知道诸位大人，要我等供奉哪位神灵？”

　　现在张九山也知道眼前这群人来者不善了，已经改口，不再称之为“恩公”。

　　黄蝗身旁那个面容平凡的女人冷笑了一声：“自然该是供奉我教唯一真神，圣母陛下了！”

　　“圣母……”张九山一愣，随后惊讶道，“白莲圣母？你们是白莲……”

　　“狗日的白莲妖邪，我和我的娃儿就是饿死，也不会吃你们一口粮！”当即，在人群中一个妇人顿时面若寒霜，直接破口大骂！她的男人，当年就是死于白莲妖人之手。

　　听到这妇人一开口，张九山便是面色一变，白莲门作恶多端，谁人不知，但是怎么能在他们面前说这样的话？

　　正在这时候，黄蝗身旁一个男人已然是一个箭步跨越而出，一只手就掐住了那个妇女的喉咙。

　　那妇女立刻被捏的脸色通红，不住地挣扎着。

　　“娘！娘！你这坏人，放开我娘！”先前一个在麦地里帮助割麦的小男孩顿时冲出来哭嚷着捶打这人。

　　“小畜生！”这男子嘴角露出一抹狞笑，随手一抓，就直接将这小男孩的脖子扭断。

　　那妇人见自己儿子居然被眼前这人杀死，顿时状若疯癫，手脚并用，胡乱踢打，可她的力气太小，并没有任何作用。

　　这男子却看着手中捏着的这妇人胡乱扭动，展现出了那丰腴的身段，尤其是那鼓胀的胸脯，眼中顿时闪出一抹淫邪的欲望。

　　“掌令使，这女人，就交给我处理吧？”这男子回头问道。

　　黄蝗面无表情地道：“别耽误太久就好！”

　　“嘿嘿嘿……”这男子荡笑着，一只手直接撕开了这女人衣襟，那一对儿紧实饱满的白兔便霎时是直接暴露在了空气中。

　　虽然微微下垂，却是白嫩异常。

　　那妇女顿时泪流满面，屈辱至极。

　　这男子还冲着张九山和村中其他的老人指着这一对儿白上嫣红，笑着说道：“怎么样？老家伙们，好看吗？”

　　张九山顿时面色涨红，可理智告诉他，他此刻只能忍着，要不然，眼下全村老小可能都得死。

　　“哈哈哈……”这男子十分嚣张的大笑着，就拖着这女人去一旁办事去了。

　　黄蝗看着这一众纷纷低着头、敢怒不敢言的村民，淡淡地道：“愿意供奉我教圣母的，全部举个手吧！”

　　一时间，村民们面面相觑，也不知道是谁第一个举的手，随后便有人接二连三的举起了手。

　　黄蝗嘴角刚刚露出一抹冷笑，却突然听到不远处传来一声狗叫声：“汪！”

　　接着便是一阵惨叫声。

　　黄蝗等人愕然回头，只见方才去办事的那男子，他的头，正在被一条浑身腐烂的恶狗咬在嘴里，样子，惨不忍睹。

　　“呕”地一声，竟是有人直接吐了起来。


第413章 妙笔丹青

　　众人皆是看向了那条浑身腐烂的恶犬，看着那令人恶心的样子，以及那被咬了一口，便满是蛆虫的尸体，不少村民都是呕吐了起来。

　　就算是见惯了各种场面的白莲门教众，心底里也不禁是觉得有些恶心反胃。

　　那恶犬向着众人望了一眼，随即却是低着头，开始啃食那男子的尸体。

　　而在一旁，衣服几乎被扒光的那妇人脸上满是惊骇，一股液体已经是不由自主地从两腿之间流了出来。

　　黄蝗微微一抬手，止住了身边同门教众要散开搜查的动作，声音略微有些冷淡地问道：“白莲门行事，不知道是哪路朋友当面？”

　　这声音落下，所有人都瞪大眼睛看着前方。

　　可依旧没有任何人出现，仅仅是有那条尸狗继续啃食那男子尸体的声音。

　　黄蝗身旁那男子一脸疑惑：“莫非没人？只是这一条不知哪里来的尸狗？”

　　黄蝗抬起的手上，微微翘起一根指尖，止住了这人继续说话。

　　正在这时候，一道人影在那尸狗身后出现，随着那身影向前，渐渐露出了一张满脸脓包、脏兮兮的脸，正是一直在找寻苏祁的焦衣。

　　“什么时候，白莲门也能这么堂而皇之的嚣张了？”焦衣口中带着一抹不屑，用手在他脸上随意搓了搓。

　　黄蝗眉头微微一皱，虽然他不知道眼下这人究竟是什么实力，但是他内心却是有一抹发自内心的恐惧。

　　“你这个家伙！居然敢辱我圣门！”黄蝗虽然站得住，但他周围的几人却是满脸恼怒之色。

　　甚至有一个人，直接纵身一跃，亮出了手中的长刀，向着焦衣砍了过去。

　　“哼！”焦衣口中发出了一声冷哼。

　　这刚刚在空中跃起的人，却蓦然间神色变化，他仿佛是看到了数万具白骨骷髅就在眼前。

　　“啊啊啊！”随着一声惨嚎，这人在空中，竟是拿刀在他自己身上乱劈乱砍了起来。

　　一旁的张九山等村民见到这一幕，虽然面上神色没有多大变化，但是那眼底都是透着一抹兴奋和愉快，终于有人惩戒这些白莲妖人了！

　　黄蝗见到这一幕，顿时是微微后退，急切地思考着脱身之法，若是他没有猜错的话，眼前这个丑恶的男子，很有可能是通境的存在！

　　……

　　……

　　在沼泽之下的宫殿当中。

　　苏祁的气息渐渐变得虚无了起来。

　　感悟阴阳之变化，体悟五行之伟力，合而知悟阴阳五行，通晓万物衍生变化，即为小天人，也就是所谓天人境。

　　一入天人境，一呼一吸之间，便仿佛是到了与一方天地有共鸣共通之境界，便可以算是真正的脱离了凡俗，立马就会和其他那些普通的妖艳贱……嗯，修脉者有了区别。

　　此刻，那所谓的五行之伟力，苏祁应该是已经拥有的非常足够，因为周围那五件道器，已然是万分凋敝，已经近乎破铜烂铁。

　　识海当中，苏祁那功法铭文闪烁着点点光芒，其上似乎有某种力量，已经是跟他体内的太极阴阳图产生了某种不可捉摸的联系。

　　而苏祁先前吸入体内的那阵阵五行之力，却是在这铭文光芒的作用之下，开始在苏祁体内构筑起一种玄之又玄、妙不可言的阵势。

　　五种仿佛是这天地间一切的基础之力，正在太极阴阳图的微微旋转引导之下，渐渐产生了一种莫名的联系，在其间相生相克，相衍相衡，闭合之后，即是五行。

　　“呼！”苏祁口中情不自禁地吐出了一口浊气。

　　在这浊气被吐出的一刹那间，立刻识海中那铭文便是在微微的缠斗之中，开始传递出一阵阵的十分玄奇的音律。

　　隐隐间，在这音律之中似乎还有一个低沉的声音在吟唱着什么，其间那声音分明是晦涩繁复异常，但是，苏祁却觉得字字清晰。

　　随即，这声音吟唱的文字，好似是在苏祁的识海中凝聚成了一支庄严的大笔，在他的识海写下了一个个灿金色的文字。

　　而这文字之间，更是开始衍生出一幅幅纹理画面，宛如是在向苏祁展示这天地法则本源。

　　苏祁知道，这便又是那大道之音。

　　而这识海之中有妙笔丹青，显出这画字成相的景象，却是一般人在进阶金丹境才会看到的景象，苏祁却不知道为何，自己居然在破入天人境的时候便已经看到了这场景。

　　终于，在那大道之音渐渐停歇的时候，苏祁也是再次睁开了眼睛。

　　“终于，破入天人了么？”苏祁嘴角带着一抹笑容。

　　虽然仅仅是天人境，但是苏祁觉得，或许他现在应该能够直面大部分金丹境了，不敢说能和陈九道那样的大祀峰首座级别的金丹境相提并论，至少，武伟东那种老家伙，自己应该能和他皮一皮了！

　　“对了！”苏祁却是再次打开了“挂机修行傀儡”。

　　挂机修行傀儡（剩余能量点：1021）：可辅助宿主除境界修炼之外的一切修行

　　《太初·养剑篇》待领取

　　这东西却是苏祁之前在《外道圣体》大成以后放进去的，苏祁这段时间一直在修炼，也没有时间领取。

　　说起来，之前的《外道圣体》大成以后还真是强大，苏祁摸了摸自己的手臂，感觉到这《外道圣体》再加上自己的境界提升之后，现在光以身体而已，应该是可以硬接一个同阶操控着极品宝器的全力一击。

　　此刻，苏祁也没有过多犹豫，直接将那《太初剑经·养剑篇》领取了出来，随着无数的苦修记忆和奇妙的力量笼罩住气海之后。

　　苏祁陡然间，就发现自己气海似乎是比以前要坚固强大不少，而与其中大凉龙雀之间的联系，似乎是要更加紧密了。

　　苏祁直接再花费了九点能量点，将《摄魂神雷诀》丢入“挂机修行傀儡”当中。

　　随后，便直接站起身来，苏祁只是纵身一跃，那原本看似坚固地沼泽下宫殿竟是被他直接撞碎。

　　而苏祁，却是毫发无损。

　　“这外道圣体大成以后，还真是不错。”苏祁又是摸了摸自己已然是万分强大的身体。

　　那么现在外面又是什么情况呢？

　　苏祁凌空而立，顿时神识外放出来，开始观察周围的情况。


第414章 肮脏的畜生

　　顺化村中。

　　黄蝗等人神色各异地看着不远处的焦衣。

　　“啊啊啊！”突然，那呆滞坐在地上的妇人看到焦衣身上钻出的几条蛆虫，立刻带着惊恐，便是直接连滚带爬的要逃开。

　　“倏啦”地一声，那妇女便要钻入一旁的灌木当中。

　　焦衣却是伸手一抓，便将这身上只剩下几缕布条的妇女直接擒了回来。

　　“怎么？难道我比这些杀你儿子的家伙还要恐怖吗？”焦衣脸上带着一抹厉色。

　　妇女脸上满是惊骇：“不……不是！”

　　焦衣却转而随手取出一件衣物披在了这妇女的身上，遮掩住了她裸露出来春光与不雅，似乎也是在安慰这妇女心中的不安。

　　众人却不想这丑汉竟是还能有如此温柔一面？

　　“你们，都是白莲门的？”这时候，焦衣才看向了一旁的黄蝗等人。

　　黄蝗平静地道：“是！”

　　“我乃是嬴虔世子的门下客卿，焦衣。”焦衣说这话的时候，脸上带着一抹自傲。

　　黄蝗身边几人面色却都是一变，有人低语道：“据说嬴虔门下客卿，至少都是通境中三境啊！”

　　“什么？”

　　张九山等村民却立刻大喜，果然是遇到了救星，真是太好了！

　　焦衣却并没有急着动手，而是一瘸一拐地向前走了几步，这才缓缓地道：“听闻你们白莲门有些寻人的手段很是厉害？你们便帮我寻寻这人下落吧！”

　　说着话，焦衣将一件物品塞进了黄蝗的怀中。

　　黄蝗略微骚了一眼，立刻郑重其事地应了一声：“诺！”

　　黄蝗一个颜色，立刻剩余的白莲门教众却是马上在一旁乖乖站好。

　　焦衣见这些人如此识相，也不禁满意地点了点头，他寻找苏祁，已经是追寻了三个月有余，现在已经基本上锁定苏祁便是在这附近位置了，可他还是依旧找不到具体位置，眼下正好是让这些白莲门的家伙帮他找找，在绝对实力之下，他也不怕这些白莲妖人有什么别的想法。

　　“你们，谁是管事儿的！”焦衣看向了一旁村落中的那些老弱病残。

　　张九山急忙出列，恭敬地道：“大人，小老儿正是本地村正！”

　　“嗯，好，你赶紧，给我弄碗热乎的肉汤来！”焦衣此刻却微微有些馋了。

　　一听到这话，张九山脸上却露出了难色：“大人，我们这里都是些老幼孤寡，村子里也没有肉……”

　　焦衣顿时神色一冷，伸手指着张九山身后的那个孩童，一脸的怒容：“这么细皮嫩肉的童子，你跟我说没肉？”

　　听到这话，村落中的众人面色齐齐一变。

　　张九山脸上带着一抹尴尬，以为焦衣在开玩笑，不经讪笑道：“啊？这是小老儿的独孙……”

　　焦衣却顿时起身，他那丑恶的脸直接贴在了张九山的近前：“怎么，你觉得这一个孩童不够我吃么？”

　　“我……我……”见焦衣不似在开玩笑，张九山整个人都颤抖了起来，今日这是怎么了？两次都以为是遇到了好人，却不想是先脱狼穴，又入虎口？

　　眼见那恶汉已经将手伸向自己的孙儿，张九山却陡然间像是想起了什么，指着地上先前那个已经被扭断脖子死去的孩童喊道：“大人，你可以吃这个……”

　　“你当老子是那条狗吗？”焦衣舔了舔嘴唇，眼中满是阴森。

　　张九山对着那眼睛顿时浑身一颤，视线一躲，却看到那一旁的尸狗也是吃掉了那尸体，正在冰冷的看着这些村民。

　　“给你们一刻钟时间，老子要见到新鲜的肉汤！”焦衣嘿嘿一笑，也不着急了，反而似是想到了什么。

　　却见焦衣将一只手伸在了先前那妇女的怀中，一把握住了那丰盈之处，狠狠地大力揉捏着。

　　“啊！”那仿佛已经呆傻的妇女脸上露出一抹惊恐。

　　……

　　……

　　苏祁神识一扫，便是发现了附近那处村落的情况。

　　“出来看看这世界，就才发现……这还真是乱世啊！”苏祁也不经是叹了口气，“就去那里顺便打听打听情况吧！”

　　相比较这西域的很多情况而言，北域虽然眼下燕王隐世不出，九位世子也都是各有心思，明里暗里争斗不断，但总的来说，百姓却还没有这般命如草芥。

　　苏祁从不愿做圣人，可既然遇到了这种惨无人道的事情，要让他假装没看见的路过，还真是有些难。

　　……

　　……

　　“嘿嘿嘿！”焦衣口中发出着荡笑，他已经是将这妇人胸前的一边软肉直接给咬了下来，正在嘴里嚼着。

　　一边嚼着，焦衣还不忘赞叹一句：“果然，这刚刚受过刺激又稍微冷静一下的妇人之肉，就是好吃啊！”

　　一众村民看着这场景，均是吓得面色煞白，急忙遮住了自家孩子的双眼，甚至一些老妪，两股战战之间，已然是被吓得失禁，屎尿齐出。

　　张九山也不敢再看，让自家孙儿背过去，眼睛，却在打量着别人家的孩子，想着烹了谁家的崽。

　　许多人在面临危险无力保护自己的时候，便是希冀着让灾害都发生在其他人的身上，以期让自己逃过一劫。

　　一旁的黄蝗等人见到这一幕，神色间都是有些不自然，饶是他们一向被冠以“妖人”之名，作恶多端，可眼见到如此场面，心中也不禁是暗自咂舌。

　　正在这时候，黄蝗身旁的那男子一指天空，惊讶道：“掌令使，你看！那不是这人让我们找的那少年吗？”

　　“嗯？”黄蝗微微一抬头，便看到了那个正在快速飞来的俊秀少年，只是此时，那少年脸上的寒意，有些浓重。

　　“又是一个通境？”

　　黄蝗微微有些惊讶，这么一个偏僻的剑州村落，怎么有如此之多的通境？

　　随后，黄蝗却在众人都不注意的时候，悄悄地燃烧了自己袖中的一物。

　　“哈哈哈！”随着大笑声，焦衣已经吃完了口中的肉，又是一伸脑袋，要向着这妇人胸前的另外一团肉咬去。

　　焦衣刚刚张开嘴，还没咬下，猛地就感觉到自己脑后传来一股大力，然后他整个人便是直接前扑，一脸撞在了地上，磕在了一颗峥嵘的石块上，脸上的脓包顿时全部炸开。

　　那一瞬间酸爽，疼的焦衣整个人都是一个激灵。

　　苏祁直接一脚踩在这恶汉的后脑勺上，口中不禁是骂道：“真是一个肮脏的畜生！”


第415章 小试牛刀

　　张九山的目光正在村中几个孩童中流连抉择的时候，蓦然见到村中老弱妇孺们的表情似乎都发生了极大的变化，而身后，似乎也是传来了一声闷哼。

　　略微愣了一下，张九山便回过头，紧接着，他就看到了先前那还在耀武扬威的丑汉，此刻真是宛如一条死狗一般，被一个俊秀的少年用一只脚踩在地上。

　　而那丑汉很倒霉的将脸磕在了一块峥嵘的石头上，脸上脓包尽数被划破，那恶心的脓水就这般混着血液，一股脑的流了出来。

　　“这……”张九山老脸上满是愕然，不知道来的这位少年，又是何人。

　　“汪！”

　　就在这时候，那边的尸狗顿时龇牙咧嘴地叫了一声，向着那少年猛地扑了过去。

　　一众村民见到这情况，不由自主地喊了声：“小心！”虽然不知道苏祁是好是坏，可看到苏祁那清秀俊朗的外貌，一众村民下意识地便是站到了他这边。

　　这，便是人们对美好事物的天生喜欢。

　　苏祁却是不紧不慢，反身一脚，直接便是踢在了那凶恶尸狗的头盖骨上。

　　那尸狗甚至都来不及呜咽一声，直接便是被苏祁一脚踢炸。

　　而就在这个时候，先前倒在地上的焦衣也顿时是一个灵活的懒驴打滚，随即便是窜了出去。

　　站定之后，看到苏祁的面容，焦衣顿时沉声道：“是你？”

　　苏祁眉梢微微一挑，看着面前这鲜血脓水混了一脸的丑汉，微微好奇道：“怎么？你认识我？”

　　“嘿，我焦衣此行，便是为了追杀你这恶徒！”焦衣脸上带着一抹狰狞。

　　听到这话，在场的村民脸上顿时露出了骇然之色，这丑汉已经如此凶恶，那么他口中的恶徒，又该是如何可怕？

　　一时间，顺化村的村民心中充满了绝望，看着苏祁那俊秀的侧脸，都不再觉得这少年顺眼了。

　　一旁的黄蝗等白莲门众人见到这情势，下意识地便是想要趁乱逃走。

　　苏祁随手一挥，小蛟顿时是出现在场间，直接拦住了黄蝗等人的去路，伴随着小蛟出现的，还有苏祁淡淡地话语：“你们几个先等一等，我还有话要问你们。”

　　“咕咚”一声，黄蝗吞了吞口水，要是他买看错的话，眼前这土黄色的小蛟，应该也是一头通境的大兽。

　　“嘿嘿，面对本大爷，居然还敢分心！”

　　焦衣张开嘴哈哈大笑着，他却是伸手在脸上的脓水上蘸了一下，随后双手齐齐舞动，画出来了一个奇异的符号。

　　“黑巫法·诅咒之矛！”

　　随着焦衣口中地一声低吟落下，一个浑身漆黑的骨矛便是从他画下的这奇异符号中缓缓发现。

　　与此同时，一股仿佛是凝聚着邪恶、罪恶、痛苦的气息，直接便是随着这骨矛一同降临。

　　“去！”焦衣口中轻喝一声。

　　霎时间，这原本正在缓缓出现的骨矛，却是速度陡然快了何止千倍！

　　转瞬间这骨矛就直接刺到了苏祁的面前，下一刻，这骨矛上面笼罩的那层层黑气，直接是喷涌而出，将苏祁完全笼罩了起来。

　　焦衣见到这骨矛带有的那诅咒之气已经是将苏祁完全笼罩了起来，顿时是哈哈大笑：“我这诅咒之矛，即便是你有上品防御型宝器，也是毫无用处！这诅咒之气，专克宝器灵光，小子，你必死无疑！今日，我便要为我弟弟报仇雪恨！”

　　一旁的白莲门众人见到这一幕，面露骇然之色：“这便是通境强者么？居然如此强大？”他们仅仅是感受到这气息，便已经是感觉浑身不适，就连血液似乎都流转不畅了。

　　黄蝗却是面色凝重地道：“不，这一招，可不是一般的通境能够释放出来的，即便是我们堂主，也不一定能够接下这一招？”

　　“什么？怎么可能？”

　　而一旁村民中一些体质虚弱的老妪此刻全部都是站立不稳，一个晃荡，直接便倒在了地上，其他人也是面色发白，仿佛是突然染上了什么大病。

　　黄蝗脸上带着一丝苦涩，道：“等一下，这兽宠因为主人身死而死亡的那一刻，我们便立刻分开逃吧！”

　　身旁的几人凝重地点了点头。

　　可就在这个时候，一个白莲门教众惊讶的道：“掌……掌令使！”

　　“嗯？”黄蝗微微一愣，随后向着这教众指的方向看去，却是瞳孔微微一缩。

　　只见苏祁仅仅是用两根手指夹着这根携着恐怖气息的骨矛，就在苏祁的双眼之前，一黑一白的阴阳二气出现，直接便将这骨矛上面笼罩的所谓诅咒之力，全部驱散。

　　焦衣见到这一幕，微微一愣，心中不禁是微微惶恐了起来。

　　苏祁却是自语了一声：“这‘外道圣体’，果真不错！”

　　方才那一击骨矛，应该是相当于上品宝器级别的攻势了，而这焦衣，方才动手的一瞬间，苏祁也是确认，对方，也是天人境。

　　大约让大成的外道圣体小试牛刀一下，苏祁也没心思再和这焦衣玩什么回合制打来打去，眼皮微微一抬，大凉龙雀剑便已然是从气海中刹那间激射而出。

　　焦衣顿时连连挥手，慌忙之中，又是数道法诀打了出去。

　　一个个带着腐烂的尸傀乍然出现，还有一圈圈宛若屏障一样的东西，护在了他身边。

　　即便是焦衣竭尽全力防守，可这一剑的强悍超乎想象，霎时间便斩碎了一切，摧枯拉朽地冲破了焦衣的种种防备手段，直接斩下了焦衣的头颅。

　　就在焦衣人头落地的那一刻，那一旁浑身血淋淋的妇人，那瞪着的眼角，终于是留下了一滴泪水，随后这才闭上眼睛，静静地死去。

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击焦衣，触发掠夺效果并成功掠夺‘《黑巫术》（残篇）’一部！”

　　苏祁微微一愣，《黑巫术》？

　　蓦然想到了这丑汉方才说什么为他弟弟报仇雪恨，苏祁刹那间便想到了自己当年在大青剑宗外门时第一次出动任务遇到的怪老头儿。

　　“这俩人，是兄弟？”

　　不过，这事情，苏祁也就略微想了一下，并没有深究。

　　眼下，还是先打听一下现在西域是怎么个情况吧，怎么乱成这样子了，这么想着，苏祁便是看向了周围其他人。

　　此刻，见苏祁的目光看过来，不管是那些白莲门教众，还是那些村民，顿时是颤抖着齐齐下跪，无敢与之对视着。


第416章 东出函谷

　　“这么说来，白莲门现在有很多人，不光是成为了西域协联的管事，甚至还有部分人，都有了官身？”苏祁顿时一瞪眼，一脸诧异。

　　见到苏祁瞪眼，黄蝗立刻又吓得双腿一软，跪在了地上。

　　苏祁也是眉梢一挑，大概是自己斩杀焦衣的那一剑实在是太叼了，无论是那些村民还是这些白莲门教众好似都是被自己吓破了胆子，自己稍有表情变化，他们就吓得不行。

　　不过，此时苏祁也懒得让这白莲门的掌令使站起来，一直跪着也好，省得一会儿又要跪。

　　微微沉吟了一下，对于眼下局势，苏祁大概也能想明白，这白莲门势力在西域空前高涨，或许也是因为秦王和白莲圣母的那神秘交易。

　　自然，经过之前简单的相处，苏祁也是知道，秦王此人，虽然不说如何雄才大略，但是至少不算是昏庸君王，眼下这一切，并不能说明秦王对西域失去了控制，更大的可能性，应该是秦王把他和白莲圣母的交易，看得比西域重要，也是比西域的百姓……更重要！

　　想到这里，苏祁微微挑了挑眉，他忽然觉得自己应该不用跟老苏说来剑州的事情了。

　　毕竟，老苏本质上算是一个爱民如子的好官，而秦王，是一个视百姓如草芥的暴君。这样两个人，很明显就不会合拍！

　　微微向前几步，苏祁看了眼此刻正在麦田中和几个孩童玩耍的小蛟。

　　眼下，这西域的局势，也是越来越乱了。

　　苏祁觉得，他不应该继续再留在西域了，眼下这等情况，他要是还留在西域，万一，不慎被卷入了这浑水之中，再想脱身可就不容易。

　　明哲保身，才是正途。

　　苏祁又看向了这黄蝗，想到了先前白莲门在北域的所作所为。

　　“你们到这村子里来，是为了什么？”苏祁淡淡地道。

　　黄蝗恭敬地回答道：“回禀大人，是为了发展信徒……”

　　似乎是害怕苏祁不相信，黄蝗急忙从一个符箓中拿出了许多粮食给苏祁看，补充道：“这些都是我们为了这些村民准备的……”

　　苏祁也不禁是微微露出了一抹讶然之色，难道这西域的白莲门教众和北域的不是一家店的？这是开善堂的嘛？

　　“其实我等白莲门教众也都是穷苦出身……”

　　苏祁微微抬手，示意黄蝗不必多说。

　　神识略微一散开，苏祁便是知道，要是这些村民的余粮是完全不够过冬的。

　　略微犹豫了一下，苏祁便明白了过来，不过，他觉得，这事情，自己似乎也没必要插手。

　　至于，后面这些村民是要为了自己的生命向白莲门妥协，还是为了心中的忠义慷慨赴死，这都该是那些村民自己的抉择。苏祁没必要替他们做选择，因为苏祁也没有多余的能力和功夫去帮助这些村民平安过冬。

　　既然搞清楚了状况，苏祁定下了想法，果然，眼下还是自己离开西域才是最要紧的事情。

　　“行了，你们白莲门的事情，本座也不想插手！”苏祁摆出一副前辈高人的极高逼格，挥了挥手，“你就且下去吧！”

　　“诺！”听到苏祁不插手他们的事情，黄蝗脸上也是露出了一抹激动之色。

　　就在黄蝗刚刚走出这屋子的时候，他蓦然间听到了一声破空声，抬头时，却什么都没有发现。

　　正在这时候，黄蝗发现原本在麦田中玩耍的那条土黄色小蛟也不见了。

　　微微有些惊讶的黄蝗跑回苏祁先前所在的屋子，却发现，这里，早已人去楼空。

　　就在这时候，顺化村外，黄蝗先前燃烧符纸，唤来的援军也是姗姗来迟。

　　见到堂主带着援军来的这么慢，黄蝗不禁是有些庆幸，继而又不禁是有些失望。

　　庆幸的是，幸亏堂主没有与那位前辈撞见，也没有发生什么冲突。失望的是，要是那位前辈能受到堂主的邀请加入白莲门就好了，说不定还能成为白莲门的一大支柱。

　　……

　　……

　　咸阳城，依旧是车水马龙的繁华模样，只是路边的乞儿比先前来说，稍嫌多了些。

　　嬴焘每日依旧是请白莲圣母赵明玉前来为他讲经，全然不理政事。

　　尹冠脸上带着恭敬：“臣尹冠，拜见王上！”

　　“免礼！”老神在在的嬴焘淡淡开口。

　　尹冠站起身，脸上却带着一抹惴惴。

　　嬴焘仅仅是说了一个字：“讲！”

　　尹冠顿时面色一变，又是跪在了地上：“王上，现在西域已经被那位白莲圣母搞得一团糟了啊！雍州百姓还勉强能活，剑州百姓早已置身于水生火热之中了啊！”

　　“尹冠，你觉得本王老糊涂了不成？”嬴焘蓦地睁大了双眼。

　　尹冠立刻脸色大变：“臣不敢！”

　　“那就退下！”

　　“臣……”

　　“退下！”

　　“诺！”听到秦王的呵斥，尹冠无奈退下。

　　等候在门外的两位少年奴，脸上都是带着一抹心疼，却不知该如何为主人分忧。

　　……

　　“焦衣，居然死了么？”世子嬴虔听到青衣小仆的话，脸上露出了一抹惊讶之色，随后又是淡淡地道，“此事，现在也不要紧了，眼下，剑州已经是一个烂摊子了，不要也罢！”

　　“还是先想想，怎么解决那赵明玉在我西域越来越壮大的实力吧！”

　　“哼，要是不知道的人，还以为她赵明玉是我父王的私生女呢……”

　　……

　　……

　　榆丰郡。

　　岑芷芙一身红衣，坐在窗前，望着窗外那一片火红的枫林。

　　她一手托着香腮，有些心不在焉，而她胸前那沉甸甸的，似是挺着有些累，却是就这般随意的放在了桌子上。

　　“那景云笙忽然就消失不知所踪了，那苏祁小子据说也离开咸阳了。爹爹最近事物好像也很是繁忙……”岑芷芙口中嘀咕着，眉眼间满是愁容，忍不住地就叹了口气，“唉，没想到破入了通境，却一点儿都不开心呢……”

　　……

　　……

　　西域东北方边境，函谷关。

　　一个俊秀的少年穿着一身粗布麻衣，就这般混在这人群中。

　　“出示身验，以及，离开西域所为何事？”身穿甲胄的秦地卫士一个个不厌其烦、仔细核查出境人的身份。

　　终于到了苏祁，他将手中的一纸小方片的文书递交出去。

　　那卫士看了一眼，便在这文书上盖了小印章，并直接放行：“下一个！”

　　苏祁出关之后，面前便是一个无比庞大的结界壁障，凡是没有被登记的出境人员，全部会遭到这结界的攻击！

　　而苏祁眼下只要穿过这里，便算是会到了北域的崤山了。


第417章 界壁与内界

　　出了西域函谷，所到即是北域崤山。

　　这是大渊西域和北域人都知道的事情，因为函谷关和崤山虽然没有那座抵御蛮族的巨城以及擎天山脉那般著名，但终究还是很著名。

　　因为当年大渊建国的定鼎之战，便是发生在此地，从崤山到函谷关以及之间的界壁这里，曾死过近十万人数的通境以上的修脉者。

　　望着眼前这界壁，苏祁微微细细端详了一下。

　　苏祁听说过，这界壁，好似是自打魔族统治中央大世界时便已经有了。

　　界壁究竟是何时出现，又是何人所设，都已经无从考究。

　　至于出境需要加盖各地官印才能安全通过，那只不过是大渊成立以后，又在这原有的界壁之上，再加了一层识别法阵罢了。

　　顺着人流继续向前走。

　　当苏祁亲手触摸到这璀璨得宛若极光一般好看的界壁时，他发现，这界壁在感受到他身上那一纸文书上面的印章之后，便真的宛如普通光芒一般，甚至都没有丝毫的触感。

　　一步踏入这界壁当中。

　　霎时间，苏祁却觉得整个人颇有一种置身于空间穿梭隧道中的感觉。

　　天地寂静，好似刹那间就跨过了何止万里的山河？

　　这是苏祁的真切感受。

　　正在这时候，苏祁蓦地睁开眼睛，看向了某一处，莫名之间，他感觉到，在这界壁当中，似乎是有一双眼睛，正在看着他。

　　苏祁十分警惕地扫视了一圈，并没有发现什么。

　　可是，那一双灼灼的目光，依旧是如芒在背，隐约中，依旧注视着自己。

　　“什么鬼？”苏祁却不想，只是通过一个界壁而已，居然还会有这样奇怪的感觉。

　　……

　　……

　　而就在这时候，在这界壁瑰丽的极光当中，隐隐间，似乎有无尽的锦绣山河就蕴藏其中。

　　细看之下，在这层层光芒中，藏匿于这无尽光芒之间的其中一处，似是有宽广的湖水。

　　这粼粼湖水当中，有一座湖心亭屹立。

　　一个身穿宽大赤红色衣袍、极有气势的男子，双手负于身后，正在眺望着什么。

　　若此人的目光真是能够穿越层层空间扭曲阻碍的话，便发现，顺着他的目光直视的方位，正是苏祁的位置。

　　湖水当中，传出了“哗啦”一声。

　　一个似鱼非鱼，似人非人的怪物就从这湖水间走出。

　　“咦？你在看什么？”这怪物刚出来的一瞬间，就好奇地看着这红袍男子。

　　这男子脸上依旧是那副平淡的样子，淡淡地道：“看一个很有趣的小鬼！”

　　“哦？这世间能当得起你赤忱一声有趣的生灵，可不多啊！”这怪物忍不住笑了一声，咧开了大嘴。

　　被称作“赤忱”的男子没有做声，只是一根指节微微动了动，随后那一直一成不变的神色，却突然微微出现了些许细微的变化。

　　一旁的怪物立刻察觉到了赤忱神色间的那一丝变化，惊讶的道：“怎么回事？赤忱，你莫非是方才算了天命？”

　　“天命巍然，我岂敢轻算？”赤忱微微摇头，随后他的双目不禁下意识地眯了眯，似乎是想遮掩住眼神中的那一抹光，以免暴露出情绪，接着说道：“我只是，算了一下那个挺有趣的小鬼。”

　　“哦？”怪物脸上露出了一抹好奇，“算出什么了？”

　　“什么都没有算出来。”赤忱淡淡的声音，仿佛说着一件很是平常的事情。

　　一旁那怪物的脸上却是瞬间露出了骇然之色，一双大如鱼眼一般的眼睛更是不由自主地不断睁大：“怎么可能？以赤忱你的境界怎么会算不出一个区区外界的……”

　　声音戛然而止，却是这怪物因为惊讶将眼睛睁得太大，而导致两颗眼珠一起掉了出来。

　　“咳！”这怪物尴尬的咳了一声，弯腰捡起了眼珠。

　　可他心中的惊涛骇浪却没有丝毫平息，别人不知道赤忱如何强大，可他却明白，以赤忱的天算之术，不敢说是全知，但从今往后数百年的事情，赤忱应该都是能做到一切尽在预料的。

　　可就是这样的一个人，居然算不到一个区区外界的小鬼？

　　身旁这怪物的惊讶什么的，完全没有引起赤忱丝毫的神色变化。

　　赤忱看着怪物捡眼球那滑稽的动作，脸上却依然满是淡定。

　　“难道，接下来的一些事情，变故，会发生在这小鬼身上？”赤忱在心中暗暗地思考，因为从十多年前开始，他便发现，一些事情渐渐开始不着痕迹地偏离原来的轨迹了。

　　赤忱不知道这种变化是好事还是坏事，可他却明白，这变化，他都是只能看在眼里。

　　终究，外界之事，他们内界无法插手。

　　外界发生的一切，他们内界之人，都只能眼睁睁看着。

　　在中央大世界，外界，内界，不得相通，这早已经是不知道延续多少年的规矩了，甚至是，现在的外界之人基本都不知道了内界的存在。

　　当然，也有传说，在很早很早以前，中央大世界是没有内外界之分的。可那不是现在。

　　不知道为何，赤忱突然隐隐间觉得，或许，不久之后，中央大世界又一次会没有内界外界之分，而这一切的变故，都是会从自己刚才看到的那个少年身上开始。

　　“走了！”赤忱忽然伸手，拍了拍那个怪物的肩膀，入手处却是一阵令人恶心的滑腻。

　　赤忱顿时不着痕迹的皱了皱眉头，他，却是突然间有些忘形了。

　　一旁的怪物也是很吃惊，因为，这么多年了，赤忱是第一次碰它。

　　随即怪物明白，看来，赤忱的内心，果然不是如表面这般平静啊！

　　同时，它也在疑惑，这个世界上，居然真的还有赤忱算不到的人么？可惜，我刚刚没有看到那人究竟是什么样子！

　　……

　　……

　　此刻，苏祁发现，那界壁已经是出现在身后了，而他，此刻也是出现在了北域的崤山前。

　　崤山之上，依旧有着边军，只不过，此时这边军的旗帜上，已经不是“秦”字，而是一个微微显得威武的“燕”字。

　　“终于回到北域了！”苏祁不由放松下来，此时也难免有些心切。


第418章 主人，你快回来

　　在这崤山之前，直接踏前一步，苏祁身上立刻已经不再是那粗布麻衣，而是已然变成了大青剑宗昭法峰真传的黑袍。

　　看着那一道嚣张的身影直接从边关上要高高飞过，一名年轻的士卒立刻面色一变，伸手便是拉满了弓，箭尖儿已然是瞄准了空中的苏祁。

　　“啪”地一声，这年轻士卒顿时挨了一巴掌，身后传来他伍长的笑骂声，“你这小子也真是初生牛犊不怕虎，居然敢瞄准大青剑宗的仙师！”

　　“啊？”这年轻士卒顿时一脸惊讶，而一旁的那处石碑上，也是恰好显现出了苏祁的身份，这士卒顿时惊道，“居然是大青剑宗的真传……”

　　苏祁自然是不知道这些事情，因为他听元无一说过，在北域，只要身上带着宗门的身份令牌的话，关卡什么的都是不用在意的。

　　苏祁的第一目的地，自然便是凉州了，眼下，他也算是外出了小半年，既然顺路，理应回家一趟。

　　不过，比较奇怪的是，苏祁到了凉州才发现，老苏和老妈居然都不在家！

　　现在，除去苏家其他各房之外，自己家就只剩下苏通和他母亲俩人了，苏祁自然是没什么兴趣跟苏通这母子俩见个面，唠个家常什么的。

　　于是，苏祁立刻去凉州军营当中找到了荆羽明，不过，此刻荆羽明带着那土拨鼠三兄弟似乎也是一副很忙的样子。

　　苏祁当即就打算长话短说了。

　　见到苏祁的时候，荆羽明也是非常开心的。

　　而听到苏祁的问话，荆羽明微微沉吟了一下，便说道：“师父他好像是对于他的修行有了什么感悟，现在在闭关当中。至于师娘……”

　　微微犹豫了一下之后，荆羽明又说道：“前段时间，那人，应该是你舅舅吧，他过来接走了师娘，据说是你外公那边有什么事情！”

　　这，就让苏祁很是惊讶了，母亲，难道是去那传说中封魔一族的云中之城了么？

　　想到这里，苏祁也不禁是微微有些惊讶，难道母亲去外公家，和老苏突然闭关，这两件事情之间会有什么联系吗？

　　荆羽明见到苏祁的表情，便立刻是会意了苏祁的想法，他摩挲着下巴说道：“说实在的，我也不知道师父闭关究竟和师娘被带走有没有什么关系，不过，师父的确是在师娘被接走后不久，就立刻闭关的……”

　　听到这话，苏祁不禁是皱了皱眉，看来，这两件事情之间，果真是有些联系了，不过，老苏既然都去闭关了，那就说明就算母亲那边有什么事情，应该也不太紧急……

　　另外，要是目前老苏都解决不了的事情，他苏祁好像也没什么本事能够解决。

　　略微猜测了一下，苏祁也是晒然，自己现在毫无根据，却在瞎想什么呢？

　　想了想老苏闭死关也不知道什么时候出来，苏祁便又是跟荆羽明说了一声，要是老苏出关的话，给他捎个信过来。

　　荆羽明自然是笑着满口答应。

　　接着，苏祁也不再打扰荆羽明了，便是直接离开凉州，往大青剑宗去了。

　　……

　　……

　　此时。

　　大青剑宗，昭法峰上。

　　武伟东此时穿着一袭长袍，就站在苏祁的洞天门前，神色平静。

　　在他的身旁，有两个年轻的长老正在叫嚷着：“喂，里面的人听着，苏祁已经三月以上没有消息，也没有回宗门了！按理来说，我们先暂时收回洞天，合理合法，还请你配合我等工作！”

　　周围与苏祁有过几面之缘的几个真传和长老，正在一旁围观着事情发展，悄声议论。

　　“真没想到，袁首座闭关不过月余时间，这武长老居然就又回来掌权了！”

　　“唉，再怎么说，武长老在昭法峰已经是呆了五六个甲子，势力盘根错节、根深蒂固不说，光是那威望，便是如百足之虫啊！”

　　“不过，让我奇怪的是，武长老居然和齐华彬师兄关系也那么好？袁首座刚刚闭关，让齐华彬师兄主持峰上大事，武长老立马就被从昭狱调回了主殿。齐师兄不是袁首座的亲信么？”

　　“这些都没什么好说的了！齐师兄又不是袁首座，武长老暗中使绊子的话，他估计也很难做吧？所以，才出此下策？”

　　“唉，苏师弟这么久不见踪迹，这洞天之中又是只有他的剑奴在……看来，这洞天被武长老收回，也只是时间问题啊！”

　　“对了，你等有谁和苏师弟这剑奴相熟的吗？还是劝劝她，先交出这洞天吧，要不然，回头武长老再给她安排个什么罪名，那可就大事不好了！”

　　任凭身旁人的悄声议论，自己手下的大喊威胁，武伟东也全然没有什么表情，一副很沉得住气的样子，看来，在昭狱呆着的时间中，也让他不再像以前那般嚣张狂躁了。

　　只是，武伟东那目光中隐隐闪过的几道阴暗光芒，还是显露出了他内心在阴谋算计。

　　而在洞天之中。

　　李承秀正一身素衣，坐在那桃树之下，脸上满是纠结之色。

　　她自然知道，大青剑宗是有一条关于门下弟子长时间不见踪迹，会暂时收回住所的规定，毕竟，洞天也属于宗门的稀有资源很是紧缺，不能总是闲放着。

　　可是，这条律令出来以后，基本上就没有谁当回事儿，也没谁真的会去较真，要收回一个真传弟子的洞天。

　　除非那真传弟子真的确认已经死了，要不然谁会冒这种风险去得罪一位真传？毕竟，这种事情，要真的是做出来了，那可就是算是“抄家”之举，活生生打脸的举动，要不死不休的啊！

　　可眼下，武伟东和苏祁之间的仇怨，虽然不至于不死不休，但是也是有充足理由让他这么做的。

　　再者，李承秀知道，她的身份仅仅是苏祁的剑奴，眼下，她也没有什么胆子敢做出什么过分的举动。

　　因为一旦她稍微哪里出现无礼的地方，那位武长老，甚至是有权力将自己当场诛杀。她，只是一个剑奴而已。

　　所以，她自然也不敢贸然出去。

　　但是，李承秀知道，她这样一直躲着，也同样不是长久之计！

　　李承秀那一双好看的眼眸中，不禁是露出了一抹难过：“主人，你快回来呀！”


第419章 你敢？

　　苏祁现在御剑飞行之速度，何其之快？

　　纵然凉州与擎天山脉之间距离何止于数千里，他也只用了个把时辰，便已经遥遥可以看到大青剑宗的轮廓了。

　　……

　　……

　　昭法峰上。

　　见到这洞天之中许久全无动静。

　　武伟东终于是缓缓开口：“强行打开吧！”

　　“这……”饶是先前两个一直在叫嚷的年轻长老也不禁是微微一愣，这里面还有苏真传的剑奴在场，若是强行打开这洞天，这可就是……那话怎么说？打狗也要看主人不是？

　　这，岂不是真的不把苏真传当人看了？

　　见到武伟东没有说第二遍的打算，这两个年轻长老知道武长老是认真的，也是只能听令了。

　　正在这时候，一个身穿黑袍的身影御剑快速飞了过来。

　　“你们在做什么？”

　　看到这一幕，那身影还没有完全赶过来，便已经是厉喝出口。

　　“呃……”见到来人，这两个年轻长老的身形也是微微一顿。

　　武伟东淡淡地道：“刘兰成，莫要插手老夫的事情了，要不然……哼！”

　　随着武伟东的哼声一落，刘兰成在空中的身子都是一个踉跄。

　　“噗通！”一声落地之后，刘兰成眼中满是怒火：“武伟东，你好胆，身为我昭法峰长老，居然敢对我出手？”

　　“有谁看到我出手了？”武伟东嘴角露出一抹淡淡的嘲讽。

　　随即，武伟东看向那两个年轻长老：“还愣着做什么？”

　　“诺！”这两个年轻长老立刻是答应了一声，随即便是从袖中掏出了一只符箓，这洞天，虽然交给了苏祁，但是昭法峰却有情急时强行破开洞天门禁法阵的手段。

　　刘兰成见到这情况，立刻踏前一步，整个人浑身凌厉的气息全然释放而出。此刻，见刘兰成的气息，居然也已经是初入阴阳境的样子了！

　　见到刘兰成阻拦，这两个年轻长老神色微微显露出了迟疑，他们可不是武长老那种老资历，与一个和首座关系不错的真传正面冲突，可不是什么好事。

　　而一旁几个围观的真传弟子也是议论了起来：“早闻刘兰成师兄在苏师弟还是区区一外门弟子时，两人便认识了，今日一见，这关系还真不错啊！”

　　“刘师兄也是仗义，不过，眼下武长老很明显是想趁着苏师弟不在，先拿回他原来居住的洞天。现在袁首座闭关不出，只要不是齐师兄出面，只怕没人能阻拦啊！”

　　“还有一人可以阻拦吧？”

　　“谁？”众人纷纷惊讶。

　　“苏师弟啊！”

　　“苏师弟不是在巨城之外的北方荒原失踪了吗？这些年，在巨城外的荒原上失踪的，哪个不是被蛮族抓去做了挖矿的苦力？在那矿洞之中呆上个把月，只怕苏师弟的一身修为都废在那里了，还怎么可能回来……”

　　“反正我不觉得苏师弟会被蛮族抓走，他的实力那么强……毕竟，他当时可是直接狠揍了那天鹰侯之子赵英豪一顿啊！”

　　正在几人议论之间，刘兰成出面阻拦，却是和面前的两位长老却是一时间僵持住了。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁却已经是进入了大青剑宗的护山大阵。

　　正在苏祁打算一口气直接到昭法峰的时候，一大团迷蒙的云雾却是忽然拦住了他的去路。

　　“见过蜃大人！”苏祁微微一愣，便是躬身行礼。

　　蜃在云雾之中，又是凝聚出了先前那副老头儿模样，注意到苏祁这完全内敛的气息，也不禁是有些惊讶的道：“小子，你把我给你的法诀都修炼了？”

　　闻言，苏祁心想：虽然利用合成器全部合成到《炼神诀》之中了，但是也能算是修炼了吧？

　　于是，苏祁便点了点头。

　　蜃脸上露出了一抹讶然：“修炼到哪一阶段了？”

　　苏祁觉得，你这问题就让我很尴尬了，我哪儿知道我修炼到哪一阶段了？

　　这时，蜃又是打量了苏祁几眼，笑眯眯地道：“行了，我知道，你们这些小年轻都不愿意暴露实力，行了，对于你的修炼情况，老头子我看一眼心里也就有数！不用说了！”

　　“？？？”苏祁微微有些疑惑，您这就又知道了？您真知道了哇？您确定……

　　当然，这话苏祁是不会自找麻烦说出来的，他最喜欢的就是和这种以为自己很懂的人交流，说话贼省劲儿！

　　这时候，蜃又是笑眯眯地道：“这会儿，昭法峰上，好像有些麻烦事在找你，你小子可别冲动啊，要是冲动惹出了祸事的话……我等阵灵，可插手不了九座主峰的事情！”

　　听到这话，苏祁顿时眼中不觉闪过了一抹寒芒，居然有人找麻烦？

　　对着蜃微微一拱手，苏祁顿时便是御剑而去。

　　扭头看了眼苏祁的背影，蜃脸上却露出一抹疑惑，自语道：“几个月不见，这小子，怎么越来越看不透了！”

　　……

　　……

　　就在场面有些僵持，武伟东刚刚打算开口的时候，洞天的门却忽然打开了。

　　只见李承秀已经换上了一身劲装剑袍，手中持着一把大约三寸许长的短剑，面无表情的道：“若是想要抢占我主的洞天，便从我尸体上踩过去吧！”

　　李承秀也是没有其他退路了，眼下这些人很明显，是想要动用各种手段来抢占苏祁的洞天。毕竟，按理来说，虽然苏祁这数个月来没有回过宗门，但是，洞天需要的功勋点之类的，她都是替苏祁交齐的，眼下这门口的老朽，根本就是要强取豪夺！

　　这洞天，可以说，是让一生居无定所的李承秀头一次有了家的感觉，而苏祁先前给她的感觉，也更像是家人。她，现在便是在家中等待家人回来。

　　她，又岂能容许别人强取豪夺，就这般夺了她的家？

　　听到这话，武伟东冷笑一声：“区区一个罡气境！”

　　顿时，武伟东身旁就有一柄飞剑，凌厉而起，仿佛时刻都要落下。

　　他金丹境大修行者的气息一经放出，这周围众人便是直接连连后退，就连刘兰成都是不禁后退了数步。

　　可李承秀虽然浑身一震，但是她却没有后退分毫，依旧瞪着一双有神的眼睛盯着武伟东。

　　武伟东顿时寒声道：“哼，区区一介剑奴，真当老夫不敢杀你吗？”

　　“你敢！？”


第420章 魔族细作？

　　“你敢！？”

　　听到这句来自空中的话语。

　　众人都是一愣，随后抬头看去。

　　只见一个任谁见了都得不由自主称赞一声“真俊”的少年正携着一股俾睨天下的气势正向昭法峰而来。

　　少年双手负于身后，脚下踩着一柄带着淡淡光芒的古朴长剑，合身的黑袍下摆微微被风吹起，正在轻轻作响。

　　“苏……苏祁？”

　　见到苏祁之后，昭法峰的一众真传，甚至几个长老，都有些不敢相认，因为，短短几个月不见，苏祁身上的气势，却是比之前强太多了！

　　刘兰成眼中也不禁是闪过了一丝惊讶：我觉得我堪堪破入阴阳境已经是逆天了，难道他修行的比我还快？

　　也就在这个时候，武伟东却是口中冷笑一声，蓦然间一抬手，他那飞剑便蓦然飞出。

　　苏祁却是已经是落地，只见他也是屈指一弹。

　　“哐”地一声，那本来已经是飞到李承秀额头前五寸，就要斩下的飞剑，刹那间被一股劲气直接撞开，苍然落地。

　　刚刚死里逃生的李承秀，此时却没有丝毫的慌乱，而是看着苏祁，露出了一抹好看的笑容。

　　在见到苏祁的那一刻，不知道为何，她忽然就有一种莫名的心安，仿佛只要苏祁回来，她便……

　　一旁的武伟东却是面色一变，这时候，他才急忙正视了苏祁，想要看看苏祁的修为究竟几何。

　　见此，苏祁却也是毫不避讳，嘴角噙着一丝冷笑，身上的气势如洪般滔天汹涌。

　　在场众人感受到这股气势又是一惊，天人境！

　　此时，再看着苏祁，武伟东袖中的双手，也是顿时青筋暴起，显然是有些怒不可遏的样子。

　　见到苏祁此刻身上展露出的修为，武伟东眼中闪过丝丝寒芒，又只是几个月不见，这小子，居然已经是天人境了？

　　饶是以武伟东活过数百年，见多识广的眼光来看，苏祁这种宛如神速的进境，根本不是一般的天才就能做到的！

　　这种修行速度，他闻所未闻！

　　苏祁大约从周围人口中和神色里，已经分析出来了，武伟东此番搞事，还是要抢回他的洞天。

　　只是，苏祁疑惑的是，武伟东这老小子不是被罚去守昭狱了么？怎么又出来搞事了？

　　袁传霄师兄不在吗？

　　苏祁也没有敢直接放出神识在昭法峰找一找袁传霄，那样的话，太嚣张了。

　　静静地看着苏祁，武伟东淡淡地道：“哦？苏真传居然回来了？那么，正好，因为你长时间不在宗门内，这洞天已经由我负责执行，收回了，还请你把洞天符令交出来吧！”

　　“嘿，据我所知，我这洞天，每个月应该缴纳的功勋等，是一点没少吧？”跟秀秀交流一下眼神，苏祁淡淡地道。

　　武伟东闻言，并不接话，淡淡地道：“苏真传，这门规，可不是由你说了算的！”

　　“那是由你说了算？”苏祁嘴角露出了一抹嘲讽，针锋相对。

　　武伟东一滞，随即目光微冷：这小子，还是如以前一般的牙尖嘴利！

　　“老夫身为昭法峰主殿长老自然有执法之权！”武伟东闷哼道。

　　苏祁咧嘴一笑：“那就请武长老告诉弟子，你究竟执的是哪条法？”

　　莫名的，武伟东记得，苏祁这小子好像是将大青剑宗门规倒背如流，当下，他便是不吭声了。

　　苏祁不以为意，看了武伟东和另外两名年轻长老一眼，随即笑呵呵地道：“三位长老，还请待会儿给我留个名姓，在下到想要看看，你们这滥用职权的做法，会不会受到门规的处置！”

　　听到苏祁这花，那两个年轻长老顿时脸上露出了讪讪之色，马上就想要开口解释几句。

　　一旁的武伟东的脸色愈发阴沉，不经是想到了他在苏祁身上吃过的亏。

　　要说起来，苏祁这小子，不光是“抢”走了他的洞天，还拿走了他在洞天中的十三口宝器飞剑，而且……更重要的是，他那黑袍人傀手上的骨戒！

　　武伟东眼中闪过一丝利芒，如果他所料不错的话，他那黑袍人傀，根本就不是什么被招惹来的魔族给带走了，而是根本就被眼前这小子用什么手段召唤出那魔族给吞了。

　　武伟东用了那黑袍人傀做了无数事情，那骨戒也从来没出现什么招惹来魔族的情况，怎么偏偏就想要杀了这小子的时候，就招惹来了什么魔族？

　　一定是……

　　忽然，武伟东眼中闪过一丝利芒，此子，会不会与魔族有所勾结？

　　于是，在武伟东心中要将苏祁直接除掉的想法的强烈驱使下，他觉得以勾结魔族为线索，说不定能挖出苏祁的大秘密！毕竟，那“魔族”，他可是通过黑袍人傀的眼睛见过的！

　　武伟东心中自然也清楚，以眼下他和苏祁的关系来说，若是错过此次机会，只要是苏祁修为再高一些，说不定，这小子便会直接斩了他。

　　自然，武伟东更加明白，以眼前的情势，他和苏祁之间的矛盾，恐怕就算是他跪下求饶，两人的关系也无法缓和。因为，恩怨已深，苏祁也不会信任他。

　　如此，武伟东知道，决不能再放任这苏祁继续成长下去了，或许，眼下，是最好的机会。

　　武伟东这时候却突然暴起：“苏祁勾结魔族，诸位随我一起将其拿下！”

　　听到这话，众人顿时一愣。

　　随后便听到武伟东用一种急切的语速说道：“入门不足两年，此子便已经是天人境，如此荒唐之事都能发生，此子必然是魔族细作！”

　　说着话，武伟东已然是直接飞身而起，他那先前掉落在一旁的飞剑顿时飞起，便要向着苏祁斩去。

　　闻言，苏祁这时候却不慌不忙，冷冷一笑：“武伟东勾结魔族，斗胆陷害本宗真传，诸位还不随我一起将此人拿下！”

　　听到苏祁也这么说，众人不禁都是嘴角露出了一丝苦笑，行了，你们两人的事情你们自己解决吧！

　　众人也都不敢掺和了，就连那两个年轻长老都是退开，怕被牵连进去了。

　　而刘兰成，此刻却是急忙去请齐华彬了，这两人大打出手，在场的众人可都没有能力阻拦！

　　武伟东一直觉得他先前那一剑被苏祁弹开，应该是自己轻敌大意，仅仅是苏祁运气好而已。

　　可此刻两人一交手，武伟东立刻变了脸色，因为他清楚明白的感受到，苏祁，是真的与他有一战之力！

　　这怎么可能？武伟东眼底满是骇然，此子不过是区区天人境，居然就能跟老夫几乎战成平手？

　　苏祁这时候眼中也是有一抹讶然之色：这老东西，好像是比想象中的要强一点儿啊！有点儿意思……


第421章 受了刺激

　　本以为是自己不够认真，是以出手无效，没能拿下这年轻的小子，可在接下来的短短时间内，武伟东便又是动手数次，甚至是，武伟东都已经用上了自己苦心钻研近百年的剑诀。

　　可是，武伟东惊讶的发现，他居然完全拿不下这苏祁，更别说当场击杀什么的了！除非他动用一些压箱底的东西，或许……

　　苏祁此刻与武伟东也算是交手几个回合了，他内心深处，很想直接弄死，但同样，这武伟东也是不好杀的，甚至苏伟感觉这武伟东比起辛天云也就是弱一线的样子。

　　而在一旁的众多大青剑宗弟子此时却都是看傻了，这位苏师弟……哦不，苏师兄，不但用了几个月的时间便是破入了天人境，而且一回来，便是能跟武长老两人斗得有来有回？

　　看到武伟东此刻的表情，没有人会怀疑武伟东是在刻意留手。虽然眼下武伟东不见得丢大招，但是此刻他绝对是全力而为的正常发挥吧！

　　这苏真传……这也太恐怖了吧？

　　就连李承秀也微微有些心惊，虽然她知道她这位主人之前就很强，但是，这也强的太离谱了吧？一个不到十七岁的少年，跟一位金丹境的大能战得有来有回？这，是个正常人都不会信的好伐？

　　正在苏祁和武伟东两人都犹豫着要不要真正动手除掉对方的时候，两道气息却是直接汹涌的从空中犹如飞瀑一般垂落下来，将他们二人直接隔开了。

　　安勇铭的声音中带着一丝怒气：“武伟东，在我昭法峰上，对真传弟子出手，你究竟是什么意思？”

　　齐华彬也在一旁缓缓落下，他依旧是那笑眯眯人畜无害的样子，一双眯眯眼尤其瞩目。

　　刘兰成也是跟在一旁，自然，他还没有赶到峰顶，便已经碰上齐师兄和安长老了，只不过，他不清楚齐师兄和安长老是自己关注到这里的事情了，还是有人通知他们过来的。

　　感受到那两道气息的压迫，苏祁就知道今天应该是打不起来了。

　　“怎么回事？为何在我昭法峰上大打出手？成何体统？”安勇铭此时一落地，就冷声训斥，只是他那一双眼睛，很明显是看向武伟东的。

　　见到这位曾与自己一起出去追捕逃犯的长老，苏祁也是微微躬身见礼。

　　安勇铭对苏祁微微点了点头。

　　武伟东阴森森地道：“我怀疑苏祁此子，暗中勾结魔族，所以想要抓他起来，调查一番！”

　　齐华彬忽然看向了武伟东，眯着眼睛，淡淡地道：“武长老，你可有证据？”

　　“我……”武伟东此刻还真是拿不出什么像样的证据。

　　苏祁此刻也不说话，就静静地站在一旁。

　　“没有证据，只是猜测，怎可就直接动手？”齐华彬此时声音温温的，似乎不带有一丝烟火气：“罢了，我也没有什么兴趣深究你们二人之间的恩怨，不过，你二人此前都在昭法峰上擅自出手，便已经是不对。作为惩戒的话……嗯，恰好最近在擎天山脉出现的那处地方，这段时间可能需要派人去查探，你们两人，届时便同去吧！”

　　苏祁眉梢微微一挑，这是两人各打五十大板的操作么？可是，这……连对错都不论了么？

　　一旁安勇铭此时也是皱着眉头，似乎觉得齐华彬的处理有些不妥。

　　可齐华彬此时已经看向来现场几个看热闹的吃瓜群众：“平日里虽无人督促，但你等也要勤勉些，袁师兄都在闭关修行，你们却如此惫懒，莫不是想要去外门做一执事威风威风？”

　　闻言，那些吃瓜群众顿时灰溜溜就这般撤离了。

　　武伟东身旁的两个年轻长老也是趁机离开。

　　“有错就罚，一视同仁，这就是道理。”齐华彬似是自语又似是解释，随后又着重看了苏祁一眼，轻笑道，“苏师弟，许久不见，你竟是又让师兄刮目相看了呢！”

　　苏祁也不懂这齐华彬的意思，而这一瞬间，他隐隐间也有种被这齐华彬发现了什么的感觉，随即只能是不多话，礼貌地笑了笑。

　　齐华彬却也不再多说了，对着武伟东说道：“好了，武长老，便先随我回主殿吧！”

　　说完，齐华彬就此御剑而起。

　　武伟东又看了一眼苏祁，虽然没有说话，但是眼中那威胁之意，依旧浓浓。

　　然后，武伟东跟着齐华彬御剑离去。

　　安勇铭似乎也是没想到齐华彬会是这么个处理方式，愕然地看了齐华彬一眼，又看了眼苏祁，摇了摇头，这才跟着离开。

　　刘兰成见这三人走了，又是巴巴地凑上来。

　　刚刚看着许久不见的秀秀，打算上前去摸摸她的头，顺便拥抱一下随便蹭蹭的苏祁就被刘兰成拦截了下来。

　　“真没想到，这齐师兄，还真是和武伟东这老匹夫关系匪浅呢！袁师兄也真是瞎了眼了，把昭法峰交给这么个人！”刘兰成直接就是骂骂咧咧。

　　苏祁却有些好奇地道：“为什么这么说？”

　　刘兰成挑了挑眉：“你是不是傻？他要你和武伟东一同离宗去，离开了宗门，武伟东当然是会对你下死手啊！这不是明着帮助武伟东吗？”

　　“哦？是吗？”苏祁顿时眼中闪过了一抹跃跃欲试，离宗以后的话，谁杀谁，还真说不定呢！

　　刘兰成皱了皱眉头：“你这什么表情，武伟东那老匹夫，再怎么不济，也是活了数百年的老东西，手里底牌不知道有多少，你可不要轻敌大意！”

　　“自然不会轻敌的。”苏祁笑了笑，随后他有些好奇地问道：“不过，齐师兄说的那是什么地方啊？”

　　“我也不清楚。”刘兰成摇了摇头。

　　苏祁白了刘兰成一眼，又好奇道：“那话说回来……袁传霄师兄为什么闭关了？”

　　“这个啊……”刘兰成捋了捋自己的小胡子，脸上露出了一抹怅然，“听说是西神峰的那位首座破入王境了，然后袁师兄就受了点刺激，毅然决定闭关，甚至是立下了不入王境不出关的诺言！”

　　听到这话，苏祁也不禁是有些哑然，没想到，袁传霄，竟是被元无一破境给刺激到了？所以说，武伟东又能来找自己麻烦了？看来这账还是得算在元无一头上啊，回头，要是有机会的话，跟元无一试着再敲诈点儿东西试试。

　　苏祁这么想着，觉得自己还真是一个讲道理的人呢！

　　送走了刘兰成，苏祁对着李承秀微微一笑，双开双臂，轻笑一声：“秀秀，来！”


第422章 辣个男人

　　“秀秀，来！”

　　见到苏祁咧嘴笑着，然后那敞开双臂的样子。

　　李承秀微微一愣，随后她似也是大概想明白了苏祁的用意，以前她也看过一些比较开放的戏文，那上面很久不见的男女主角，便是会拥抱？

　　这等羞人的事情……

　　想到这里，李承秀却不禁微微脸红，直接退回了洞天中。

　　苏祁白白伸着双臂，呆呆站了会儿，觉得有些尴尬。

　　随即，等苏祁再回到洞天时，李承秀已经是在一旁闭目修行了起来，显得很是淡定，一点儿也不像她刚见到苏祁时那般激动。

　　不过，苏祁知道李承秀应该是没修行，在装蒜，因为她还穿着那身剑袍，按理来说，她修炼的时候，应该换身“更好看”的衣服才对。

　　这种事情，苏祁自然也没有必要拆穿。

　　想了想，苏祁就在李承秀的对面盘坐了下来。

　　在坐下的苏祁很明显的感觉到，李承秀的呼吸频率微微紊乱了一下。

　　看着李承秀那姣好的面容，苏祁也不禁是嘴角微微翘了翘，这样一个美丽的女仆，要真是在前世那个世界的话，随便发条朋友圈微薄什么的真是不知道要羡煞多少死宅呢……

　　似乎是察觉到苏祁坐下来后便一直盯着自己，李承秀一时间也不禁是有些不自在。

　　略微挣扎了一下，李承秀长长的睫毛动了一下，睁开了眼睛。

　　看着李承秀的目光，苏祁微微笑了笑，问道：“先前，那个通天阴阳丹换回来没？”

　　李承秀点了点头，便伸手取出了几个小盒子。

　　这其中，通天阴阳丹有一颗，通天玲珑丹有两颗。

　　李承秀补充说道：“功勋殿那边说，现在丹药奖励有领取上限了。多余的，都折合成功勋点给您了。”

　　“还有这种操作？”苏祁微微一愣，心想着他手里还有几个蛮将和祭祀的头颅，难道只能换功勋点了？

　　似是看出了苏祁所想，李承秀又补充道：“现在任务已经结束了，功勋点都换不了了……”

　　“我去！”苏祁顿时翻了翻白眼，先是伸手接过了这通天阴阳丹。

　　心念微微一动，苏祁便是察觉到，这丹药对自己应该是没有用了，毕竟，青丘湖中那阴阳二气，质量似乎是比这高多了。

　　看了眼李承秀还是卡在罡气境巅峰的样子，苏祁便是随手一伸：“行了，这丹药，你便自己服用了吧！”

　　“啊？”李承秀微微有些惊愕，万万没想到，大青剑宗这足以称之为秘藏的丹药，苏祁居然就这么很是随意的给自己了。

　　“拿着吧，反正我现在已经天人境了，要这东西也没用了！”苏祁神色轻松地道。

　　李承秀略微犹豫了一下就接过了这通天阴阳丹，她现在，的确是挺需要这丹药的，有了这丹药，她预计，再有一个月余的时间，便应该会能破入阴阳境了。

　　不过，李承秀一时间却不知道该怎么表述一下自己感激的心情，毕竟，与人签了主仆契约之后，难道不就是除了保住性命以外，其余便是都如同货物一般被对待么？

　　“那你先修行吧！”苏祁对着李承秀微微笑了笑。

　　李承秀抬头望了苏祁一眼，嘴唇微微动了动，还是没能说出话语来。这便是被当做自己人的感觉么？

　　不经意间，李承秀觉得这种不需要提防的感觉，挺好的。

　　忽然，李承秀想起来，她要跟苏祁说一下，齐华彬说的那地方，她可能知道点线索……

　　不过，苏祁这时候，却是已经直接走出了洞天，御剑而起。

　　苏祁是打算去趟内门，找找陈碧珺了，毕竟现在有两颗通天玲珑丹，自己用不到也不能浪费不是？

　　再怎么跟陈碧珺斗嘴，那小妮子，总归是自己看着长大的……嗯，虽然自己那时也跟她差不多大……

　　苏祁这边一直颇有种老父亲的心态，而陈碧珺那边却一直是将苏祁当青梅竹马对待的，这大概就是两个人在成长一些以后，相处起来总是会显得有些别扭的根结所在吧。

　　大青剑宗内门，巨灵剑会的一处殿阁当中。

　　有一些消息灵通之辈，此时已经是传递起了昭法峰上的消息。

　　“听说苏师叔和武长老，那随意一动剑，便是天地立刻变色……在他们二人大战三百回合依旧分不出胜负之间，却是现在昭法峰的代理首座齐华彬师伯赶到……”

　　听到那一身蓝衣的瘦子口若悬河的讲着，巨灵剑会几个护法和精英弟子一脸的不相信：“苏师叔破入真传才不到一年时间，哪有那么玄乎？再说了，那武长老，我可是见过的，听闻是金丹境的大能，出去，都是有资格成为燕王的九位世子的座上宾的！”

　　瘦子见自己说话没人信，却顿时是气恼了起来：“嘿，你们还别不信……”

　　就在这时候，主座上那个双手捅在袖中、看起来有些寒酸的男子淡淡地笑道：“要说其他人这样，我还真不信，可要是苏师叔的话，我倒是信！”

　　旁边的一个温文男子也是顿时笑道：“是啊，毕竟那个少年……不，那个男人，简直就是奇迹的代名词！”

　　“郑会主！？窦副会主你们？”

　　一听到这两个男子的话，在场众人皆是惊愕，有些绝对不可思议。唯有那瘦子眉飞色舞了起来。

　　是了，这如今这巨灵剑会的会主已经是郑风了，而先前跟苏祁一起加入巨灵剑会的窦封尘，如今也都是副会主了。原来的会主古玉清此时却已经是晋入真传了。

　　而刚刚交了任务，此刻正在殿中稍作歇息的陈碧珺，听到这话，眼底却不经意闪过了一丝没人注意到的黯然。

　　“说到这里，陈师妹，你好像还是和苏师叔一起入宗的是吧？”窦封尘饶有兴致地问道，“好像，你们还都是来自凉州？你们熟吗？”

　　陈碧珺细细的眉微微舒展开来：“不熟，不，那个男人，我根本不认识！”

　　“居然不认识么？”窦封尘脸上不动声色，眼中却是闪过一抹欣喜，这还是陈师妹第一次与他这般说话。

　　正在这时候，殿门外传来一声戏谑的声音：“小碧珺，你怎么能说不认识我呢？我可是帮你换过尿布的啊……”

　　听到这个声音，陈碧珺霎时间整个俏脸通红，一直红到了耳根，虽然还没见到人，而且与十五岁时的声音有些变化，但这个讨人厌的声音，就算微微变化了一些，她又怎么可能听不出？

　　“要死啊你！”陈碧珺顿时对着殿门外凶巴巴地道。

　　一旁的巨灵剑会弟子们见到这一幕，顿时都是呆了一呆，他们什么时候见过冷若冰霜的陈师妹露出过这样的表情？这……

　　对了，刚才的声音，以及……难不成，是辣个男人来了？


第423章 果然是个疯子

　　“要死啊你！”

　　听到陈碧珺这略显得凶巴巴的语气，门外的苏祁也不禁是耸耸肩，这丫头，还真是一点儿没变啊！

　　当苏祁踏入这巨灵剑会的殿中时，内中包括郑风在内的一干巨灵剑会的内门弟子全数都是显得有些拘谨地站了起来。

　　唯有陈碧珺虽然依旧坐靠着，可她的神色，却是微微有些复杂。

　　苏祁对着郑风和窦封尘微微颔首致意。

　　郑风和窦封尘一时间却不禁是立刻有些按奈不住的露出了激动之色。今时不同往日，自己等人和苏祁的身份地位早已是天壤之别。

　　而周围几个精英弟子眼中也不禁是露出了一丝丝的艳羡之色，会主他们，以前真和苏师叔关系匪浅么？

　　正在这时候，先前的那瘦子略微有些激动地道：“苏师叔，听闻你方才在昭法峰上与武长老战了一场，是真的吗？”

　　苏祁眼中也不禁是露出了一抹讶色，消息传播这么迅速的吗？

　　不过，他也没有否认，点头道：“是的。”

　　瘦子顿时露出了一脸的激动之色。

　　这时候，苏祁又是伸出手，对着陈碧珺做出了一个过来的手势。

　　虽然苏祁这个手势仅仅是稀松平常，但是在苏祁的真传光环下，一众巨灵剑会的弟子们却莫名觉得，苏师叔好潇洒啊！

　　陈碧珺见此，不禁是露出了一抹气恼之色：她记得，小时候苏祁要给她糖的时候，似乎也是这个手势？还当她是三岁小孩吗？

　　于是，陈碧珺并没有动身，这就让气氛略微显得有些尴尬了。

　　苏祁不禁催促了一声：“快点儿！”

　　陈碧珺见到苏祁此时的表情，便知道，苏祁可能真的要给她什么有用的东西了。

　　于是，陈碧珺便颇为不情不愿地向着苏祁走去。

　　可在巨灵剑会众人的眼中，就不是这么回事儿了，仅仅是对陈碧珺勾勾手指，再加上两个字……就让冷若冰霜、眼高于顶的陈师妹“心甘情愿”地过去了？

　　一时间，众人不禁是在心中暗暗立下宏愿：我也要好好修炼，将来，做和苏师叔一样的人！

　　正在这般想着，众人忽然又意识到了一件比较尴尬的事情，他们，好像比苏祁的年纪还要大上一些？

　　看着眼前的陈碧珺，苏祁直接便是伸手将这通天玲珑丹拿出一盒，塞给了陈碧珺。

　　陈碧珺微微有些疑惑：“这是什么？”

　　“自己看！”苏祁也不多话，十分高冷地扭头就走。

　　被苏祁这行为搞得有些懵的陈碧珺看着苏祁的背影，不禁是开口喊道：“苏祁，你就不想再跟我说些什么？”

　　“说什么？”苏祁翻了翻白眼，假装没听到。

　　陈碧珺打开这盒子一看，随后整个人却是愣住了，通天玲珑丹，她没想到，苏祁特意过来，居然是为了给她这么珍贵的丹药。

　　一时间，陈碧珺觉得，她的心，似乎又乱了。

　　望着远方苏祁已经渐渐消失的背影，陈碧珺心中又是忍不住泛起了点点涟漪。

　　……

　　……

　　另外一颗通天玲珑丹，苏祁本来是打算给莫兴武送去的。

　　不过，苏祁打听了一下，莫兴武却是外出做什么任务去了，已经外出挺久了。

　　苏祁想了想，便将这通天玲珑丹寄存在了功勋殿，让这里执事直接转交给莫兴武，此时，功勋殿的执事也不是万天正和那王学礼了，而又是一个生面孔。

　　苏祁也不禁是感慨了一声：还真是流水的执事啊！

　　正在苏祁打算回自己洞天的时候，一道金光闪闪能闪瞎别人狗眼的身影便是出现在了苏祁的面前。

　　“在下东仙峰许方毅。”那穿着金色剑袍、脚下踩着一柄黄金大剑，甚至连眉眼都有些金灿灿的男子朗声道。

　　来人虽然直接开门见山般的自报家门，但是苏祁却搞不清楚这人的意思。

　　只听这许方毅开口道：“宫虞师兄曾有令，若是苏祁师弟破入阴阳境之后，便可直接加入东仙峰，不知苏祁师弟可有意加入我东仙峰？”

　　苏祁这才恍然，原来这是来邀请自己的啊！当初宫虞难道不是随口一说吗？

　　“据我所知，昭法峰的代理首座齐师兄似乎对苏师弟先前行为有所不满，若是苏师弟愿意的话，现在加入我东仙峰，立刻就可以免受苛责。”许方毅十分认真地说道。

　　听到这话，苏祁却是心念一动：这怎么行？我刚刚还想趁着这次机会弄死武伟东那老小子以绝后患呢！现在去了东仙峰，不能和武伟东一起被派遣出去的话，岂不是错过了机会？

　　于是苏祁便带着礼貌的微笑，也没有把话说死：“师兄，我还想再考虑一……咳！”

　　一阵风刮过，苏某人一时间不禁是陷入了深深的尴尬当中，因为听到苏祁说出“考虑”二字，那许方毅便是直接御剑扭头就走，没有丝毫的停留和犹豫。

　　“我去，服务态度这么差的吗？”苏祁也不禁是嘴角微微抽搐了一下，这东仙峰的真传弟子果真如传言中的那般傲气啊……

　　“真不愧是主管对外杀伐的主峰呢！”苏祁虽然是在赞叹，但是语气中却也不禁是有些酸溜溜的味道。

　　正在苏祁再次重整情绪，打算回洞天的时候，身后蓦地传来了一声：“兀那小子，别跑！”

　　“呃？”苏祁略微有些困惑地回头，是在叫我么？

　　苏祁扭头过去，便看到了一个执事打扮的男子，此刻一边咯吱窝各夹着一个外门弟子，正在向自己冲过来。

　　而这时，苏祁也是认出了来人，此人，正是那个自己晋级真传的时候，打败的那个淘汰序列中的乔辰华，他果然是来外门做了执事。

　　“上次一战，我没有发挥好，这一次，我定然要让你尝一尝什么叫真正的恐惧！”乔辰华说着话，已经先是左右一掷，将他咯吱窝下面的外门弟子向着苏祁丢了过来。

　　见此，饶是苏祁见多识广，也是头一次见到这场面，不禁是惊了个大呆：“老铁，牛哔啊！”

　　当然，上次苏祁就觉得这乔辰华脑子不太正常，他也没有打算跟这人动手，神念微微一动，便是用“神煞”出手。

　　“呀！呵！哈！”乔辰华手中握剑，顿时一个人在原地剑舞了起来，虎虎生风，好似真的在与什么人对战一般。

　　而被他丢出来的两个外门弟子看了眼已经飞走的苏祁，再对视一眼，却是急忙溜了：这乔执事，果然是个疯子！


第424章 无中生友

　　洞天之中。

　　桃花树下，李承秀正在教小蛟认字。

　　苏祁则是选择着接下来要用“挂机修行傀儡”帮忙修行哪一个战技。

　　最后，苏祁便是选定了“催灵术”这门神通，直接丢给了“挂机修行傀儡”。

　　“叮~宿主是否确定花费233点能量值让傀儡帮助修习‘神通《催灵术》’？（注意：大约需要二十七天修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“呃……”苏祁不禁是顿时瞪大了眼睛，这么多能量值？

　　一时间，苏祁不禁是产生了些许犹豫，这催灵术，居然这么高级的嘛？

　　犹豫之后，苏祁还是点下了确定，毕竟他那刚入门的催灵术都可以具有一定的催生效果，若是直接将这门神通修炼至大成，那真是有些难以想象这神通究竟会多么恐怖！

　　苏祁看了眼剩余能量值，恰好是：777，心中也是觉得是不是应该找地方加大一下掠夺力度了？

　　另外，苏祁此时也是犹豫着，是不是应该去再搞一点儿战技什么的，拿回来合成一下。

　　自然，苏祁也明白，眼下，以他的实力来说，一些一般的战技，合成了也是没有什么用处了。

　　其实这样一来，要是加入东仙峰学一下那传说中大青剑王亲自所创的剑术，似乎不错？

　　又是抬眼看了下李承秀，苏祁心中也觉得有些奇怪，先前李承秀穿着那几近于透明的纱衣修行的时候，明明也没有丝毫要避讳苏祁的意思。

　　可现在，苏祁发现，李承秀似乎是不好意思在自己的面前修行了。

　　想着以前李承秀那在纱衣下若隐若现的裸体，苏祁也不禁撇了撇嘴，又不是没看过，这么遮遮掩掩的怕什么……

　　……

　　就这样，苏祁却是在一边等待着去齐华彬所说的那“擎天山脉出现的地方”的时机，一边继续修行。

　　天人之后，便是通神。

　　苏祁现在却是暂时不着急继续修行提升境界，毕竟他阴阳境和天人境之间，几乎是靠着外力强行破入的，虽然底蕴甚至比其他人还要更足，但是他对当前境界的掌控力和体悟还是有些不足。

　　李承秀见苏祁在潜心修行了，也是决定开始修行，终于是放过了早已困得不行的小蛟。

　　小蛟见自己终于不用跟着李承秀学认字了，便急忙飞到了桃树下面，闭目小憩了起来。

　　李承秀又是十分小心地看了苏祁那边，然后这才小心翼翼地轻轻褪下了自己的衣裳，转而，又是将那一层半透的轻纱盖在了身上。

　　然后，李承秀这才拿出了通天阴阳丹，檀口轻启，将这通天阴阳丹吞下，继而专心修行了起来。

　　李承秀也不知道她为何会在苏祁面前感到羞涩，想以前，敢在她身上乱看的，皆是被她挖掉了眼珠，痛苦而死，而刚刚成为苏祁的仆从，她也觉得自己就是一件物品而已，毫不避讳什么，可现在越来越接纳苏祁的存在，反而却……

　　就在这个时候，洞天伸出本该在潜心的修行的苏祁蓦地睁开了眼睛，嘀咕道：“这么防备我干啥？难道我还会偷看不成？人与人之间的信任在哪里？”

　　嘀咕完，苏祁立马就十分光明正大地在李承秀那边望了好几眼。

　　待看到那一丝赘肉都没有的光滑小腹，娇挺的……一切在轻纱的笼罩之下，若隐若现，苏祁不禁觉得，嗯……还想再多看几眼？

　　最终，苏祁觉得还是应该认真修行的，慢慢收回的目光中饱含着恋恋不舍……

　　……

　　……

　　东仙峰上。

　　一个浑身处于暗处的金袍男子手中接过了一张宛如信笺一般的小令。

　　“这苏祁居然没有直接加入我东仙峰么？”这男子轻笑一声，从暗处走出来，看容貌，正是韩承言。

　　韩承言想到那一日在地底世界，他因为秦天宇的劝阻，一念之差，没有杀掉的那个苏祁，短短一年多的时间，居然已经成长到了能够加入东仙峰的地步，说实话，他心中也是觉得非常不可思议。

　　但正是因为如此，韩承言眼中闪过一丝光芒，此子必须要除掉！

　　韩承言知道，他当年可是逼那少年向他下跪的，如这般天之骄子一般的妖孽，必然不会忘记这奇耻大辱。

　　韩承言更是深知，这等人物，若再不趁早除掉，必然后患无穷。

　　韩承言从袖中取出了一物，淡淡地说了一段话：“请武长老来我东仙峰一叙！”

　　说完，这东西便化为了一道金光，飞出东仙峰，向着昭法峰而去。

　　韩承言双手背在身后，眉头也不禁微微皱了皱：“还真是麻烦啊！本来以为就是底下人招惹的一只蚂蚁，却没想到这蚂蚁现在都快要能吃人了！”

　　……

　　……

　　碧云峰上。

　　一个声音中饱含着遗憾、懊恼、悔不当初等各种情绪，只听他道：“哎呀，真没想到，当年一念之差啊！原本以为是个嗑药修炼的，现在没想到，居然是个真正的绝世天才啊！这种天才，居然没有抓过来好好研究一番，真是让我的研究进度至少拖慢了无数倍啊！”

　　“首座莫要懊悔，这天才不是多得是嘛，我们……”

　　“多得是？你说的如此轻松，你现在就给我出去抓回来一个只花了不到两年时间，就从一个普通人修炼到天人境的天才给我看看！”那人似乎立刻愤怒了起来，嘴里说着什么诸如“”之类的脏话。

　　先前回话那人似乎也非常尴尬，一时间不禁是闭口不言了。

　　而这时候，那碧云峰首座却又是喋喋不休了起来：“你知道吗？若是我能将这些天才一个个解剖开来，好好研究一下，说不定能够让我们整个北域，不，是整个大渊帝国每个百姓都变成天才，到时候，大家都是很轻易就能修炼到王境，这整个中央大世界，什么妖蛮魔族，都只能是我们的附庸！”

　　“那时候，我卢苇，将会是中央大世界最伟大的科学家！”碧云峰首座卢苇从阴影中走出，乍一看长得却有点儿像狒狒，“易睿雳，你知道什么是科学吗？那是我从一个朋友那里得到的一本远古秘本上看到的！是一位圣贤对于一种力量体系的推测！不管是炼丹术还是炼器术，都很可能只是它的分支！”

　　易睿雳此刻脑子却有些懵，脑子里出现了一个疑问句：“科学家……卢苇？”

　　还有，易睿雳心中也觉得很是荒唐，暗暗腹诽，你这表面兄弟，还朋友……你哪有什么朋友？无中生友？


第425章 什么都看不懂

　　当武伟东来到东仙峰，见到韩承言的时候。

　　“怎么？韩真传也与那苏小子有过矛盾？”武伟东脸上带着一抹玩味。

　　韩承言脸上带着平静：“武长老何必明知故问？苏祁在外门的时候，杀了我建立在内门的三言剑会的一位副会主，这事，你会不知道么？”

　　武伟东微微咧嘴一笑：“生死斗上的事情，各安天命，韩真传居然如此放不下么？”

　　韩承言听到这话，仅是笑了笑，没有多话。

　　武伟东眉眼间闪过一抹暗沉的光：“不过，此事，只有韩真传一人出面，柳靳言、金恪言两位真传没有什么想法么？”

　　“这些事情，向来都是归我管的。”韩承言忽而似乎有些疲惫地道。

　　武伟东微微一愣，随后想到了另外那两位真传的性子：金恪言为人沉闷，最是认死理，如今更是一心沉溺于炼器之术无法自拔；柳靳言则是一心只想着自己，为了自己的利益不择手段，何曾真的会在意过别人？

　　想到这儿，武伟东晒然一笑：“还真是，多亏了韩真传这般照顾后辈，一心为后辈们主持公道的人，才让人感觉到人间正义。若我大青剑宗都是如韩真传这般人物，那我大青剑宗之强盛，定能百倍于现在啊！”

　　“嗤！”韩承言都没忍住笑出了声，“武长老真会说笑，我们大青剑宗能名列九宗之首，是为何，难道你心中没点数么？”

　　“我大青剑宗宗主大青剑王无论是境界还是战力，都是能够与燕王平起平坐的存在，再加之他的那位剑侍，即便是燕王府也要以礼相待，若非如此，我大青剑宗仅靠我等，又算得了什么？”

　　“再者，九宗，也不过是九位王境存在为了燕王给出的好处这才留在北域不得已建立起来的根据，要不然，九位王境会闲得无聊，留在此地费心费力建立宗门？”

　　“你我都是修行之人，人死如灯灭，又有谁会真的在意什么道统？”

　　“换句话说，大青剑王建立我大青剑宗，也不过是为了燕王给出的那好处。我等大青剑宗弟子又算得了什么？”

　　“既然韩真传知道，又为何这般多的考量顾虑？还这般小心谨慎叫老夫过来。”武伟东嘿然冷笑一声，“只要我等不是在宗门内互相残杀，让宗主面上过不去，其他事情又算得了什么？”

　　韩承言却忽而闭口不言，神色淡然。

　　武伟东嘴角露出一丝略显得阴冷的笑意：“那，韩真传，没有想法与老夫一起前往那地，共同围杀那苏祁吗？”

　　“哦？”韩承言顿时眉梢一挑，略显得有些惊讶。

　　……

　　……

　　七日时间，转瞬而过。

　　昭法峰的一处洞天之中，传来一声语气夸张的话语。

　　“这么说来，擎天山脉当中真的有什么异动出现，甚至，还曾吸引来了蛮族？”

　　苏祁此时脸上写满了惊讶，十分夸张，像是在掩饰着什么尴尬。

　　李承秀微微点头：“是的，我还击杀过许多蛮族。”

　　苏祁这才又是恍然地点了点头，难怪离开了边关，李承秀居然还有击杀蛮族触发掠夺的信息传来。

　　“……”场间微微沉默了片刻，李承秀看着苏祁虽然思考，但是双目依旧是万分火热。

　　李承秀略微拘谨地道，“那……主人你可以转过身去了吗？”

　　“……嗯，好的！”苏祁木然地回头，回头时目光还下意识地微微下移了一下。

　　“对了！”苏祁蓦地回头。

　　李承秀却是已经穿好了衣裳。

　　“……”苏某人略微可惜地咂了咂嘴，是我太慢，还是你太快？

　　苏祁看着李承秀，却忽然想着，要是给李承秀搞一套女仆装来，让她穿着，或许不错？

　　现在，借助着通天阴阳丹之力，李承秀现在已然是破入了阴阳境。

　　苏祁也是将自己的境界基本上掌握了。虽然天人境只能被称之为小天人，但他能感觉到一呼一吸之间，与周围那与天道相近的感觉。

　　而且，这时候，苏祁已经是吞掉了掠夺扈金斗的那“‘魔武脉’一切相关”，其他各方面增长都很有限，可苏祁，却是获得了一个名叫“红洞”的神通，这似乎是一门空间类型的神通。

　　恰在这个时候，洞天外传来一个声音：“苏师兄，齐师兄请你于未时去峰顶主殿！”

　　“知道了！”苏祁随口答应了一声，洞天外便是没了声息。

　　苏祁看了李承秀一眼，去这地方也不知道能不能带剑奴，不过，自己去了肯定是要和武伟东有一场争斗的，带着李承秀去，她可能会不安全。

　　似是看出了苏祁的想法，李承秀微微犹豫了一下，然后十分认真地对着苏祁说道：“主人，我不怕危险！而且，签了那主仆契约，我本便该是为主人赴死。”

　　看着李承秀认真的样子，苏祁不禁是笑了笑，有些感动，不过，他心中觉得，秀秀还是应该先稳定一下境界，这次，还是算了。

　　……

　　……

　　未时。

　　昭法峰。

　　齐华彬依旧是一脸微笑的样子，安勇铭立于齐华彬的身后。

　　苏祁和武伟东站在峰顶，都是沉默着。

　　齐华彬淡淡开口：“前几日，东仙峰的宫虞师兄已经下令将调查那地方的任务负责权移交到了东仙峰，所以，你们现在便去东仙峰报道吧！”

　　苏祁和武伟东同时应了一声，两人便是分别御剑向着东仙峰去了。

　　看着两人的背影，安勇铭皱着眉头，有些担忧地道：“齐真传，你就这般派遣武伟东和苏祁二人出去，难道你不怕两人之间出现什么争杀吗？”

　　“要是不出现争杀的话，我派他们二人出去作甚？”齐华彬忍不住轻笑道。

　　安勇铭一愣，随后略微恼怒地道：“齐真传，你莫不是想要害死苏真传，他可是……”

　　齐华彬微微晃了晃手，眯眯眼顿时弯弯：“谁说死的会是苏师弟了？”

　　“嗯？”安勇铭一时间有些反应不过来，随后他有些惊讶的道：“苏真传才是天人境啊，武伟东却已经老牌金丹境……”

　　齐华彬微微点了点头，轻笑道：“天才的成长，总是需要一些磨砺的！武伟东，还不是苏祁的对手。”

　　安勇铭看了看武伟东和苏祁的背影，又看了看齐华彬，他突然觉得，他或许真的是老了，怎么什么都看不懂呢？


第426章 东仙峰唐小月

　　东仙峰上。

　　一个生的貌美如花的金色剑袍男子，不错正是一个比许多女子还要生的貌美的男子，不过，略微有些违和的是他此刻正双手拄着一柄非常粗壮的黑铁重剑，与他的身材不太相称。

　　在他面前，是身穿各色剑袍的各峰真传弟子。

　　正在苏祁和武伟东两人同时落地。

　　这貌美如花的男子顿时操着他外表格格不入的粗壮浑厚的声音道：“看样子，除了不参与此事的西神峰、枯野峰、大祀峰三峰，其他六峰的同门们都到齐了！”

　　苏祁此时也是看了眼周围的诸多同门。

　　苏祁知道，那两位身穿碧蓝色剑袍的是碧云峰真传，身穿赤红色剑袍的是玉宇峰真传，身穿青色剑袍的是万道峰真传，身穿湖蓝色剑袍的那两名女子则是胧月峰真传。

　　嗯，东仙峰的金色与昭法峰的黑色自是不必多提。

　　扫视一圈后，苏祁又在那两名女子身上扫了两眼，因为胧月峰只收女弟子，是以女弟子一般破入通境之后，也都是集中在胧月峰，这就造成了其他各峰几乎是没有女弟子，加之胧月峰弟子也很少出现。

　　是以，虽然这两名女子面容身段也就勉强只算的上中人之姿，但是苏祁却是第一次见到胧月峰的同门，便下意识的多看了两眼。

　　那其中一个女子注意到苏祁的目光，还回过头来狠狠地瞪了苏祁一眼。

　　苏祁不免有些悻悻地摸了摸鼻尖，心道：瞪我干啥？我家女仆都比你漂亮多了！

　　此刻，那貌美如花的男子自我介绍道：“我叫唐小月，还请诸位同门都介绍一下自己。”

　　听到这貌美如花的东仙峰男子果真是都有一个与他相称的名字，在场的诸多真传，不禁都是想笑，可却没有人敢真的笑出声，因为他们都知道，东仙峰的真传，脾气都不太好。

　　“胧月峰陈可曼、黄馨雨！”

　　“万道峰詹汉、陆侦驰！”

　　“玉宇峰凌子越、干熠！”

　　“碧云峰尚崇竣、朱海轩！”

　　“昭法峰苏祁！”苏祁刚刚这一开口，顿时就引来了所有人的注目，包括先前瞪了苏祁一眼的那黄馨雨，此时那眉眼间也满是诧异。

　　苏祁不禁微微有些困惑。

　　正在这时，那唐小月却率先开口，用他那与外貌不太相称的粗壮声音惊讶道：“你便是那个刚刚破入天人境就与昭法峰金丹境的武长老大打出手，丝毫不落下风，然后还拒绝了我峰宫虞师兄邀请，说你要考虑一下的那个苏祁？”

　　一听到唐小月说了这么多复杂前缀，苏祁一时间神色也是复杂，这大青剑宗之内难道也有那种跑的很快的港城记者？

　　苏祁缓缓地点了点头：“是我！”

　　顿时，在场众人倒吸了一口凉气，没想到今日居然能见到这传闻中的苏祁。

　　“咳！”武伟东这时候干咳了一声，“昭法峰，武伟东！”

　　唐小月顿时一脸惊讶：“你就是那个连天人境都打不过的金丹境长老？”

　　听到这话，武伟东顿时满脸黑线，并没有应声，可他那表情却是出卖了他的想法。

　　唐小月见此，认真地点了点头：“是了，难怪会把你派过来，和我们这些中三境的弟子一起执行任务，你的战斗力可能不太行！”

　　武伟东再听到这话，真是宛如吃了一个死苍蝇一般难受，眼中寒芒一闪而过。

　　而其他诸多真传们，又一次都是憋着笑，这位东仙峰真传还真是具有东仙峰的耿直特色。

　　就在这时候，苏祁近前的那个万道峰真传小声问道：“听说苏师兄你入门还不到两年，这是真的假的？”

　　“真的吧！”苏祁看了眼这人，他记得，这人是叫陆侦驰。

　　虽然两人很“小声”，但是对于在站的各位来说，声音大小，自然是没有什么要紧的，都听得清楚。

　　唐小月一脸复杂地还想要说些什么。

　　就在这时候，一个淡淡地声音响起：“都到齐了？”

　　苏祁听到这个熟悉的声音，蓦地看去，待看到那一张脸，他立刻想起了当时在内门考核猎杀角魔一族的那个地底世界中，那一道嚣张的身影。

　　韩承言却是看都没看苏祁，对着在场众人笑着说道：“那诸位同门，我们这便先去那地方吧！至于……这地方究竟是什么存在，在路上，我和唐师兄，会慢慢解释给大家听的！”

　　“好！”诸多真传齐齐应了一声。

　　武伟东和韩承言从头到尾也没有任何交流，就仿佛是不认识一般。

　　韩承言向前一步，便是御剑而起，其他各峰真传也同是跟上。

　　众人一旦飞起，便基本上都是同峰的并肩而行。

　　唐小月此时却是凑到了苏祁身边，有些好奇地道：“苏师弟，你究竟是如何修行的？为兄已经是修行了五十多年，近一个甲子，这才堪堪破入通神境，你……”

　　苏祁看了眼这明明是生的花容月貌，但是声音却特别粗厚难听的小哥哥，只能说道：“大概……是我奇遇比较多吧！”

　　似乎看出了苏祁的心理活动，唐小月忽然解释了句：“以前我长得嫩，说话细声细语的话会被人当女人，所以我就粗着嗓子说话，就成现在这样了！不过，苏师弟，我现在是不是很男人？”

　　苏祁：“大概吧！”

　　对于苏祁这种明明在回答问题，可总是在用不确定语气，唐小月也是觉得有些不美，便道：“苏师弟，你便不能说一次肯定句吗？”

　　“可以吧！”苏祁眨了眨眼睛。

　　“……”唐小月真的很想拿他的重剑拍一下苏祁。

　　正在这个时候，韩承言的声音响起：“诸位同门，我们此次要去的地方，根据多种推测，很有可能是当年天妖大帝存在过的地方！内中无论是凶险，还是机遇，应该都是不差！”

　　“另外，此次在这地方，很可能不止我大青剑宗弟子，其他八宗也可能会有人来，你们都小心一些！切不可互相内斗！”

　　说到这里，韩承言还故意看了武伟东和苏祁一眼。

　　唐小月笑着道：“看来韩师弟也是知道你和那武长老的恩怨呢！”

　　苏祁不禁是眯起了眼睛，道：“或许吧！”

　　“？？？”怎么又是这种语气？唐小月那漂亮的脸上顿时满是不解，他真的很想把苏祁从空中拍下去！


第427章 看不出深浅

　　在空中，足足有十二道剑光，宛如流虹，刹那间划过天际。

　　苏祁此刻想着以前世界里一些老司机说过，在汽车七十迈的时候，将手拱起，伸出窗外，便能有C—cup的手感，而现在自己这御剑而行，又是多少迈了？

　　于是，苏祁忽然略微试探性地将手伸出去，然后，那猛烈的风袭来，充满了手心，他果真有了一种一手甚至都握不住的感觉。

　　“我靠！”苏祁不经是眉飞色舞了起来。

　　很快，苏祁这“莫名其妙”的行为，便是引起了唐小月的注意，他注意到苏祁在空中飞行的时候，时不时地就伸出一只手，然后莫名露出一脸陶醉的样子。

　　唐小月心中不禁十分奇怪。

　　“苏祁，你干嘛呢？”唐小月好奇地道。此时两人认识了也就不客气了，开始互相称呼姓名了。

　　苏祁看了唐小月一眼，笑嘻嘻地道：“你也来试试，这或许是你一辈子都不能真切体验到的感觉！”

　　“？？？”唐小月顿时满脸问号，咋回事啊？

　　于是，好奇的唐小月同学便也是将手伸出去，然后就感觉到了手掌中那仿佛一瞬间就被充满的感觉，握都握不住！

　　两个字，突然出现在了唐小月的脑海中，那就是，美妙！

　　于是，唐小月脸上不禁是微微带着一抹兴奋之色，一次次恋恋不舍地将手收回来，然后又很快地伸出去，一脸的享受。

　　终于，唐小月忍不住好奇地道：“苏祁，这到底是什么感觉？”

　　苏祁一脸神秘的微笑，宛如一个经验丰富的老司机。

　　唐小月更加好奇了：“快说！”

　　“大约，就相当于摸姑娘胸部的感觉吧。”苏祁气定神闲，一派高手孤寂的样子。

　　听到苏祁这话，唐小月登时脸上露出了一抹激动、尴尬而又羞涩的神情，再配上他那绝美的容颜，一刹那，还真颇有种人比花娇的感觉！

　　苏祁也不禁是微微一失神，然后急忙提醒自己道：“我靠，这可是个男人啊！”

　　虽这么想着，苏祁也忍不住觉得，这么一张脸长到一个男人的身上，真的是白瞎浪费了。

　　“肛他！”就在这时候，许久不见动静的系统突然开腔。

　　听到这一声，苏祁一个踉跄差点儿从大凉龙雀剑上掉下去，然后激动道：“尼玛，要肛你自己去肛！”

　　“本系统这不是给宿主你指导一个不浪费的方法嘛！”系统语气略微有些讪讪。

　　而一旁的唐小月在经历过短暂的激动、尴尬、羞涩之后，又是想到了苏祁先前说的“这可能是你一辈子都不能真切体验到的感觉！”

　　“这苏祁啥意思？看不起我唐小月吗？不就是摸个乃……咳，胸部吗？怎么还就一辈子都体验不到了？”唐小月顿时就想要找苏祁理论一番。

　　对于这种新司机，苏祁一看他的表情就知道他要说什么，在唐小月还没有来得及开口的时候，苏祁便先道：“你摸过吗？”

　　“呃？”唐小月一愣，虽然苏祁没有说摸什么，但是他依旧听懂了，“没有！”

　　“那你这个‘母胎单身’的家伙究竟有什么底气觉得你以后有机会能摸到？”苏祁一脸的理直气壮。

　　“……”唐小月顿时无话可说，脸上霎时间又充满了激动、尴尬以及羞涩……

　　于是，唐小月十分愤怒的……又将手伸在了空中，御剑速度加快，再一次感受着风的丰满……

　　一旁的韩承言看到苏祁和唐小月似乎越来越熟，眉头却微微皱起，要是这俩人走太近，事情，或许还不好办啊？

　　……

　　……

　　这所谓的“天妖大帝存在过的地方”，并不是太远。

　　众人在未时过些便已经出发，此时仅仅是刚刚接近黄昏，便已经赶到了这擎天山脉的深处。

　　仅是略微临近此地，苏祁便仿佛已经嗅到了一股妖气，当然也可能只是错觉。

　　前方那林中隐隐幽幽之间，仿佛是有一阵阵灰白的雾气，遮掩住众人的视线。

　　对于此行，苏祁心中实际上也是有些好奇的，毕竟，他刚刚离开凉州，到了天妖镇的时候，便已经听到了关于这天妖大帝的传说。

　　韩承言此时，率先开口道：“诸位同门，且小心些！我等，便要降临那地的入口外了！”

　　唐小月此刻也不再继续伸手感受那伟大的丰满了，漂亮的脸上满是谨慎。

　　当苏祁等一行大青剑宗十二人穿过雾气，降临这一处宽敞的平台的时候，却是发现这地方，果真是已经有人率先到了，正在等候了。

　　那些人中，有身穿道袍的天玄道宗弟子，亦有一身劲装的灵武宗弟子……当然，其中最引人注目的，还是那仅仅是站在一旁就已经形成了一道风景线的小筑花宗的女弟子们。

　　无论在场的男性如何性格，在落地时，或者闲聊间，都会下意识地往小筑花宗那边看上一两眼，甚至还有一些灵武宗的汉子们声音特别响亮，妄图吸引着小筑花宗的女子们注意到他们。

　　男人，不管丑的帅的，都好色。

　　苏祁对于某些仿佛是前世那些荷尔蒙爆棚的初中生的做法，毫无关注兴趣。

　　此刻，苏祁的双眼几乎都是停留在天玄道宗之中，那个一身白纱的女子身上流连。

　　秦诗韵。

　　没想到，时隔不到一年，两人又是见面了。

　　而此时，苏祁也微微有些讶然地发现，他，似乎是看不出秦诗韵的深浅了。

　　“你以前能看得出她的‘深浅’吗？”系统忽然问道。

　　系统突然漂移，苏祁却一时间没转过弯。

　　系统又自言自语道：“真没想到，‘深浅’还能看出来？”

　　“你最近是想念蕉男了？还是太久不见王の摔跤浑身难受？又或者是，是比较想念暗黑佟大为？”转过弯来的苏祁顿时出言威胁。

　　某系统仅仅是听到这些名字，便已经感受到了灵魂的颤栗，当即决定老实做人，远离哲学……

　　就在这时候，站在天玄道宗中的秦诗韵也是忽然看到了十二人中的苏祁，然后她顿时眉眼弯弯，两个好看的酒窝浮现在了脸颊。


第428章 请你们先进

　　在大青剑宗十二位真传弟子落地的时候，其他宗门的众人便已经是投来了极大的关注，尤其是当他们看到唐小月和韩承言这两位金色剑袍的东仙峰弟子时，眼中更是流露出了深深地忌惮。

　　当众人注意到天玄道宗的圣女竟然莲步轻移，走向大青剑宗的时候，一个个脸上都露出了讶然之色，这一举动，让那些一直仿佛小仙女一般全然不理凡俗的小筑花宗的女子们，都注意到了这举动。

　　苏祁却没有想到秦诗韵看到自己后，不光是对自己笑笑，居然还就这般走过来了。

　　正在此时，十二人中那万道峰的陆侦驰却不由眉飞色舞地嘀咕道：“没想到，我曾与秦师妹的一面之缘，她居然便记得我了，还要向着我走过来！”

　　看着就站在自己身前的陆侦驰，苏祁也不禁是微微有些迟疑，难道秦诗韵真的是来找这陆侦驰的？

　　陆侦驰微微兴奋地搓了搓手掌，然后就向秦诗韵迎了过去。

　　秦诗韵继续前行，眼看就要和陆侦驰到了互相问候的距离。

　　陆侦驰蓦然间一愣，随后又心中一荡，这秦师妹这般路线，再往前走，岂不是要撞进我的怀里？

　　这天玄道宗圣女，竟是如此奔放？

　　心花怒放的陆侦驰下意识往前一拥，然后就拥到了并不丰满的空气。

　　而秦诗韵绕过来陆侦驰，却在离苏祁还有三步距离的时候，脚尖微顿。

　　似是这时候，秦诗韵才意识到她有些失态，脸颊不禁微红。

　　可既然已经到了苏祁面前，她又是落落大方地道：“苏道兄，好久不见！”

　　“好久不见！”苏祁也是微微一笑。

　　这一幕，却是让周围的许多人一阵惊愕了，这个名不经传的小子是谁？为何和天玄道宗的新任圣女一副很是熟络的样子？

　　一旁的陆侦驰此刻不免也有些尴尬，自作多情什么的，最是让人伤神了。尤其是这苏祁，不光修行的快，桃花还这么旺吗？

　　苏祁就这般看着眼前这张与前世那人十分相似的俏脸，若不是此刻周围都是一些佩剑的人以及气氛不对，他真的或许会以为自己回到前世高中的年纪。

　　当然，此时也不是什么叙旧的时间，正在苏祁和秦诗韵都思考着应该说些什么的时候，一旁的唐小月漂亮的脸上仿佛是带着些许的蛋疼：“小秦侄女，我就这么没有存在感么？”

　　“小月？”秦诗韵的声音中也是带着惊喜和惊讶。

　　唐小月：“……”合着刚刚真没看见我？

　　随着唐小月这一打岔，气氛似乎也正常了起来。

　　就在这时候，其他几宗的主事人此刻也都是开始向着大青剑宗这边走来。

　　不过，有些宗门的真传出场方式的确是有些奇怪，尤其是当金尸宗那位真传从地下钻出来的时候，大青剑宗至少有六人同时拔剑，差点就要闹出人命。

　　转眼间，天玄道宗、小筑花宗、镇魔天宗、御妖宗、金尸宗、逍遥宗、灵武宗、千阳宗八宗的此行负责人便都是聚集在了大青剑宗这边。

　　韩承言作为代表，开始与这八位道友商榷了起来进入这“天妖大帝妖巢”的顺序。

　　其他有兴趣的真传，便也都凑过去听听，像唐小月和苏祁这种选手，却都是开始研究起了这地方。

　　此时，苏祁便站在这平台上，先是打量了一下其他各宗弟子。

　　就这么随意的一眼，苏祁却十分讶然地发现，这其他八宗来人还都不少，而且实力真是层次不齐，甚至还有不少的凡境选手。

　　相比较而言，大青剑宗只来了十二人，真的算是人数很少，当然，论起来战斗力的话，大青剑宗这十二人却丝毫不会落下风的。

　　正在苏祁东张西望的时候，武伟东却是在一旁宛如一条阴鸷的毒蛇，正在暗中看着苏祁，嘴角也是噙着一丝冷笑：“小子，便趁着现在好好看看这个世界吧！一会儿，入了这天妖大帝的妖巢，便就是你的死期了！”

　　苏祁自然也是感受到了身后那一双眼睛，不过他也没工夫搭理武伟东这老货，武伟东这种实力的选手，苏祁觉得就算不动用“水龙吟”和“极武天碑”，他都可以轻松解决。

　　见韩承言那边似乎还在和其他各宗负责人讨论什么，苏祁也是不经意多看了韩承言两眼，讲道理来说，作为一个通境修行者，虽然不至于有过目不忘的能力，但是韩承言是没道理就这么忘了自己的。

　　那么，眼下，他从头到尾都是一副不认识自己的模样，就显得很是刻意和可疑了。

　　苏祁又是看着韩承言两眼，他这才向着这平台的边缘走去。

　　此时，苏祁也是听到周围其他各宗弟子都将这地方称之为“妖巢”。

　　苏祁便向着这妖巢的入口处走了几步，想要大约端详一下这妖巢，毕竟，耳听为虚眼见为实，作为一个曾长在红旗下的好青年，苏祁知道，实践才是检验真理的唯一标准。

　　与其听那些人各种吹嘘，倒不如真切感受一下，毕竟，大家都是没进过这妖巢不是？

　　苏祁渐渐靠近了这妖巢的边缘位置。

　　随后，苏祁便是感受到了一股略显得阴森森的风。

　　苏祁觉得若是悟空在此，必然会大呼一声：“师父，有妖气！”

　　看着那黑洞洞的妖巢，苏祁觉得自己好像也发现不了什么有用的。

　　但只是感受着这妖气妖风，苏祁便知道，这其中绝对是有很大的凶险。

　　斜着眼睛看了下一旁那些个皮包骨头的金尸宗弟子，苏祁却发现他们好像是一脸很享受这妖风的样子，甚至，他们的表情比那些御妖宗弟子带着的妖兽还要更加享受一些。

　　苏祁默默地将这一发现记在心底。

　　就在苏祁刚刚回到大青剑宗这边的时候，听到这边的也已经定下了基调：

　　“好，那么我等便是由我大青剑宗先派遣两人进入这妖巢，然后再由金尸宗诸位进入，然后再由我大青剑宗一位同门进入，再由……”

　　大青剑宗的十二人，好像是因为战斗力太强要被打散进入这妖巢了。

　　不过听到这顺序，苏祁不经眉梢微微一挑，又是看向了一旁的那个半个身子已经潜入了地底的金尸宗真传弟子。

　　明明此人也不过是通神境，但是苏祁莫名觉得，这家伙，好像是比武伟东还要强上几分。

　　正在这时候，韩承言开口道：“那么，昭法峰的二位同门，便请，你二人先进这妖巢中了！”


第429章 妖巢，铃铛，蛙人

　　“那么，昭法峰的二位同门，便请，你二人先进这妖巢中了！”

　　听到这话，苏祁神色没有什么变化。武伟东那边眼中却陡然是露出了一抹精光。

　　没有人注意到的是，金尸宗那位真传忽然在看了一眼武伟东之后，眉眼间不觉露出了些许的不安。

　　唐小月漂亮的眉头略微一皱，出言道：“还是让我和苏师弟一起进去吧！”想到苏祁和武伟东的矛盾，唐小月知道，若是苏祁和武伟东进入的那一刻，只怕武伟东便会直接对苏祁下死手。

　　韩承言闻言，脸上也没有特别的神色，淡淡地道：“既然唐师兄有令，那当如唐师兄所言。”

　　听到这话，苏祁又是讶然地看了眼韩承言，韩承言越是这样，他心中便越是警惕，按照“咬人的狗儿不露齿”这个逻辑，韩承言眼下必定是有什么计划。

　　苏祁纵然是有两件道器在手，可眼下，也要小心不要阴沟里翻船。

　　顺序既然决定，那么苏祁和唐小月自然是就率先到了那妖巢旁边去观察一二。

　　此时，这已经是黑夜降临，这妖气仿佛越发浓郁，要真是进这妖巢，也需要待得明日太阳星初升，这妖气最薄弱之时分，再行进入。

　　正在这时候，秦诗韵也是到了这妖巢入口处，她忽而轻声道：“小月，苏道兄，你们一会儿要小心些。”

　　“放心，小秦侄女，有什么妖魔鬼怪，皆都会被我一剑斩之。”唐小月眉头颇为傲气的扬了扬。

　　秦诗韵却又道：“不是让你们小心妖魔鬼怪，而是要你们一会儿提防着金尸宗一些。”

　　“金尸宗？”唐小月却微微一怔。

　　苏祁也顿时是看向了秦诗韵，眼中带着好奇，可秦诗韵却是闭口不再多言。

　　唐小月慎重地点了点头，忽而又开口问道：“对了，小秦侄女，你是怎么认识我苏师弟的？”

　　秦诗韵看了唐小月一眼，随后笑着说道：“苏道兄在沙州救过我。”

　　“沙州？”唐小月眉梢微微一挑，“便是上一次白莲门妖人联合沙匪还有几个大妖的那次？”

　　“对！”秦诗韵微微笑着，但她也就止话题于此，具体内情却没有多说。毕竟，那次被苏祁一刀两断的沈君武的父亲，那位天玄道宗的天师大人，还来找她问询过，究竟是谁杀了他的儿子，据说，现在他依旧在调查当中。

　　略微在这地方观察了片刻，唐小月发现，他也是跟苏祁之前一样，除了感受到妖气之外，并不能有什么真正的所得。

　　于是，一行人，也就只能是等待天亮了。

　　……

　　……

　　一夜无话。

　　待得太阳星刚刚在天边出现，仅仅是露出了一小半儿的赤红，苏祁和唐小月便已经是站到了这妖巢前。

　　“走了！”唐小月对着苏祁郑重地点了点头。

　　苏祁也是微微颔首。

　　在身后，九宗的弟子们皆是目光炯炯地看着苏祁和唐小月二人。

　　苏祁和唐小月已然御剑而起，就飞向了那黑洞洞，仿佛一切都不可知的妖巢。

　　待苏祁和唐小月两人的身形完全消失在那妖巢的时候，韩承言看向了金尸宗的众人：“诸位道友，该你们了。”

　　金尸宗那名为首的真传，脸上却露出了一抹高深莫测的表情：“不急。”

　　顿时，整个山间平台之上，所有人都疑惑地看向了金尸宗的众人，而他们一个个的，却神色泰然。

　　而这平台上的气氛，却陡然间变得有些不同寻常了起来。

　　……

　　……

　　“叮铃铃！”

　　一阵清脆的声音响起。

　　迷迷糊糊之间，一个身穿锦绣黑袍的俊秀少年微微睁开眼睛。

　　“这是哪儿？”少年眼中带着迷茫。

　　一顶黑色的轿子，前后是四个明明蹦蹦跳跳、但却节奏一致的面具力士。

　　少年就坐在这顶轿子当中。

　　“叮铃铃！”

　　清脆的铃铛声再次响起。

　　少年惊讶地顺着声音看去，只见最前方是一个穿着十分宽大的黑袍，却佝偻着腰、杵着脖子的背影，那铃铛声音，正是从他手上那黑木拐杖上挂着的三颗铃铛中响起，除此之外，那拐杖上，还挂着一个奇怪的鬼脸面具。

　　少年眼睛微微眯起，心中满是疑惑，这一瞬间，他仿佛都不记得他是谁？更不知道，他现在是要去哪里？

　　他的脑海中，只有空白。

　　少年掀起一旁的车帘，向着四周望去。

　　只见，入眼之处，皆是苍茫，一片黄沙漫天的荒原世界，就这般出现在少年的眼帘当中。

　　而这轿子，就跟着前面的那佝偻的背影，走在这荒原中央的一条笔直的路上。

　　“这是要去哪儿？”少年茫然地开口，终于是问了出口。

　　少年开口了，走在最前面的那佝偻身影，却蓦然间脚步一顿。

　　“叮铃铃！”

　　清脆的铃铛声，因为拐杖的微微晃动，再次响起。

　　“嘿嘿嘿，今日是天妖大帝的一千三百九十六岁诞，公子你说，我们要去哪儿？”随着一个低沉的声音响起，那佝偻的身影缓缓地转过来了头，露出了一张青绿色的脸颊，那圆鼓鼓的眼球以及扁平的大嘴，这是一个蛙人，他脸上还生着三缕胡须。

　　少年微微一愣：天妖大帝？

　　少年仿佛是想起了什么，怔怔的坐在轿子里。

　　“叮铃铃！”

　　随着铃铛再次响起，这佝偻的蛙人和轿子再次前进。

　　若是有人能立于无比之高的天空之中，当时能看到，明明周围都是郁郁葱葱的青山绿水，可这中央位置，就是很是奇怪的出现了这么一处苍茫茫的荒原。

　　“天妖大帝？天妖大帝？”少年口中不断地重复着这个名字，仿佛是要响起什么，可他却一时间什么都想不起来。

　　不过，我究竟是谁？

　　少年歪了歪头，忽然这般想着，我又是为何会出现在这里呢？

　　随着少年这般地思考，这荒原之上，起风了，渐渐地，风沙似乎是越来越大了。

　　可这时候，风越来越大，那最前方的佝偻身影手中拐杖上的铃铛，却是反而很是平稳，不再响起。

　　“咚！”就在这时候，前方那佝偻的蛙人停步，十分用力地将拐杖插在了地上。

　　然后，他回头，那圆鼓鼓的眼珠子中带着浓浓的愤怒：“你，不是真心来参加天妖大帝的岁诞的？”


第430章 叮铃铃

　　“你，不是真心来参加天妖大帝的岁诞的？”

　　这蛙人的脸上充满了愤怒，两颊都是情不自禁地开始一鼓一鼓。

　　少年这时候仿佛想明白了什么，脸上露出了一抹似笑非笑的神色：“我，自然不是来参加什么岁诞的，我，是来杀人的！”

　　“找死！”随着这蛙人口中一声愤怒的吼声，他猛地张开嘴，他那舌头顿时宛如一条软剑一般，直接从口中激射而出，直取少年的咽喉。

　　少年脸上依旧带着一丝笑意。

　　“啪”地一声，蛙人的舌头直接贯穿了这一顶黑色的轿子。

　　轿子里，空无一人。

　　黑袍少年的身影，却已经出现在了这蛙人的近前。

　　就在这时候，黑袍少年的手上，却是出现了一柄漆黑如墨的刀。

　　蛙人一脸惊讶：“这怎么可能？你怎么可能带着武器进来？”

　　“不能带武器么？”黑袍少年微微一怔，随后嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　随着黑袍少年手起刀落，这蛙人却是直接被这一把漆黑得惊人的长刀，直接砍断了舌头。

　　然后，这少年再一次手起刀落，就这般轻描淡写的又是将这蛙人一刀两断，从中间劈开。

　　蛙人至死，一双鼓起的眼球中还是满满的不可思议。

　　黑袍少年回头看了眼，只见那四个力士依旧那般木然地站着。

　　少年微微想了一下，捡起了地上的那根拐杖，然后慢慢向前走了一步。

　　“叮铃铃！”

　　四个力士，抬着轿子，跟着这黑袍少年就这般蹦蹦跳跳地继续前行。

　　黑袍少年似乎是觉得有趣，望了望拐杖上鬼脸面具，将其摘了下来，直接戴在了脸上。

　　黑袍少年脚步渐渐轻快，抬着黑色轿子的力士速度也是快了几分，一同向前走去。

　　只是，这时候，风沙，蓦地就停息了。

　　而那蛙人的尸体，不知何时，早已被风沙吞噬了。

　　……

　　……

　　苏祁在茫然中睁开眼睛。

　　大凉龙雀剑，此刻，就静静地飘浮在一旁，守护着苏祁。

　　苏祁皱着眉头，打量了一下周围的环境。

　　只见，此时他应该是依旧处于这擎天山脉的青山绿水间。

　　只是，此刻，并没有了太阳，也不知道这些树木，是如何生得这般苍劲。

　　苏祁伸手握住了大凉龙雀剑，气海开，剑藏。

　　四下里望了望，苏祁发现，唐小月此时并不在他的身边，周围也不见有唐小月的身影。

　　“明明只是通过了一层宛如黑膜一般的妖气，怎么就突然出现在了这里。”苏祁脸上带着一抹茫然。

　　系统说道：“方才，经过的那黑膜，其中似乎隐隐有空间之力。”

　　“是吗？”苏祁微微挑眉。

　　可眼下，一时间，苏祁却有些没了头绪，不知道该往哪里去。

　　苏祁这一趟，是被齐华彬派来的，而他的目的，只是为了杀了武伟东，却没想到，这所谓天妖大帝的妖巢，好像是有些莫测啊！

　　眼下，这该怎么走？应该去哪里找武伟东？或者说，那老家伙进来了吗？

　　正在苏祁举棋不定的时候，一声清脆的声音响起。

　　“叮铃铃！”

　　苏祁微微一愣，向着这声源处看去。

　　一个手持拐杖，带着鬼脸面具的黑袍人出现在了他的面前。

　　只见那鬼脸面具人微微一礼，语气恭敬地道：“欢迎阁下前来参加天妖大帝一千三百九十六岁诞！”

　　“请！”

　　这鬼脸面具人对着苏祁一礼。

　　四个力士放下了那顶黑色轿子，同样对着苏祁躬身。

　　“天妖大帝的岁诞？”苏祁不禁是瞳孔微微紧缩了一下，难道那天妖大帝并没有死？

　　不，不对！

　　既然是燕王联合了九宗宗主，一共至少十位王境强者围攻那什么天妖大帝，他又怎么可能活下来？

　　可是，那天妖大帝要是死了的话？眼前，这又是……

　　苏祁双眼微微眯了眯。

　　眼前这黑袍人和四名力士一同弯着腰，看起来十分恭敬。

　　苏祁神识飞出，微微扫了一下，却没有任何发现。

　　“要不，便先上车……试试？”苏祁眼中闪过一抹疑惑，心中举棋不定。

　　系统提醒着：“宿主，别上车吧？万一是黑车呢？”

　　苏祁看了眼那顶和自己的小黑一般颜色的黑轿，心中腹诽：“这本来就是‘黑’车吧？”

　　可眼下也不是玩笑的时候，苏祁想要不理这些人，就这般绕过去。

　　突然。

　　苏祁脸上露出了一抹愕然之色，他发现他不论转到哪面，这鬼脸人都是带着这四名力士还有那黑轿，都是在一起面对着自己，宛若集体瞬移一般。

　　苏祁瞳孔微微一缩，便是想要杀了眼前这些人。

　　那鬼脸面具的黑袍人笑着道：“阁下，我们并没有什么恶意。”

　　“……”苏祁看着这有些深不可测的面具人，眼中闪过了一丝危险的光芒。

　　“好！”苏祁还是应了一声，然后迈开脚步，直接走上了这一顶黑轿。

　　鬼脸面具的那黑袍人直起了身子，开始迈步。

　　“叮铃铃！”

　　那拐杖上的铃铛，发出了一阵欢快而又清脆的声音。

　　四个力士蹦蹦跳跳地抬着轿子，就这般向前走去。

　　听到这声音，苏祁眉头微微皱起，莫名间感觉到精神有些恍惚。

　　不对，并不是这铃铛声……

　　苏祁眉头更加紧皱，精神恍惚，好像是从上了这轿子，这恍惚的感觉，便开始了？

　　鬼脸面具黑袍人的脚步不徐不疾，就这般很快地穿越了这山林，走到了一处荒野之上。

　　荒野宁静，原本没有丝毫风声。

　　可随着这一行人一步一步地踏上这处荒野，风声，渐起。

　　又起风了？

　　苏祁想。

　　这时候，苏祁忽然皱起了眉头：“我为什么要说又？”

　　“叮铃铃！”

　　铃铛声的清脆响声再次响起。

　　苏祁的精神渐渐愈加恍惚，虽然识海中那金色的铭文在奋力发出光芒，可这一次，却似乎没有了用处。

　　随着轿子在这中央的荒野上渐渐走远。

　　苏祁就这般，沉沉的睡去。

　　渐渐的，在这沉睡当中，苏祁脑海中恍惚愈加强烈。

　　……

　　……

　　“叮铃铃！”

　　一阵清脆的声音再次响起。

　　迷迷糊糊之间，苏祁微微睁开眼睛。

　　“这是哪儿？”苏祁眼中带着深深地迷茫，四下里望着。


第431章 大蟾蜍

　　“嘿嘿嘿，今日是天妖大帝的一千三百九十六岁诞，公子你说，我们要去哪儿？”

　　“你，不是真心来参加天妖大帝的岁诞的？”

　　随着这一声声的话语从那鬼脸面具的黑袍人口中发出。

　　那黑袍人手中蓦然握住了一柄黑得发亮的长刀，直接向着苏祁劈来。

　　苏祁再次动用体内空间乱流的特性，出现在了那黑袍人身后，然后一刀直接劈死了这黑袍人。

　　“噗嗒”地一声，那鬼脸面具落在地上。

　　苏祁看着那死去的黑袍人脸上带上了一抹迷茫之色。

　　“这究竟是……”苏祁脸上带着茫然，这黑袍人，长得跟他好像……不，这黑袍人好像就是他！

　　不……那么，他又是谁？

　　他是苏祁！

　　那么……

　　苏祁眉头紧锁，在捡起那鬼脸面具之前，又是抬手一刀斩死了一个停在一旁的面具力士。

　　看着那力士的脸，苏祁茫然地道：“这……也是我？”

　　……

　　……

　　苏祁在茫然中睁开眼睛。

　　大凉龙雀剑，此刻，就静静地飘浮在一旁，守护着苏祁。

　　苏祁皱着眉头，打量了一下周围的环境。

　　不知道为什么，苏祁觉得，眼前这一切，他好像都已经是经历过好多遍了。

　　“宿主，你经历过这些事情吗？”系统惊奇道。

　　苏祁眉头微微皱起，说道：“你知道比利吗？”

　　“……宿主，我错了！”系统求饶道。

　　苏祁一只手握住了大凉龙雀剑，手指轻轻地在剑柄上敲击了几下：“那么，现在这时候，应该都是真实的，是没有什么问题的？”

　　就在这时候，山林间，又出现了那带着鬼脸面具的黑袍人，以及那一顶黑色的轿子，还有四个面具力士。

　　苏祁已经没有心思去理会那面具人的话语。

　　试着用双目盯着这一行人，苏祁渐渐地向另外一个方向走去。

　　“嗯？”苏祁眉眼间露出了一抹惊讶。

　　他摸到了墙壁，不，更具体地说，是一面障碍物。

　　苏祁顿时用手中的大凉龙雀剑，直接是斩向了这障碍物。

　　“噗通！”

　　苏祁感觉他一个踉跄。

　　然后，苏祁就发现，眼前的景色早已大变。

　　这是一个四通八达的地下洞穴。

　　“那么……我刚刚是在……”苏祁脸上带着疑惑，回头望去。

　　只见一个足足有一栋三层别墅那么大的蟾蜍，正在趴在一旁。

　　苏祁忽然感觉到自己身上有些黏黏的东西，似乎还带着一丝腐蚀性。

　　“这是胃粘液么？”苏祁脸上带着惊讶，这时候，他才注意到，他方才，居然是从这蟾蜍的腹中劈开了一道口子，然后出来的。

　　这么说来，苏祁蓦地恍然，方才的一切，只是这蟾蜍的毒素导致的？

　　而自己，要是一直处于那种迷幻状态，反应不过来的话，就要被这蟾蜍直接给消化掉了？

　　此时，那蟾蜍腹部的伤口，已经在以一种肉眼可见的速度，快速的愈合着。

　　苏祁忽然想到，唐小月，莫非还在这蟾蜍的腹中？

　　想到唐小月还算仗义，苏祁顿时眉毛渐渐倒竖了起来，他可不能只管自己逃命，让唐小月就这般死在了这蟾蜍的腹中。

　　苏祁顿时直接控制着大凉龙雀剑，手中掐起了剑诀。

　　霎时间，大凉龙雀剑，如龙一般向着那蟾蜍的腹部刺了过去。

　　苏祁也是再次握住了小黑，直接纵身跃起，直接冲着蟾蜍的腹部砍了过去。

　　“哐”的一声，大凉龙雀剑刺在蟾蜍的腹部，却是发出了一阵金铁交戈的声音。

　　苏祁也是双手持着小黑，猛地砍在了大凉龙雀剑方才刺到的同一处地方。

　　这一次，苏祁仅仅是划破了这蟾蜍的一层外皮。

　　“这蟾蜍的外皮这么坚韧？”苏祁却没想到这蟾蜍内外两层，却是完全不同的两种韧性。

　　似乎是被苏祁这只小蚊子接连的举动惹怒了。

　　这蟾蜍的一条后腿，蓦地抬起。

　　苏祁顿时大惊：“不好！”

　　苏祁伸手一招，大凉龙雀剑便是回了气海。

　　而就在这时候，这蟾蜍的那一条如同一只大铁柱的后腿，便已然是踹了过来。

　　苏祁情急之下，双臂交叉，浑身阴阳五行气调动起来。

　　“咚！”

　　苏祁只觉得仿佛一时间岔了气，随后眼前就是一阵翻天覆地般的天旋地转。

　　那一股大力更是让苏祁觉得自己的五脏六腑似乎在这一刻时间，全部都是出现了短暂的功能障碍，受损严重。

　　“咚咚咚！”

　　一连串声音响起，却是苏祁直接在这四通八达的地下洞穴之中，撞碎了无数的岩石，竟是直接被这一踹，踹到了地面上。

　　“咳咳咳！”苏祁一阵剧烈的咳嗽。

　　这一刻，苏祁觉得，他可能要死了，要疼死了。

　　好在，苏祁现在还能保持清醒，那么，就算伤及肺腑，对于他这天人境的修行者来说，也算不了什么要命大事情。

　　苏祁万万没想到，那蟾蜍居然这般猛，那实力，要说没有王境，苏祁自己都不信！

　　可就在这擎天山脉当中，竟然就藏有这般恐怖的一头王境大妖么？

　　苏祁这时候不敢再多想，急忙是开始调息。

　　正在苏祁基本稳固了伤势之后，他再次睁开眼睛。

　　蓦地，苏祁却发现他身边不远处还有一人。

　　那人一身金灿灿的剑袍，已经是脏乱的不成样子，那原本漂亮至极的脸上，也是混杂着些许污浊。

　　“唐小月？”苏祁不禁微微惊讶。

　　随后，苏祁立刻便也明白了过来。

　　想必，唐小月应该也是比自己早一些从那蟾蜍肚子中闯出来后，他也觉得苏祁还在那蟾蜍的肚子里，于是，唐小月持剑打算救苏祁，然后他先前也就被那蟾蜍一脚给踹到了这里。

　　“唐小月居然比自己先出来么？”苏祁一面开始帮助查看唐小月的伤势，一面心中再一次感叹，真的不能有了一点儿小成绩就小觑了天下英雄。

　　唐小月和苏祁先前一样，都是肺腑受伤。

　　不一样的是，唐小月现在失去了意识，无法引导体内气息自行治疗。

　　在帮唐小月检查伤势的时候，苏祁发现唐小月确实是有喉结的，而且，也确实是没胸的，这才确定：唐小月真的是男的。

　　当然，至于检查更隐秘部位的情况，苏祁觉得他还没有变态到那种程度……

　　在苏祁的治疗下，唐小月脸上渐渐恢复了一丝的人色。


第432章 狐族圣物的异动

　　终于，在等待了一刻钟的时间，金尸宗这位真传，柴延，依旧是没有丝毫的动静。

　　其他各宗弟子有些忍不住了。

　　千阳宗那名真传便率先开口：“既然金尸宗诸位道友不打算这么早进入这妖巢，那便先让我们千阳宗进入这妖巢吧！”他们千阳宗却是抽签抽到了最后一签。

　　一时间，众人都是看向了柴延。

　　“请便！”柴延脸上露出了一抹不置可否的神色。

　　千阳宗那名真传朗声道：“既然如此，我们千阳宗和金尸宗对调顺序，诸位都没有什么意见吧？”

　　见得没人说话，这名千阳宗的真传弟子，顿时对着他们千阳宗那数十号人一声令下，他们便队列整齐，打算进入这妖巢了。

　　柴延依旧是看着那妖巢，面上神色平淡，不知道在想些什么，而金尸宗的其他弟子，也没有多余的情绪，全部都是一副淡定的样子。

　　见到金尸宗众人的表现，其他宗门自然也不乏聪明人，一时间都是心生疑惑。

　　此时苏祁已经入了妖巢，韩承言便也不必再避讳什么，直接走到了武伟东的身侧。

　　武伟东看了韩承言一眼，皱着眉头说道：“这妖巢入口处，难不成也有什么陷阱之类的不成？”

　　“此事，我便不知了。”韩承言淡淡地说道，“不过，金尸宗这样子，不正是在告诉所有人，这其中有什么猫腻吗？”

　　“是了，他们的确也有些太明显了。”武伟东说着，“柴延此人，我也有所谓，他是谨慎小心不假，可也从来没有如此表现过……”

　　韩承言笑着说道：“武长老也不必焦虑，你我二人既然联手，在场的，能成为我们对手的人，基本是不存在的。除掉苏祁之后，这妖巢之中，若真有什么不得了的宝物，还不都是我二人的囊中之物？”

　　“是啊！”武伟东笑笑，那略显得浑浊的老眼中却闪过了一抹精芒。

　　正在此时，那千阳宗的弟子们却在准备进入那妖巢了。

　　只见那千阳宗的弟子们已经是登上了一个巨大的精铁傀儡，其上，他们每人手中都是持着三颗雷丸，要真是他们这百多颗雷丸一起丢出去，再加上他们为首的那位真传，只怕也是能不低于一个金丹境的全力一击。

　　“千阳宗还真是财大气粗！”

　　这平台上不禁有人轻笑。

　　而此时，这千阳宗的众人已经驾驶着那精铁傀儡纵身一跃，便向着那妖巢而去。

　　这数十名千阳宗弟子，在接近妖巢入口的那一瞬间，就已经是将手中的雷丸全部扔出，刹那间，这妖巢的入口处，便是传来了一阵雷暴之音，就连那妖气，似乎都被炸散了不少。

　　而此刻，那精铁傀儡，已经带着千阳宗的数十人，直接进入了妖巢。

　　在这些人没入妖巢之后，那妖气，再次弥漫而起。

　　众人在望着妖巢的同时，却都是下意识地看向了金尸宗的柴延，只是柴延脸上依旧是那般的平淡，完全看不出来什么喜怒哀乐。

　　……

　　……

　　此刻将唐小月大约救治一下，让他没有生命危险之后，苏祁便也是打算开始自己这趟的妖巢之行了。

　　苏祁已经回头望了一眼自己弹出来的地方，可他却发现，这里的土地，似乎都有自愈能力。

　　自己先前被那蟾蜍踹的飞出的那路径，早已是没了丝毫的痕迹，全部恢复如初。

　　眼下，既然武伟东那老家伙还不知道在哪儿，苏祁便先打算在这妖巢逛一逛，如果说这里真是天妖大帝曾今的所在的话，那么，这里也应该有很多对于修为很有益的事情。

　　苏祁还记得，老妈被舅舅带回云中之城，以及老苏之后不久就去闭关的事情。

　　虽然不知道究竟这其中发生了什么，但是苏祁心中总归还是有一种迫切的感觉，再怎么说，若是他能很快就破入王境的话，相信，一些问题，可能都不再是问题。

　　毕竟，在这个世界里，拳头够大，才是真正的道理。

　　于是，苏祁又看了眼唐小月，发现他应该过会儿就能醒了，便留下一张字条后，直接离开了。

　　毕竟，对于苏祁来说，拥有很多秘密，还拥有大掠夺系统的他，大部分时间来说，一个人行动，会是最安全，最舒服的状态。

　　苏祁没有敢直接御剑而起。

　　因为那样太扎眼了。他已经见过先前那蟾蜍的恐怖了，所以，他可不敢保证，眼前这茂密的山林当中究竟还有没有与那蟾蜍匹敌的存在。

　　苏祁在这山林之中不断地穿梭着。虽然他也不知道应该去哪儿，不过先熟悉一下周围的地图，总归是没错的。

　　可渐渐，苏祁的心中也是出现了一丝疑惑：“怎么这山林如此安静？”

　　是的，这山林非常安静，安静的就像是没有任何一丝活物一般。

　　苏祁又是前行了接近一刻钟的时间，可这山林当中，依旧是什么都没有。

　　“难道说，自己不应该在这地面行进？而是应该回先前那看起来四通八达的地穴中？”苏祁眼中不禁是闪过了一抹疑惑，莫非是这地面上，本来就是死域，真正的好东西，都在那地穴当中？

　　就在苏祁犹豫着，在想要不要回到原地，重新将那地穴挖出来的时候，系统的声音忽然响起：“宿主，你先前掠夺到的那间狐族圣物似乎是有什么反应。”

　　“嗯？”苏祁微微一顿。

　　苏祁直接从物品栏中取出了那红木方盒，此前，这红木方盒，他一直是没有办法打开，所以，他也不知道这盒子里面究竟是什么东西，就是一直就先放在这物品栏中，却不想它居然自己有了反应。

　　手中握着这红木方盒，苏祁发现这红木方盒，似乎是被什么东西吸引着一般，一直要向着某一处飞去。

　　“既然毫无头绪，那就试着顺着这个方向去看看？”苏祁脸上露出了一抹思虑。

　　然后，苏祁手中捏着这红木方盒，向着吸引这狐族圣物的方向直接飞了过去。


第433章 什么玩意儿

　　此时。

　　妖巢之外，除了金尸宗众人依旧在观望，其余宗门之人，均是已经进入的差不多了，现在场间，也就只剩下了武伟东和韩承言两人。

　　“韩真传，你看出什么了没有？”武伟东皱着眉头，小心翼翼地问道。

　　韩承言眉梢微微挑了挑，随即，略微有些困惑地道：“完全看不出金尸宗这些人，想要做什么……”

　　两人几乎从前看到尾，但是金尸宗众人却是丝毫破绽没有。

　　甚至是，其他各宗人马均是已经进入了这妖巢之中，金尸宗众人甚至是没有露出丝毫的急切。

　　略微犹豫了一下，韩承言上前去，开口道：“柴道兄，你们金尸宗，现在还不进入这妖巢么？”

　　柴延看了韩承言一眼，那略显得有些干瘦的脸上挤出一副笑脸：“不急。”

　　韩承言眼中又是露出了不解之色，回头又与武伟东进行了一番眼神交流。

　　武伟东却是对韩承言又使了个眼色。

　　眼下，武伟东已经是顾不得金尸宗这些人是在这里有什么打算了。

　　毕竟，武伟东此行最重要的目的是擒住苏祁，搞清楚他的那黑袍人傀以及那骨戒的下落，之后，再是如何处置苏祁，就要看他武长老的心情了。

　　至于，眼下这些金尸宗的人，究竟有什么谋算，武伟东觉得，并不重要。

　　见到武伟东的眼神，韩承言也顿时是会意，他便对着柴延淡淡地道：“若是柴道兄你们，现在还不打算进去，那么，韩某人便要先行一步了。”

　　“请便！”柴延微微伸手。

　　韩承言点了点头，便和武伟东一同御剑而起，向着这妖巢而去。

　　就在韩承言和武伟东的身形消失的一瞬间，柴延终于是露出了喜色。

　　“都出来吧！”柴延淡淡地说了一声。

　　柴延的话音刚刚落下，随即，这一处平台之上，异变陡生，地面都是颤抖了起来。

　　“咔擦咔擦！”

　　一阵阵奇怪的声音从地底响起。

　　紧接着，便是看到了一具一具带着银光的尸体不断地从地底钻了出来。

　　这些尸体，正是金尸宗里有名的银尸，传闻最强大的银尸，便相当于金丹境巅峰的战力。而银尸要是能进化成为了传说中的金尸，更是能够与王境一争高下。当然，这强大的金尸，传闻中，即便是金尸宗也不过只有不超过三具。

　　随着这一个个银光闪闪的尸体出现在地面上之后，它们便开始不断地将嘴张开，继而不断地张大，直到那嘴完全张开，张到甚至足足有一人大小的时候，一个个人的身影便是缓缓地从这银尸的口中缓缓走出。

　　正是一个个的金尸宗真传弟子。

　　这些金尸宗的真传弟子一经出现，便是立刻向着不同的站位快速奔跑而去，若是仔细观察，这些金尸宗的真传弟子居然好似是在结成某种阵势。

　　而原先在柴延身旁的那些凡境的金尸宗普通弟子，则是都开始了快速的退开，离开了这地方。

　　柴延望着那妖巢的入口中，嘴角渐渐露出了一抹笑容：“我们金尸宗发现此处妖巢，已经有数百年，可这数百年来，除了那一只硕大的蟾蜍，和那仿佛没有出路的地穴之外，无一所获。现在不得已将这消息散播出去，就看看你们其他各宗的同道们，能不能有所得了！”

　　“当然，你们的所得，终究都会变成我们金尸宗的！”

　　柴延说着话，这周围的大阵已经渐渐成势，散发出令人恐惧的气息。

　　而其间那些银光闪闪的尸体，却仿佛是受到了某种鼓舞和Buff加持，一个个不论是气息还是体型，都是狂暴了数倍。

　　与此同时，柴延的声音，也是在人群中响起：“你等维持法阵，守好此地，若是妖巢中有人出来，格杀勿论！”

　　“诺！”

　　金尸宗的弟子齐齐应和一声。

　　……

　　……

　　唐小月睁开眼睛，发现自己在这茂林之中后，脸上也是露出了一抹思索之色。

　　“这么看来，苏兄应该也是被那蟾蜍给踹出来了？”唐小月感受着自己似乎有人帮助治疗过自己，当下也是做出了结论。

　　而对于只剩下自己一人的事情，唐小月那漂亮的脸上也是露出了一抹了然，每个人都有秘密，而苏祁修行的那么快，肯定更有大秘密。

　　唐小月自然理解苏祁想要独立行动的想法。

　　站起来微微活动了一下身躯，唐小月口中自语道：“既然这里是与天妖大帝有些关系，那么，想来这东西应该有些用处吧？”

　　说着话，唐小月反手拿出了一件造型十分奇特、似鱼非鱼的金属物件。

　　“去！”唐小月手中掐诀，口中轻声吐出了一个字。

　　这金属物件当即就腾空而起，随后，对准了一个方向，便是快速的飞了起来。

　　唐小月当即御起那比他本人还要大的重剑，冲天而起，追着那金属物件而去。

　　而这方向，却是与苏祁所去，恰好相反。

　　……

　　……

　　苏祁此时手中握着那红木方盒，已经是越过了无数山头。

　　“这究竟是……”苏祁能够感受到他手中的红木方盒其中的物品似乎是越来越兴奋，可是，他的眼前却依旧是那副一成不变的茂密山林，毫无多余发现。

　　在心中警惕提起，苏祁脚下的速度却是反而提升了一些。

　　苏祁觉得，与其在这种仿佛空无一物的茂林当中毫无发现，也没有危险，其实倒不如发现一些什么，就算有危险，最起码也不算白跑一趟。

　　正在苏祁这么想着，快速前进的时候。

　　突然，他心中警兆突生。

　　苏祁猛地脚步一停。

　　下一刻，只见一个尖刺黑影直接从空中落下，然后直接带起一道凌厉的劲风，直接落在了苏祁眼前三寸许的地上。

　　若是苏祁刚刚没有停步，此刻，可能已经被这尖刺插死……所以说，好好活着不好吗？立什么Flag？

　　“什么东西？”苏祁这时眼瞳微微收缩，仔细一看，就看到眼前这东西，竟像是一个有数丈之长的绿色植物根茎。

　　苏祁抬头望了望，却发现天空中，空无一物。四面八方，也是啥也没有。

　　那么，这东西又是哪儿掉下来的？

　　苏祁眼中露出了一抹困惑。

　　可是，看到这根茎一般的东西，除去那已经没入土地下面的尖刺部分，剩余的那奇怪的形状，苏祁脸上不禁是露出了一抹怪异。

　　苏祁不禁是回想了一下自己的“小苏祁”有时那昂首挺胸的样子……嗯，真像！

　　不过，这玩意儿，体积比自己整个人都大啊，就别提“小苏祁”这种同志了……

　　咳，那么问题来了，这是个什么玩意儿？


第434章 鲜绿汁液

　　看着眼前，这宛如是放大无数倍的“小苏祁”的东西。

　　苏祁可以确定，这东西，真的是从天上掉下来的。

　　可是，无论是天上，还是四面八方，都没有任何一个会动的生物，那么，这东西到底是什么？又是打哪儿掉下来的？

　　想了想之后，苏祁先将红木方盒放回物品栏，直接掏出了小黑，试探性的在这根茎似的东西上面砍了一刀。

　　不过看着这根茎奇怪的形状，苏祁在拿小黑砍上去的时候，明显感觉到自己胯下的那小同志都不由自主的缩了缩……

　　没有任何的响声，这根茎一般的东西直接被苏祁从中劈开，随后，一阵醉人的清香，瞬间从这断裂之处飘散了出来。

　　刚刚一嗅到这清香，苏祁整个神魂都是为之一轻。

　　鲜翠欲滴的绿色汁液，霎时间就呈现在苏祁的面前，苏祁顿时食指大动，只是这醉人的香味，就已经让苏祁开始分泌唾液了。

　　那么……

　　喝，还是不喝？这是一个问题。

　　这一瞬间，苏祁觉得，他需要好好思考一下，于是，苏祁很想要摆出一副思考者的姿势，帮助思考。

　　讲道理的话，在森林中，尤其是这种深山老林里，是不应该乱吃的。

　　可是，这绿色的汁液，实在是太香了。

　　甚至是香到苏祁都有些丧失理智的地步。

　　苏祁本以为开始修行以后，他的吃货属性已经被抹杀了，可这一刻，他却觉得他的吃货属性，似乎又被唤醒了。

　　虽然说，即便要喝这不知名的汁液，或许也应该将这汁液带出去鉴别一下再喝。但是，此时此刻，苏祁发现，这绿色的汁液已经在以一种肉眼可见的速度在快速挥发着。

　　苏祁也尝试了用容器将这汁液保存下来，可是全都没用，这绿色汁液只要一离开这根茎一般的东西，立刻就会消散。

　　“系统，你能帮我把这东西检测一下不？”苏祁食指大动，将最后的希望寄托在了系统上。

　　系统思考了一下，回答道：“要是你能把这东西掠夺下来，我便能检测。”

　　“……”苏祁看着这绿色汁液正在以肉眼可见的速度挥发着，心中不禁是暗想，就你这低低的掠夺概率，等我触发掠夺，怕是毛都没有了？

　　“你自己辣么黑，怪我咯？”系统不服气道。

　　为了触发掠夺，苏祁也只能是伸手在这根茎的周围轻轻拍打几下。

　　随后，苏祁却发现这绿色汁液挥发的更快了。

　　可随着那挥发出来的香气不断地涌入苏祁的鼻孔，他整个人忽然陷入了一种迷醉的状态。

　　随着苏祁又大大的吸了几口气，他也是越来越迷醉，甚至，苏祁的双目上，都渐渐染上了一抹绿意。

　　“宿主，冷静啊！”系统这时候也注意到了苏祁的神智似乎越来越冲动，不禁急忙提醒道。

　　可这时候却微微有些晚了，那挥发的许多绿色汁液，仿佛是已经被苏祁吸了进去。

　　终于，随着苏祁“咕咚”一声吞下了一大口的口水，然后他就如痴如醉的伸出双手，直接将这植物的根茎举起，将那绿色汁液全部倒入了口中。

　　“啊呼！”随着苏祁喝完，口中发出了一声清爽的呻吟，然后就见他整个人直接向后倒去。

　　“噗通！”一声，苏祁直接躺在了地上。

　　系统不禁有些惊慌，这宿主不会是死了吧？

　　经过一系列检测之后，系统这才放心，它发现，苏祁的生命体征没有任何衰弱的变化，现在只是有点儿像是喝醉酒的昏睡状态。

　　眼下，唯一在变化的，可能便是苏祁的神识正在缓缓地增长，以及，苏祁胯下的某个小同志，此时好像是也十分活跃，又得到了一次生长发育的机会。

　　“吃啥补啥？以形补形？这话难道是真的？不过……看这快速发育的趋势是要变成黑洲叔叔么？……”看着苏祁的变化，系统不由自主地嘀咕道。

　　不过，眼下苏祁已经昏睡过去了，系统自然也就只能等着苏祁再次苏醒了。

　　现在，系统唯一希望的，就是不要再次天降正义掉点儿什么了，万一再掉下来个东西，直接把苏祁给扎死了，那它可就算是被殃及池鱼了……

　　……

　　……

　　武伟东持剑站立在一旁。

　　韩承言此刻也是从此地出现。

　　两人一起看着这巨大的蟾蜍，眼中都是写满了浓浓的惊讶。

　　良久，韩承言才略微有些难以置信地道：“不会，真有我九宗弟子死在这蟾蜍肚子里了吧？”

　　武伟东伸手捋了捋胡须，说道：“应该有吧。”

　　韩承言微微皱起了眉头，双手便是握住了剑柄。

　　武伟东眉梢一挑：“怎么？韩真传还打算救人不成？这怪物，虽然不知道为什么一直正对着那妖巢入口，没有理会我们，但是，这怪物绝对不是我们能够对付的，万一，你惹恼了它，我们俩也得死！”

　　韩承言微微一犹豫，随后收起了剑，可他又看向武伟东，迟疑道：“那要是苏祁还在这怪物的腹中怎么办？”

　　武伟东眉梢微微一扬，随后笑道：“韩真传还真是年轻，居然都没有在苏祁身上留下什么手段吗？”

　　“手段？”韩承言微微一愣。

　　武伟东却是不再说话，手中连续掐出几道法诀，然后默默地闭上眼睛，一道光圈便神奇的出现在了他的指尖。

　　韩承言在一旁惊奇的看着，也不说话。

　　武伟东慢慢睁开眼睛，脸上露出了一抹笑意，伸手一指，道：“苏祁，就在这个方向！”

　　“武长老果真是深思熟虑，考虑周到！”韩承言出言笑了笑，以往他想杀谁，都是直接杀了，还真的没有过这种给人留下印记的经历。

　　武伟东略微自得的一笑，随后便直接向着他先前感应到的方向就要飞去。

　　至于面前那阻碍他步伐的地穴岩壁，武伟东眉头一竖，他那飞剑便已经飞出，直接斩碎了一大片岩壁。

　　正当武伟东打算前进的时候，他却蓦然发现，这岩壁眨眼间以肉眼可见速度恢复如初。

　　“怎么回事？这是什么岩壁？”武伟东惊讶出声。

　　韩承言此刻却是上前微微检查了一下，然后，他说道：“这就是普通的岩壁，不过，这其中似乎是有一种十分奇怪的法阵之力，会时时刻刻让这普普通通的岩壁恢复如初。没有足够的冲击力，很难直线突破过去。”

　　“这么说来，我们要找到苏祁，还要花费一些功夫了？”武伟东眼中也不禁是闪过一丝不满。

　　不过，两人对视两眼，也别无他法，就只能在这四通八达的地穴之中，向着感应到苏祁的那个方向前进了起来。


第435章 顶着一个……

　　不觉之间，山林中，光线已是黯淡。

　　“唔……”

　　苏祁口中发出了一声低沉的声音，这才悠悠转醒。

　　随后，苏祁不禁是有了一种喝酒断片儿的感觉，什么都不记得了。

　　系统见到苏祁醒了，立刻是将关于那鲜绿色汁液的事情跟他讲了一遍。

　　苏祁这才想起来发生的这事情。

　　“那鲜绿色汁液，居然恐怖如斯！”苏祁不禁是咂了咂嘴。

　　苏祁缓缓地站起身来，蓦然间就感觉到了此刻自己那依旧在十分活跃和振奋的神识仿佛还在增长，好似都无法控制……

　　以及……自己胯下那大了许多、站起来感觉都有点儿迷之沉甸甸的小同志。

　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”

　　苏祁在再一次咂舌之后，又是四下里看了看，这才在脸上微微露出了一抹疑惑。

　　这地方，居然是天会黑么？

　　望着这已经在渐渐暗淡的光线，苏祁不觉是皱了皱眉头。

　　一般来说，这等深山老林当中，夜晚绝对是要比白天恐怖百倍的。

　　虽然在这地方，苏祁白天是没有遭遇到任何事情，甚至是连个活物都没有遇到，但是，不知为何，冥冥中，他总是觉得晚上会有蹊跷。

　　如今，苏祁也算是天人境的小天人选手了，对于这种冥冥中的第六感，还是有道理相信相信的。

　　“那么，要不然就找地方先躲躲？”苏祁自语一声。

　　四下里望了望，这地方却除了树，还是树。大树，更大的树，尽皆有之。

　　要不然，便是因地制宜？上树躲躲，虽然苏祁觉得这样似乎还不如不躲。

　　正在苏祁向前走了一步，天色，却突然便是完全暗了下来。

　　“咔咔咔！”

　　一阵奇怪的声音响起。

　　苏祁蓦地抬头一看，便见到离他最近的那棵树，似乎是在方才突然扭了扭身躯。

　　可在苏祁定睛一看，这棵树，又是没有丝毫的异动，仿佛苏祁方才的一切都只是幻觉。

　　此时，神识依旧无法动用，苏祁只好快速地眨了眨眼睛。

　　就在苏祁闭眼的一瞬间，这附近所有的古树全部都是扭动躯干，向苏祁接近。

　　而苏祁睁眼的一瞬间，这些古树又全部停止异动，宛如一棵棵非常正经的树。

　　苏祁微微挑了挑眉，发现最近的一棵树，距离他应该还有将近五米的距离，然后苏祁带着疑惑，轻轻又是将眼睛闭起。

　　“簌”地一声，是阵阵叶子抖动的声音。

　　苏祁猛地睁眼。

　　眼前一切又全部都是静止状态。

　　苏祁这时候发现，方才还距离自己有些距离的那棵树，此刻，竟是到了自己面前不足三米的地方。

　　果然，这树，是会动的。

　　苏祁缓缓地抽出了小黑，在这漆黑的环境下，小黑依旧是黑得独特而醒目。

　　似乎是已经发现自己等树已经被这人发现了异处，这些古树顿时也不再装蒜了。

　　霎时间，一棵棵古树便是扭动着躯干，摇晃着枝干，张牙舞爪地向着苏祁影影绰绰地扑了过来。

　　“咔咔咔！”“簌簌簌！”

　　一阵奇怪的木头扭动的僵硬声以及那茂密的枝叶声不断地响起。

　　苏祁很明显察觉到，周围的树木，似乎都在快速地接近自己。

　　握紧了手中的小黑，苏祁凝神戒备。

　　感受到身后那突如其来的风声，苏祁猛然向后一刀斩出。

　　“哐”地一声。

　　却是一棵大树两条粗壮的枝干直接向着苏祁环抱了过来，而苏祁这转身一刀斩过去，只是崩出了些许的火花。

　　苏祁却没想到这看似普通的树干居然如此坚硬。

　　霎时间，又是数刀紧接着斩出，这一下，苏祁却是刹那间直接七刀连斩。

　　随着小黑落下，这一条粗壮的树干终于是直接被砍断。

　　“才杀了一棵，这要是用小黑砍一路，怕是得累死我？”苏祁此时也不禁是觉得有些牙疼。

　　看了眼这几乎都是望不到边的古树林，苏祁觉得，要真的是靠自己要杀出一条血路，那怕是有些吓人。

　　可眼下，除此之外，还有其他好办法吗？

　　这种情况，要是实在没办法的话，苏祁觉得他可能便是得动用一下水龙吟了，可是先前水龙吟在那里化为潭水积蓄的力量，已经损耗了不少了，水龙吟单单以他天人境的修为，催动起来，着实是累了一些。

　　“咔咔咔！”

　　“簌簌簌！”

　　随着那声音临近，苏祁蓦地向前一个翻滚，一道粗壮的枝干直接是从天而降，狠狠地劈了下来，狠狠地打到了空处。

　　就在苏祁这一闪一躲之间，他忽然发现先前那断在地上的植物根茎，还是落在原地，而这些古树在向着自己前赴后继扑过来的时候，却都是在很自然地躲开这根茎。

　　“莫非？”苏祁眼珠子一转，却顿时是有了主意。

　　苏祁体内的空间乱流属性微微一动。

　　“倏”地一声，苏祁便是在原地消失。

　　“哐哐”两声巨响，却是两颗古树的枝干直接是打在了一起。

　　“咔咔咔！”

　　这些古树们扭动着身躯，似乎很是疑惑，为什么刚刚还在的人，突然就不见了。

　　而先前那两个互相打在一起的古树，这时候突然发现没有了外敌，他们俩人，哦不，两树，却是扭打在了一起。

　　而苏祁此时就钻在那根茎先前断掉的空壳里面。

　　忽然想到这根茎那羞耻的外形，苏祁也不经是嘴角微微有些抽搐：“真没想到，我苏某人，帅了这么多年，居然有一天还要装成一个鸡……”

　　“说鸡不说吧，文明你我他！”系统当时就出口打断，开始提醒苏祁注意文明用语。

　　苏祁却是忍不住地翻了翻白眼：“说鸡就说吧，文明去他妈！”

　　“……”作为一个非常文明的系统，它觉得这个宿主真是低俗到没救了。

　　苏祁此刻发现，这些古树，果然是对这块根茎没有敌视的，即便是他现在钻到这失去汁液的根茎内部，就顶着这个形状奇怪的根茎在这古树林中移动，这些古树依旧是没有什么敌对的反应。

　　一时间也搞不清楚方向，苏祁便是再一次掏出了那红木方盒，然后跟着这红木方盒指引的方向前进。

　　只是，身上顶着这形状像那啥的根茎，内心实在很是难受。

　　还好，周围没人……


第436章 流鼻血的一幕

　　夜晚，是这些古树们的狂欢。

　　苏祁顶着那形状奇怪的根茎，一路走来，他发现，这古树，真的仿佛是某种具有智慧的生灵。

　　因为它们，具有生灵的一切特征，它们似乎可以互相交谈，也可以在一起玩闹……

　　甚至于，苏祁这一路走来，还看到了一棵粗壮强大的古树，在压着一棵略微瘦小纤细一些的小树，两棵树的树影不停地晃动，还发出了诸如“咔咔……啪……咔咔……啪……咔咔咔……啪啪……”

　　这样十分具有节奏感的律动的声音，啪啪的声音之大，隔了老远，苏祁都听得真切。

　　苏祁也不禁是微微有些纳罕地想着：这树木，果真是水分充足啊！

　　不过，至于它们在做什么事情，苏祁觉得他这个纯洁的未成年应该是真的不懂的，没错，他苏祁今年才十七岁不到，是正儿八经的未成年。

　　跟随着这红木方盒指引的方向，苏祁顶着那形状奇怪的根茎，快速的在这山林中穿行。

　　甚至，苏祁现在的速度，还要比白天还要快一些。

　　因为，苏祁发现，这些古树，并不是完全看不到这根茎，而是在看到这形状奇特的根茎过来的时候，它们都会十分识趣的提前避让。

　　眼见如此，苏祁心中也不禁是更加诧异，这一株根茎果然是非同凡响，莫不是它还是这些古树中的贵族什么的？

　　当然，这事情，苏祁是没空多想。

　　随着前进，苏祁能感觉到手中这红木方盒似乎都炽热了起来，这其中那个东西好似是越来越兴奋了。

　　于是，苏祁也不禁是在心中吐槽了一声：“垃圾东西，老子连盒子都打不开，你自己却在盒子里面高潮了。”

　　不过，苏祁也是时时刻刻关注着这红木方盒其中那东西的兴奋点，以及周围的情况，若是真的接近了吸引这狐族圣物的地方，苏祁觉得自己还是应该驻足等一等，天亮再去，才应该是安全一些。

　　……

　　……

　　唐小月此刻浑身处处都是透着狼狈。

　　他万万没有想到，这些古树居然突然就活过来了。

　　最让唐小月心中感觉到骇然的是，除非他唐小月动用全力，要不然，他居然一剑还不足以斩死这古树。

　　“这究竟是什么怪物！”唐小月也忍不住口中低骂了一声。

　　在唐小月的身后，足足倒下了有数十棵古树，但是，这远远不够，还有更多的古树向着唐小月冲过来。

　　唐小月也尝试过御剑飞起。

　　可这夜晚的天空中，实在是太过于寒冷，那股寒冷，宛如幽冥，让他透心凉，心骨都难以忍受那恐怖的寒意。

　　“莫不是，我唐小月会葬身于此？”看着那铺天盖地扑过来的古树，唐小月漂亮的眼睛带上了一抹凌厉。

　　那怎么可能？他唐小月可是幽州唐家百年来最杰出的子弟！

　　这时候，唐小月先是伸手捏住了那先前释放出来带路的金属物件，随后反手取出了一个小小的令牌。

　　“焱！”

　　唐小月口中轻轻吐出这一个字。

　　霎时间，这令牌直接消散，转而，一股骇人的炙热就凭空生出。

　　蓦然间，唐小月脚下最近的几棵死去的古树，直接便是燃烧了起来。

　　熊熊燃烧起来的烈火，将这周围所有的古树拦在了外面。

　　那些古树摇摇晃晃，一个个驻足并且后退，似乎是非常恐惧。

　　见到这一幕，唐小月终于是微微松了一口气。

　　就在这里火焰出现的同一时间。

　　在一处深谷之中，一棵看起来几近于枯萎的老树，却微微晃动了一下。

　　“居然又有人来了么？”这老树上发出了一个极其苍老的声音，“自从天妖大帝死后，还真没人再进入过我族领地了。真没想到，蟾蜍王居然都没有阻拦住他们么？又或者，那地穴没困住他？”

　　“不过……这该死的家伙，居然敢在我族领地生火！”这苍老的声音中，似乎是含有这一丝怒气。

　　随后，这一棵不知道活了多久的老树，顿时在微微颤抖中，似乎就要拔地而起。

　　霎时间，这整个深谷仿佛都是颤抖了起来，一根根粗壮的根须缓缓地从地底伸出，而这老树，那枝干似乎也在一条条的重新恢复生机。

　　“老祖，便让我去处理吧！”

　　正在这时候，一个清脆的声音响起。

　　正在拔地而起的老树躯干微微一顿，随后苍老的声音响起：“你……能行吗？”

　　“当然！”随着一声清脆的应和。

　　一个形状奇特的根茎开始从老树身上慢慢脱离。

　　而老树的一根枝干也是将这根茎不再缠绕，缓缓地放松，这根茎顿时一弹，直接窜天而起，向着唐小月所在的地方飞了过去。

　　而这老树那仿佛无数的根须又是缓缓地埋入地下。

　　整个深谷，再次恢复了安宁。

　　……

　　……

　　武伟东和韩承言在那四通八达的地穴之中，奔袭了整整数个时辰。

　　“那苏祁，应该可以确定，是在这地穴的外面了！”武伟东迟疑着说道。

　　韩承言微微有些惊讶：“他是如何从这地穴中冲出去的？”

　　武伟东摇头表示不知，随后伸手一指上方，“此处应该是较为薄弱，我们从这里出去，再进行追击吧！”

　　韩承言微微颔首。

　　老实说，韩承言在这地穴中奔袭的太难受了！

　　这地穴实在是太奇怪了，明明是什么都没有，但是为何会有这么多路径？而且是什么规律都没有，到底是什么东西挖掘的？甚至韩承言都怀疑，这地穴会不会是什么植物的根须胡乱延伸形成的。

　　可随即，韩承言又是不禁对自己的想法讪笑了一声，如此巨大曲折的地穴，怎么可能是植物的根须探出来的呢？那得需要生长多少年的植物？

　　武伟东的声音又是响起：“韩真传，先由我来进行初始的轰炸，然后你随时准备好飞剑。”

　　“好！”

　　“动手！”

　　随着一阵轰鸣，以及那一道凌厉到足以破天的飞剑。

　　这地穴薄薄的上层，终于是被成功破开。

　　武伟东刚刚欣喜地露出头，却蓦然间听到了一阵奇怪的声音：“咔咔……啪……咔咔咔……啪啪……”

　　武伟东脸上愕然之色还没露出，一根枝条却已经携裹着劲风直接抽了过来。

　　“哎哟！”武伟东脸上直接被抽出了一道红印，鼻血狂飙。

　　后面跳出的韩承言看到武伟东狂喷鼻血的样子，此时却一脸古怪：“武长老，你看两棵树……那啥……都会流鼻血的么？”


第437章 特意来送死

　　韩承言此时无疑是非常崩溃的，他从来没有想过，有一天，他会被一林子的树疯狂追杀！

　　眼下，那一根根粗壮的树枝，飞速地抽打过来，韩承言只能是左躲右闪，疲于奔命。这许久，他只不过击杀了三棵古树而已。

　　只是，看着后方身形略微显得更加狼狈的武伟东，韩承言的心中略略就觉得好受了一些。

　　当你觉得自己很惨的时候，那你就去看看比你更惨的人，这时候，你就会觉得生活，其实并没有那么艰难。这是亘古不变的咸鱼生存真理。

　　无论是韩承言还是武伟东，他们此刻都没有联手的想法。

　　之所以两人不联手，是因为，一来，他们俩人之间，并不是完全的互相信任，战斗之中，难免会有破绽或者暴露出什么底牌；二来，虽然眼下处境看起来艰难了些，但是反正只要灵活一些，又死不了人。

　　甚至于说，武伟东还有心思，想要尝试带着这些古树过去苏祁那边，说不定这些古树还能成为他们对付苏祁的助力。

　　当然，武伟东不知道的是，这些古树并不会攻击套着根茎的苏祁。

　　……

　　……

　　等到天色蒙蒙亮，光线照耀在大地上，这所有的古树，仿佛又是陷入了静止状态，一个个，又是变得宛如普通的树木一般，停留在了原地。

　　苏祁也终于是不用再继续顶着这个根茎，可以直接露头了。

　　“啪”地一声。

　　苏祁直接将这顶了一晚上的、形状奇特的根茎给恨恨地丢在了地上。

　　伪装成那啥的这一段经历，将会是他苏祁履历上不能抹去的黑历史。

　　可苏祁走了两步之后，他又是停步。

　　看了眼倒在地上的这鲜绿色根茎，苏祁犹豫了一下，按理来说，自己好像是不止是会在这里度过这样一次的夜晚吧？

　　那下一个夜晚，这些树岂不是又活了？

　　随后，苏祁认命似的自语了几句，道：“狗命要紧，狗命要紧！”

　　于是，苏祁又是将这鲜绿色的根茎装入了擎天印当中。

　　若是还有夜晚，为了活命，或许需要……再装一次……

　　此时，随着继续前进，苏祁已经能够感觉到，自己这红木方盒当中的那狐族圣物，那一种激动喜悦之情，似乎是越来越浓郁了。

　　以此为判断依据，苏祁也是大概明白，现在自己距离吸引这狐族圣物的东西，应该是越来越近了。

　　此刻，苏祁唯一比较希望的是，到了那地方，这红木方盒能够自己先行打开，让自己好好看一看这狐族圣物究竟是什么样子，是个什么东西。

　　大约仅仅是前行了半个钟头，苏祁便是嗅到了空气中那一抹不同寻常的味道。

　　而前方那山崖下略显得有些异常的光线的扭曲折射，也是可以明白，前方，便是到地方了。

　　就在这个时候，红木方盒却陡然间脱离了苏祁的控制，它仿佛是发了疯一般，直接就往那山崖下激射而出。

　　苏祁眉眼间闪过了一抹惊讶。

　　不过，苏祁又怎么可能让这红木方盒就这般冲过去？

　　万一前面有什么强大到“鸡鸡都不可尺量”的存在，那自己岂不是要被这冒失的盒子里的狐族圣物给害死？

　　苏祁心念一动。

　　这红木方盒就回到了物品栏当中。

　　虽然说，这其中那狐族圣物似乎依旧很是激动，但是，它总是逃不出物品栏的。

　　做好了这一切，苏祁这才缓缓地向着前方匍匐前进。

　　……

　　……

　　“韩真传，那苏祁便是在前方不远处了！”武伟东的脸上不禁是带上了一抹兴奋。

　　韩承言微微点头，他现在还沉浸在天一亮，那些古树突然就真的变成树的奇景当中，想着这地方的蹊跷古怪。

　　武伟东此时则暗暗握拳，这一次，可再没有其他人会阻止他对苏祁动手了，许久以来，心中的憋闷，这次要一柄发泄出来！

　　甚至于，武伟东想着，袁传霄不是看好看重苏祁么？他便要连在袁传霄那里受到过的憋屈，都要一并发泄出来！

　　……

　　匍匐了许久，苏祁终于是到了这山崖处。

　　向着下方一望，苏祁便是一脸的惊讶。

　　只见入眼之处，这山崖下面，皆是一个个被一种神秘晶体包裹着的“人”。

　　“那是命源晶么？”苏祁当时就是一愣，想到了先前在青丘之中见到的那些包裹住的狐族和魔族的命源晶。

　　“难道……”苏祁略微有些惊讶，直接跃下了这山崖。

　　正在此时，苏祁便是看到了这些“人”其中一个手上的那残破的旗帜隐隐有文字。

　　“天妖大帝座下右路先锋军……”

　　“……将……魅狐……”

　　苏祁顿时微微一愣，虽然说这旗帜残破，字迹已经有些不清晰，但是苏祁却是从这只言片语中明白，这些被冻结在命源晶当中的“人”，如果不出所料，应该都是魅狐族人。

　　既然此地没有什么危险，苏祁便也是一抬手，便是打算将这红木方盒释放出去，先看看情况。

　　可就在这时候，苏祁忽的眉梢一挑，他转身看向了后方的山崖处。

　　两个身影，缓缓在山崖上出现。

　　武伟东和韩承言看到下方站立着的苏祁，两人脸上都是涌现出了一抹冷笑，先后开口。

　　“苏真传，没想到你竟是在此处。”

　　“真是巧呢！苏师弟！”

　　此时的韩承言，脸上终于是露出了那副苏祁熟悉的趾高气昂的样子，他现在也是没有再假装不认识苏祁。

　　苏祁先停止了要将红木方盒释放出来的打算。

　　而武伟东和韩承言此刻也都是动了。

　　只见两人纵身跃下，那身形却是一前一后，对苏祁形成了包夹之势落下。

　　望着似乎已经是要束手就擒的苏祁，武伟东嘴角露出了一抹冷冽的笑容：“苏祁，你这小子，老子看你这次还有何依仗……不，应该说，看你这次该往哪里跑？”

　　韩承言此刻眼中也带上了一抹玩味之色，他也没想到他当初一时手软，没有杀死的小虾米，忽然就会变成了让他也要正视的存在，当然，现在，这一起都将要结束了。

　　看着两人，苏祁脸上露出了一抹微笑：“武长老，你是特意赶过来送死的么？”


第438章 演技与算计

　　“武长老，你是特意赶过来送死的么？”

　　苏祁的话音落下。

　　“死到临头还要嘴硬，苏祁，我真不知道该说你小子是有胆，还是不知天高地厚！”武伟东脸上却是带着一抹嘲讽之意。

　　苏祁也没有继续多话，水龙吟却已经准备好了，这一次，他苏祁便是要先一击必杀才行，要不然可能还真的会遭遇险境。

　　这时候，武伟东却是没有急着动手，而是看了眼韩承言，说道：“韩真传，我有几句话要问苏祁，不知……”

　　韩承言此时却没有应声，反而是看向了苏祁。

　　随后，韩承言一身金袍的下摆随风渐渐飘起，他的气势也陡然间变得强烈了起来。

　　“跪下！”

　　韩承言双眉倒竖起来，厉喝出声。

　　苏祁感受着那扑面而来的劲风强压，没有丝毫的惊惧，脸色平淡，云淡风轻之间，甚至还略微有些想笑。

　　韩承言想到在一年多之前，他随意一声呵斥便能让苏祁浑身颤抖，死死咬牙都不见得能扛住自己的威压，而现在，他用尽气势，苏祁居然连身体的摇晃都没有。

　　见到武伟东的神色渐渐带上了疑惑，韩承言这才微微笑了笑：“武长老请便！”

　　说完，韩承言很是自觉地后退了几步，给武伟东让出问话的空间。

　　两人从始至终，都没有拿苏祁当一回事儿，仿佛都很自然地是认为苏祁已经是砧板上的鱼肉，任由他们随意揉捏。

　　武伟东又是踏前了一步，一个带着点点光芒的隔音罩子便是出现。

　　“苏祁，当年你与安勇铭出去追杀叛逆，那突然出现的魔族，究竟是什么东西？”武伟东此刻也不在意苏祁联想到什么了。

　　苏祁眉梢微微一挑，淡淡地道：“这么说来，当年在昭狱中放出那几个犯人的，果真是武长老咯？”

　　武伟东眉头微微一皱，似乎对苏祁不回答问题，反而向他提问而显得有些不满。

　　苏祁却是一笑，继续说道：“不对，应该是说，是你操纵着那黑袍人将那些犯人放出来的吧？而那个黑袍人，应该是武长老你炼制的人傀吧？”

　　听到这话，还准备先将苏祁拿下再问话的武伟东脸上表情却顿时一变。

　　随后，武伟东眯起了双眼，眼中带上了些许的寒芒：“你，居然也知道人傀？”

　　见到武伟东没有否认，苏祁眉眼间也是露出了一丝喜意，虽然先前击杀了那焦衣之后，也在那焦衣的身上获得了一部分“《黑巫术》残卷”，可那上面除了微微多了一点点无关紧要的内容之外，其余都和当时在小山村里那焦裘身上获得的残卷内容大同小异。

　　而苏祁觉得，既然这武伟东能够炼制人傀，那么他的身上应该也是会有《黑巫术》其他卷。

　　现在，随着自己的修为高深，苏祁也明白，那黑巫术很可能是一个了不得的传承，而不是什么街边街角的地摊货。

　　这时候，武伟东在微微思考了一下之后，他的表情变得为难了几分。

　　从他的表情看起来，他好像是有些后悔和韩承言联手了。

　　毕竟，说起来，这《黑巫术》，可是很要紧的东西，武伟东觉得要是他和韩承言一起擒下了苏祁，那么《黑巫术》势必会暴露出去。

　　这是武伟东不愿意看到的事情。

　　于是，武伟东在略微思考之后，他那老脸上却是闪过了一抹阴险狡诈。

　　苏祁却是更加警惕，只要这武伟东敢稍微有所异动，他的水龙吟立刻便会直接把这武伟东碾碎成和辛天云当时一样的渣滓。

　　“苏真传。”武伟东忽然眯着眼睛，语气颇为客气地道，“你觉得，要是你我联手，先将这韩承言，韩真传给除掉，然后你我再好好商讨一下如何？”

　　“老实说，你既然知道人傀，那么你应该也知道，我当时是看清楚了你召唤那魔族的，而你现在也知道了我当时释放出昭狱罪犯的事情，你我俩人算是互相都握有对方的把柄！那么，倒不如我们联手杀了这韩承言之后，你我再详细交流一下《黑巫术》，然后就此相安无事，可好？”

　　听到这话，苏祁立刻装出了一副意动之色。

　　苏祁自然知道武伟东没安好心，可要是顺水推舟将这韩承言先除掉，然后再除掉这武伟东，总是要比一次性以一敌二，看起来要轻松一些的？

　　顿时，苏祁便是露出了一抹笑容：“那好，便劳烦武长老先手了！”

　　闻言，武伟东眼中也是闪过了一抹光芒，低沉地道：“好说！”

　　韩承言此时忽然也是好像是意识到了什么不对的地方，这两人的谈话未免是有些稍嫌久了吧？

　　于是，韩承言好似是心中暗暗提起了警惕，身上金色的剑光不觉是流转了起来。

　　正在这时候，武伟东却是撤除了那隔音护罩，口中发出了一声暴喝：“小子，真是给脸不要脸，那就休怪老夫无情了！”

　　武伟东暴喝声刚刚落下，他整个人便是如同一颗炮弹一般，直接轰然而出，向着苏祁就冲了过来。

　　苏祁一眼便看得出来，现在武伟东看起来气势十足，但是对自己只是佯攻而已，真正的目标，正是自己身后的韩承言。

　　韩承言见此，心中却是仿佛意识到了什么，并没有配合武伟东发出攻势，反而也顿时是掐起了剑诀，那一道带着金光的长剑，霎时间就横在了他的身前，宛如一条大江，隔断在他的身前，形成了守势。

　　武伟东在前进之间，还不忘给了苏祁一个眼色，让苏祁向着左边避开一些。

　　苏祁微微颔首，大凉龙雀剑已然从气海飞出，蓄势待发，而他的身形也是微微移动，似乎要向左边避开。

　　见此，武伟东嘴角不觉是露出了一抹阴险的笑意。

　　于是，武伟东身上气势更加骇人，他金丹境之力已经全部激发了出来，一切，都只在手中这一剑。

　　此剑既出，凶猛非常，便势要斩下敌之首级。

　　苏祁刚刚闪避开来。

　　武伟东刹那间便是掠过了苏祁所在的位置。

　　见到这一幕，韩承言和武伟东的脸上都是齐齐露出了喜色。

　　韩承言手中之剑，瞬间就宛如一道金色的大江，陡然间便汹涌而出，吞杀一切。

　　武伟东的身子更是出现了一种不可思议的扭曲，直接向着他的左后方斩了过去。

　　若是不出所料，刚刚躲避开在左边的苏祁，定然是反应不及，就算不死，至少，也要身受重伤。

　　可就在这片刻时间，武伟东蓦地感觉他的胸口微微一凉，与此同时，他耳边的右后方响起了一个略显轻佻的声音：

　　“喂，老头儿，难道你真的觉得我很好骗么？”


第439章 我很后悔

　　“喂，老头儿，难道你真的觉得我很好骗么？”

　　听到这个声音，武伟东整张脸上不禁满是吃惊，这，怎么可能？

　　这小子怎么可能看破我的计谋？不，这小子若是没有往左边闪开，那他又是如何躲开我这一剑的？

　　千算万算，武伟东自然是不知道苏祁可以进行一定程度上的空间移动，这，便是吃了情报不足的亏。当然，实际上也没人会想到，一个通境的修行者，会掌握空间术这等高深莫测的东西。

　　大凉龙雀剑，已然是刺穿了武伟东的胸口。

　　苏祁也不留恋，一击得手，随后便是快速退开，宛如一个资深的刺客。

　　实际上，苏祁退开，并不是真的为了什么潇洒，仅仅也只是为了躲开韩承言那宛若携着江河之势的一剑而已。

　　在苏祁躲开的时候，韩承言那来不及收回的一剑，或者说，他那压根也没有想要收回的一剑，便是全然斩在了武伟东的身上。

　　随着些许的血光迸出，武伟东又是受了很重的伤。

　　韩承言此刻也是“急忙”收回了他的剑，作出一副惊讶和懊恼的样子。

　　却不想，虽然受了两剑，胸口都已经是被刺穿，身体上更是伤痕累累，但是，武伟东依旧是活着。

　　武伟东看向苏祁和韩承言的双眼中，带着愤恨与暴躁。

　　“你们这两个小子，居然敢合谋暗害老夫！”武伟东神色间，全是怨毒。

　　是了，因为和苏祁交过手，所以武伟东一为了更省力的解决掉苏祁，一开始时，他便已经定下了这个“和苏祁谈上几句，而后要口头上和苏祁联合起来先杀掉韩承言，实际上要突然袭击杀掉苏祁”的计策。

　　这个计划，武伟东已经提前和韩承言在路上说过了。

　　武伟东觉得他的表现从头到尾全无问题，可现在的结果是，另外两人毫发无损，但是他自己却身受重伤，中了两剑。

　　这在武伟东看来，他自然是被这两个小子给耍了，这两个小子，或许根本就没有仇，他们从一开始就这般算计自己。

　　许多人，都是无法做到换位思考的，他们只会以己度人，所以，在他们的眼中，其他所有人都是和自己一样的：用心险恶，或者蠢笨如猪。

　　人以眼看世界，以己心看他人，总是免不了主观的。

　　韩承言脸上带着无辜之色，开口道：“武长老，先前我不是都说过了吗？明明联起手来，就可以轻松解决的家伙，又是何必要作出这一场戏？到头来……”

　　还有剩下的一句“把自己弄得像个傻逼一样”，韩承言没有说出口。

　　苏祁也是似笑非笑的看着这惨兮兮的武伟东，说实在的，他打一开始就不相信武伟东的任何一句鬼话。

　　他本来便就是做好了省力省时的准备，打算能先杀谁就先杀谁，却没想到大凉龙雀剑都刺穿了武伟东的胸口，可是他依旧却是没有死。

　　这也是苏祁第一次正视一个金丹境强者的生命力，看起来，金丹境家伙生命力的确有些过于强大，是有点儿难杀的。

　　当然，苏祁觉得也有可能是自己胯下那小同志的突然生长，如今莫名有些沉甸甸的，把握不好平衡，所以自己掐剑诀的时候，没指准位置，这才刺偏了。

　　武伟东此时已然是慢慢地站起了身，点点的金芒开始在他的身体上浮现，他的伤势似乎都是出现了丝丝的恢复，这便是金丹之力，金丹不灭，生命不止。

　　此时，武伟东也大致明白了，自己突然被这两人夹击，或许真的是一个意外，可是，意外里面究竟有多少成分是故意的，那就不得而知了。

　　不过，这都不重要了。

　　武伟东此时心底已经是起了杀心，他这份杀心，不止是对苏祁，更是对韩承言。

　　看到武伟东那阴冷的眼神，韩承言也终于是正色了起来，他也觉得，他似乎是玩大了。

　　虽然今天本就该是赢家通吃的情况，绝对没有可能性会有双赢的场面发生，可是，一旦撕下了原本该有的合作遮羞布，气氛还是尴尬的让人有些不适。

　　武伟东作为一个金丹境强者，他自然是有自信的，既然方才这两个小子联手的暗算，都没能杀死他，那么，这两个小子，正面对阵的话，自然是没有丝毫胜算的。

　　于是，武伟东并没有急着动手，而是伸手扔出了一个阵盘，随后，便有十余道飞剑迅速地飞出，在这里展开，成了一套剑阵，将这一片封死。

　　既然要动手，武伟东自然不会容许出现什么纰漏，比如说眼前这两个小子会逃掉一个之类。

　　苏祁看到这一幕，却是有些惊讶的道：“武长老居然这么快就又凑够了一套宝器飞剑么？”

　　武伟东嘴角露出了一抹冷笑：“能被抓进昭狱的家伙，自然还都是有些身家的！”

　　苏祁明了，心道这老家伙果真不是个好东西。

　　眼见到武伟东那剑阵已经成型，已然是要绝了自己的退路，韩承言的脸上不禁是带上了一抹淡淡的紧张。

　　“喂，苏祁，不如你我二人联手先对付这老东西吧！至于你我二人之间……实际上，本来也不算是有什么仇怨对吧？”韩承言脸上挤出笑容。

　　苏祁却没有像韩承言预料的那般点头答应，反而是一脸奇怪的看着韩承言，也不说话。

　　韩承言心中不禁微微是有些气恼：“苏师弟，眼下生死关头，你可莫要因为那蝇头小事昏了头！”

　　苏祁脸上的神色却愈发古怪了起来。

　　武伟东此刻已经是缓缓地再次浮起，慢慢飘在了空中，明显，他是一个合格的反派，他很喜欢看别人在临死之前，那挣扎和慌忙的样子，所以他不急着动手，而是饶有兴致。

　　只是，苏祁的反应好像并不慌乱。

　　于是，武伟东想起了他和苏祁在昭法峰上的交手，随后，他不禁是嗤笑一声：“难道是在峰上我那试探性的出手，给了这小子信心？……可是，那不是我真正的实力啊！”

　　眼见到情势已经愈加凶险，苏祁的古怪表情却终于是惹恼了韩承言，韩承言不禁是咬牙切齿地喊道：“苏师弟！”

　　苏祁终于是面色古怪地开口：“韩师兄，你知道，我现在在后悔什么吗？”

　　“后悔？”韩承言微微一愣，这时候说什么后悔，难道是要吐露遗言？

　　苏祁突然咧嘴笑着道：“看到今天你这神情，我很后悔，当初在那地底世界，我怎么没有跟你说上一句‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’啊！”


第440章 借剑三千

　　“看到今天这局面，我很后悔，当初没有跟你说上一句‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’啊！”

　　听到苏祁这话，韩承言一脸懵逼，眼下这情况，这苏祁是在想什么东西？他莫不是思想跑偏了？

　　没错，苏祁的确此刻是有些跑偏了。

　　等到真正经历到这种“翻身做主人”的场景，苏祁才终于理解到，要是早年说上一句那网文初期的经典话语，现在心中的畅快感和逼格肯定会霎时间提高不少啊！

　　唉，可惜了……

　　对于苏祁此刻的戏精表现，一旁吃瓜的系统只想说一句：“洗洗睡吧！”

　　而没有看到自己想看的场面，武伟东也顿时是不再打算等待了，只见他口中一声剧烈的长吟：“今日吾欲以温酒，借剑三千……”

　　说着话，武伟东袖中陡然抖落出了一个葫芦，那葫芦的盖子蓦然打开，一股清冽的酒香顿时是荡漾在了场间。

　　就在这刹那间，武伟东仿佛是和外界什么不可知的存在产生了联系。

　　天空上，一柄柄闪烁着乌金色光泽的长剑，开始无声无息、没有任何征兆地便是就这么凭空出现。

　　韩承言脸色一变：“不好！”

　　随后，韩承言便也是没有心情跟苏祁再谈什么合作，直接便是退了开来，冲到了这剑阵的边缘，即便有剑光斩落在他的身上，他也是不管不顾。

　　韩承言知道，冲这剑阵不一定会死，不冲这剑阵留下来却一定会死！

　　此时，苏祁感受到了那空中略显得恐怖的气息，脸上神色也是凝重了几分，他也明白，武伟东已经在放大招了。

　　苏祁的袖子这时候也是猛地一抬，浑身阴阳五行之力全然向着水龙吟涌去。

　　水龙吟霎时间便从苏祁的袖中飞出，直接化为一条凶猛的水蛟，呲牙咧嘴地向着武伟东冲击了过去。

　　随着手中葫芦里的酒全部洒出，武伟东陡然睁开眼睛，双目之间，闪出一道凌厉的剑意。

　　与此同时，武伟东的口中也是暴喝出两个字：“湮灭！”

　　天空中的三千飞剑，猛地宛如雨落一般，垂直而又飞快地就向着这剑阵笼罩之地砸了下来。

　　被剑阵杀得伤痕累累的韩承言一脸的绝望。

　　而看到那一条向自己冲击而来的水龙，武伟东脸上露出了一丝不屑，淡淡地道：“苏祁小子，虽然你能使出这么厉害的水属性术法或者神通，的确已经很是不凡，但是，可惜你碰上了老夫向昭法剑借来的三千剑影。昭法剑，那可是镇压我昭法峰的一件下品道器！”

　　“果真是昭法剑的虚影！”韩承言脸上露出了绝望之色。

　　大青剑宗九峰上各有一柄镇压气运的传承之剑，皆是道器，而各峰的首座可以执掌此剑，上三境的长老们则可以借剑之力，进行攻伐。

　　韩承言知道，道器，那可是王者才有几率能拥有的法宝，何其珍贵！据说一般的破法境首座，在执掌峰剑之时，甚至都可以硬撼一些先天有缺的王境！

　　而眼下，即便仅是武长老借来的三千道剑影，也不是他这种天人境的选手能够硬抗的！

　　韩承言略微有些绝望的闭上了眼睛，只能等死。

　　而苏祁此刻脸色却是更加古怪了起来，武伟东这什么眼神，自己明明是丢出去了一件中品道器，他居然以为自己用的是术法？

　　好嘛好嘛，那你说啥就是啥呗！

　　苏祁此刻内心却是安定了一些，因为水龙吟虽然先前耗费了许多它曾经积攒的力量，但是眼下对付区区下品道器的虚影，应该还是手到擒来的小事。

　　就在这短短时间，水龙吟化作的那一条水蛟已经是和那三千剑影短兵相接。

　　武伟东仿佛已经是预示到了这区区一个水属性术法神通瞬间支离破碎的场景，嘴角不禁是噙起了一抹笑容。

　　可下一刻，他的笑容还没来得及绽开，却已然是僵在了脸上。

　　什么情况？

　　武伟东的眼睛顿时瞪大了。

　　只见那剑影，就仿佛真的只是一个个体积大了一点儿的雨滴，被那水蛟龙微微摇头晃脑一下，就吞掉了无数。

　　“不可能！”武伟东惊讶到破音。

　　可就在这时候，苏祁蓦然听到了水龙吟那奶声奶气的声音：“主人，这个……好吃，我，身体棒！”

　　虽然水龙吟的话说的无头无尾毫无逻辑，但是苏祁还是听懂了：这些剑影居然能够为水龙吟积蓄力量么？

　　苏祁还正在为自己的力量档次太低，不足以能够随心意催动水龙吟苦恼，眼下却没想到便是有了机会。

　　“那就都吃掉！”苏祁顿时凶巴巴地下令。

　　得到了主人的命令，水龙吟顿时是以一化千，数千条体积小一些的水蛟便是四散开来，转瞬间就将这三千剑影吞噬殆尽。

　　“你……”武伟东的老眼珠子都差点儿瞪出来，眼前这一幕简直是超越了他的认知，武伟东觉得他活了这么几百年，从来没有见到什么东西居然能吞噬道器虚影的……

　　不对！

　　武伟东顿时瞪大了眼睛，难道说，这宛如清水一般的东西，竟然是一件真正的道器？

　　下意识地，武伟东就想要开口说些什么。

　　可他还没来记得开口，蓦地，就感觉到胸口一痛。

　　武伟东低头一看，一条小水蛟，一口咬在了自己的胸口，竟是吞掉了自己的金丹。

　　“叮~宿主使用‘水龙吟’攻击武伟东，触发掠夺效果并成功掠夺‘武伟东的记忆’！”

　　“记忆，这掠夺的是什么东西？”苏祁微微一愣，他还是头一次见系统掠夺到这种奇怪的东西。

　　金丹居然被吃掉了，武伟东此刻一脸茫然，接着他就感觉到浑身无力，直接从空中坠落了下去。

　　“我是谁？”武伟东下坠之时，满眼的迷茫，他大脑中却是一片空白。

　　接着，武伟东直接脑袋坠地，血花混着白色，四溅。

　　苏祁也不禁是有些发蒙，谁能想到，堂堂昭法峰长老武伟东，甚至还能与袁传霄扳手腕的存在，最后……竟是摔死的？

　　看了眼武伟东那已经不成样子的尸体，苏祁也没有立刻上前去搜刮什么，反而是看向了一旁还在闭着眼睛、瑟瑟发抖的韩承言。

　　方才这一切的争斗，说起来久，其实，也不过是发生在一瞬间。

　　“那么，这韩承言应该怎么处置呢？”苏祁不禁陷入了思考，直接杀了？或者绑起来慢慢掠夺？好像都没有什么性价比啊……

　　系统突然道：“要不然，GAY一下他？”

　　“？？？”苏祁一脸不屑，“GAY他作甚？就算要GAY我也GAY唐小月啊……呸！我根本就不GAY好嘛？”

　　系统：“是是是，我知道，我知道了。”

　　苏某：“……皮这一下，你真的开心吗？”


第441章 吐血的韩承言

　　一旁的韩承言闭上眼睛等死等了半天，却发现自己依旧活着，不禁是微微有些讶然地睁开了眼睛。

　　就在这时候，一个宛如足以震动天地间的声音响起：“跪下！”

　　韩承言脑子一懵，想都不想，正对着苏祁直接双膝一弯，就跪在了地上。

　　看着受到神煞影响、两股战战跪在地上的韩承言，苏祁眉梢微微一动，双手负于身后，不由傲然地想着：“常逼人下跪者，人恒逼之！”

　　不管要怎么处置这韩承言，这家伙在老子弱小的时候，那么逼犟的让老子跪下，虽然老子最终没跪吧……但是，这气还是得出，这仇还是得报！

　　韩承言跪在地上，冷汗直流。

　　受苏祁的神煞影响，他以为此刻他已经死了，现在置身于传说中的地狱里，眼前那一道伟岸的身影，如神如魔，简直恐怖。

　　可忽然间，韩承言心中又是一阵奇怪：方才，我不是还没死么？

　　正当韩承言再一次抬起头的时候，他猛地发现，他又是回到了先前所在的那处山崖之下，而他下跪的对象，正是双手负于身后的苏祁。

　　“你……”韩承言的眼中顿时闪过愠怒之色，可忽的，他就看到了在地上已经死的不能再死的武伟东。

　　这……啥情况？

　　韩承言顿时萎了，好家伙，武伟东居然被这苏祁给杀了？

　　韩承言只觉得这个世界好不真实。

　　于是，这个一身金袍的家伙依旧是老老实实地跪在地上，双眼微微有些迷离地望着苏祁：那啥……苏师弟，我何时才能变得和你一样优秀？

　　苏祁刚刚在微风中结束自己的傲然，蓦地一回头，就看到了韩承言一副双眼迷离的样子。

　　蓦地，苏祁觉得自己某处似乎一紧。

　　这韩承言莫不是个基的……要真是这样，为了自己的贞操考虑，要不还是一刀把这货给砍了简单？

　　韩承言自是不知道短短地几秒钟，因为自己的眼神问题，自己就差点儿要被砍了。

　　略微整理了一下心情，韩承言自然也是一个心智正常的人，知道现在要是想要活命的话，自然是该表现出自己的价值。

　　于是，韩承言颇为认真地说道：“苏师弟，我……”

　　“你先别说话！”苏祁伸手示意韩承言闭嘴。

　　韩承言先是一愣，随后脸色就略微难看了起来，他心中还是非常慌的，还有数百年的逍遥日子没活，谁又真的能置生死于度外？

　　想到眼下这种情况，苏祁微微眯了眯眼睛，要说起来，他也不是什么嗜杀之人，韩承言当初没能让自己跪下，自己却已经让他跪了，照理来说……

　　“哎哟，不是嗜杀之人……这一年多时间就被你杀掉的千百人好委屈喔！”系统突然又开始皮了。

　　苏祁不禁是皱眉：“你……”脑海中霎时间闪过了一道妖娆舞姿以及那魔性的米国国旗内裤……

　　“宿主，我知道错了！”见到蕉男的那一刻，系统顿时哽咽道。

　　而一旁看到苏祁突然皱眉的韩承言，此时却是神色大惊，心脏突突突直跳，可他实在又没有把握全身而退，一时间颤颤巍巍，脸色不禁是苍白至极。

　　系统既然老实了，苏祁便继续开始思考，若真的说起来，不杀韩承言的话，那么最好处理韩承言的方法，便应该是让韩承言就像李承秀一样，奉自己为主了……要不然，其他方法，就算是韩承言许诺再多，也难保回到东仙峰以后他变卦……

　　眼下，因为老苏那边势单力孤，苏祁也是渐渐觉得，自己是该培育一些小弟党羽什么的了，收韩承言为仆的确也是个不错的选择。

　　于是，苏祁看着韩承言，迟疑着开口：“你，可愿奉我为主？”

　　闻言，韩承言先是一喜，因为他知道，自己大概是不用死了，可随即，他便是有些忧虑，要是为人奴仆的话，这情况，似乎又是有点儿生不如死啊……

　　“给你三息时间考虑。”苏祁自然没有功夫等韩承言慢慢思考，就像系统说得，一年多时间，自己也杀了千百人了，也真不多这一个。

　　听到苏祁这话，韩承言顿时慌了，随后，他便是立刻想到：好死不如赖活着！

　　嗯，他韩承言本也就是个没有什么大志的同志……

　　所以，韩承言立刻就磕头了：“主人！”

　　苏祁顿时起了鸡皮疙瘩，尼玛，明明被秀秀叫主人的时候，自己浑身都舒畅来着，现在这是什么情况？为啥感觉到这么难受……

　　“咳，以后，私下里你就叫我苏总吧！”苏祁面无表情的道。

　　韩承言微微一愣，虽然不懂这苏总是什么意思，还是十分诚挚的：“知道了，苏总。”

　　嗯，幸好这韩承言不皮，没说什么“知道了，主人”之类……

　　接着，苏祁却是直接在空中以法力显出一张白纸一般的东西，然后开始在上面牵引法则之力，与韩承言缔结主仆。

　　韩承言本以为苏祁好骗，磕个头就行了，此刻看到这契约，却是脸色铁青，他也看得出来，这契约，是那种十分狠毒的契约，主死仆亡，但仆从死了对主人却没有损害。

　　见到苏祁的眼神看过来，韩承言略一迟疑，便咬牙直接将自己的心头血交了出去。

　　契约生效。

　　苏祁看了韩承言一眼。

　　“噗！”韩承言猛地喷出了一口鲜血，随后，韩承言略微有些惊怒地：“你……”

　　“哦，我试试看你有没有什么不受契约束缚的手段而已。”苏祁淡淡地道，这却是经过秀秀第一次用主仆契约蒙骗自己而长得记性。

　　“我……”韩承言眼中闪过一丝恼怒，可立刻又是“噗”地一声喷出了鲜血。

　　“怎么？你不服？”苏祁居高临下地道。

　　韩承言咬着牙低下了头：“对不起，苏总，我不敢……”

　　苏祁听到这一声“苏总”，忽然就有了一种当了老板的感觉，嗯……这称呼的确不错……

　　苏祁当然也没什么虐待的癖好，让韩承言在一旁乖乖站好……嗯，当然，摔跤是不会摔跤的……

　　此时，苏祁终于是有空将那红木方盒再一次拿出来。

　　“嗖”地一声，那红木方盒，就直接向着前方被命源晶包裹着的一道身影激射而去。

　　看着那身影，苏祁眉梢微微一挑，有些惊讶。


第442章 兴奋的唐小月

　　红木方盒贴近了那一个被包裹在命源晶中的人，那是一个容貌很是漂亮的人，只是看那穿着，似乎是男子。

　　略微看了眼，苏祁觉得，好像还是唐小月更加漂亮一点儿。

　　呸呸呸！

　　都是男的，谁更漂亮一点儿，关我屁事？

　　苏祁立刻先扭转了一下自己渐渐有些歪了的想法，想法可以歪，但那啥不能弯……嗯，没有什么是比一个正常的取向更加重要的了，没错！

　　“不论如何，我希望宿主你可以直视你的内心……”系统此时的语气颇有些语重心长的味道。

　　可是当苏祁的眉梢微微一挑，系统立刻闭嘴，寂静无声，仿佛一直没有出现过。

　　这时候，苏祁才真正是将目光投向了那红木方盒所在，以及真正打量起了那被命源晶包裹着的男子。

　　单以容貌来论，这男子的确算得上一等一的美男子，不过，那男子的阴柔气息以及那妖媚的感觉略嫌重了些，放在一个男子身上。虽然并不至于让人反感，但是并不合适。

　　苏祁微微向前走了几步，可这时候，一旁的韩承言却开口了：“这……不是那位传说中魅狐一族的上一任族长么？”

　　“魅狐一族的前任族长？”苏祁眉眼间微微露出了一丝讶然。

　　韩承言立刻点头道：“我曾在东仙峰书阁的一本旧书上看到过。”

　　苏祁点了点头，那一切似乎就讲得通了，而这男子对红木方盒中的狐族圣物的吸引，似乎也就说得通了。

　　正在这个时候，随着“咚”地一声，那红木方盒直接便直接被弹开。

　　一枚十分精致的戒指，便从这红木方盒中弹出，然后，似乎是想要重新套在那男子的手指上，可是因为命源晶的阻隔，它无法套在那男子的手上。

　　“此物怎么会在主……咳，苏总你的身上？”韩承言十分惊讶。

　　苏祁微微扭头看了韩承言一眼。

　　韩承言一愣，随后立刻会意，急忙解释道：“这乃是狐王戒，传说中，是青丘狐族的狐主的身份象征，历任狐主在下达一些关键命令的时候，都必须要戴着狐王戒！当然，也只是一个仪式上的身份象征……而它本身，据说，也是一枚下品道器！”

　　“又是道器？”苏祁眼中却是闪过了一抹惊讶，这岂不是说，自己现在已经具有三件道器了？还真是……好厉害的样子啊！

　　不过，苏祁自然也知道，任何一件道器，如果不是能够侥幸触发掠夺的话，自己一般来说，是很难收服的。

　　毕竟，曾经拼命去收服那五件五行道器的苏祁，当时可是吃了许多差点儿致命的苦头的。

　　刚刚向前一步，苏祁却忽地看向了韩承言，说道：“小韩，你有没有什么群体攻击的手段？”

　　韩承言点了点头。

　　苏祁立刻略微欣喜地道：“那你去攻击一下这些被包裹在命源晶中的狐族吧！”

　　“命源晶？”韩承言先是一愣，随后又是会意。

　　韩承言直接召唤出自己那柄带着些许金光的长剑，随后他手掐剑诀，随着剑鸣的轰然，便已经是有数百道剑气斩在了这些命源晶上。

　　可韩承言随即便发现，自己几乎全力一击的剑气斩在这奇怪的晶体上，却甚至都没有留下痕迹。

　　“主……苏总，这……”韩承言微微有些愣神和颓然。

　　“继续吧，其实也不用那么用力。”轻飘飘的话语从苏祁口中吐出。

　　韩承言虽然有些不明白为什么自己的攻击明明没什么用，主人却是要让他继续攻击，但是，既然主人说继续，那就还得继续咯……

　　韩承言觉得，他真不想再吐血了。

　　……

　　苏祁本来想控制水龙吟直接拿下那狐王戒，可蓦然间，他发现，那狐王戒似乎是开始在狠狠地撞击那包裹在前任魅狐族长体表的命源晶了。

　　微微想了想命源晶的坚韧程度，苏祁觉得，或许让这狐王戒浪费完了力气，再轻松将它抓起，也不错？

　　不过，这些命源晶又是干什么用的？莫不是有人要复活那天妖大帝？

　　想到这里，苏祁眉头顿时皱起，可随后，他又是耸了耸肩，觉得这事好像是不太可能……

　　胡思乱想好像也没什么用，苏祁便是直接走到了武伟东的身前。

　　结果，令苏祁意外的是，他并没有在武伟东身上发现多少重要的东西，那《黑巫术》也同样不在他的身上。

　　于是，苏祁也是将目光放到了物品栏中那个“武伟东的记忆”中了。

　　武伟东的记忆：昭法峰长老武伟东的一生记忆。

　　只见那是一片雾蒙蒙的灰气，苏祁没有选择直接使用，因为他怕自己脑子中多了武伟东几百年的记忆，自己会神经错乱。

　　在系统的引导下，苏祁选择了打开这东西。

　　于是，苏祁就仿佛是在物品栏中打开了一个不知道多少TB的电影资源，这其中，便是武伟东的从出生到今天的所有存在脑海中的记忆。

　　苏祁便是宛如看电影一般在这记忆中翻找了起来，最起码，得先找到武伟东的有多少宝物，都藏在哪里不是？

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击……”

　　嗯，新收的苦力已经开始发挥作用触发掠夺了！可是，咱能不能不要“使用”一个男人……

　　……

　　……

　　唐小月此时盘坐在地上，调息着，恢复着自己的状态。

　　此刻，唐小月是身心疲惫。

　　在他的身前不远处，是一个已经被砍倒在地的根茎，那鲜绿色的汁液已经流到地上，全然挥发，唐小月没有敢碰那奇怪的汁液。

　　再周围，便是一副经历过火灾全然被烧焦的场景，只是这火势却并没有蔓延的迹象。

　　“若不是坚持到了天亮，这根茎突然就不动了，说不定，死的就是我了！”唐小月脸上不禁是露出了一抹苦笑，可是天亮了，那些古树依旧坚硬如故。

　　感觉到自己似乎是恢复了一些，唐小月这才缓缓起身，拖起那柄似乎比他的人还要大上几分的重剑。

　　唐小月继续赶路。

　　“看来，这鬼地方晚上才是危险，白天，反而到还好……”

　　唐小月也不禁是嘀咕了一声。

　　“虽然说这一行苦了些，累了些，甚至也挺危险，但是，要是这地方真的存在那天妖大帝的妖核，那就真的值了！”

　　唐小月的眼中不禁是带着一抹希冀与激动，一位王境的惊天妖王的妖核，那可是比什么丹药都要好上千万倍啊！

　　一时间，跟随着眼前那金属物件，略带兴奋的唐小月不禁又是提了提速度。


第443章 一张地图的指引

　　手上带着那狐王戒，苏祁不禁是抬起手在阳光下转了转，白皙修长的手指上那精致的戒指煜煜生辉。

　　“怎么样，好看吗？”

　　听到苏祁突然的问话，一旁那累得像狗……不，比狗还要惨好多的韩承言强行挤出笑脸：“好看！”

　　“……”苏祁看了眼韩承言，很想说一句我问你了吗？

　　可是，又想到韩承言方才十分卖力地攻击这些命源晶，帮助自己触发了近百次掠夺。苏祁觉得还是不要打击“员工”的积极性了。

　　虽然说这些狐妖本身上没有什么好东西，也没有掠夺到什么像样的好东西，但是总归来说，还是帮自己刷了一些经验和“挂机修行傀儡”的能量点的。

　　尤其是，苏祁现在从物品栏中取出的这一样东西，好像不错。

　　“魅狐族任务卷”

　　“狐族务必协同树祖守卫好此界，万万不得因失误丢失天妖大帝的妖核”

　　除此文字之外，这任务卷上还有一张手绘地图。

　　苏祁又看了看这手绘地图，和以前涂山凡沁画的那笔法很像。

　　“真不愧是同族啊！”苏祁开口感慨了一句。上面也标注着一些很关键的信息，虽然是魅狐族特殊文字，但苏祁是看过涂山凡沁画过的地图的，大体能懂。

　　在这地图上看了看，苏祁便摸了摸下巴，既然这么轻松就知道了这什么妖核的下落，那似乎也是应该去看看？

　　“对了，小韩，你知道妖核吗？”苏祁忽然问道。

　　韩承言顿时回答道：“传闻王境的妖王体内都会形成妖核，那妖核的用处很多的，不过我都是道听途说……”

　　然后韩承言凑过去对苏祁耳语了几句。

　　苏祁的脸上顿时是流出了兴奋之色。

　　如此宝物，怎可不要？

　　既然已经确定了这古树林中白天是没有任何危险和活物的，苏祁直接便是带着韩承言御剑而行，向着这地图上的标注而去。

　　……

　　……

　　而此时，在这一片古树林下的地底当中。

　　其他宗门的许多人，还在宛如无头苍蝇一般，在这四通八达的地穴当中乱窜。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　经过这一段时间，有许多的同门之人已经是汇聚了起来。人多了，难免便是会七嘴八舌的胡乱议论。

　　“难道是说，这地穴当中，什么都没有？”

　　“可恶，我们一开始，便有不少同门直接葬送在了那蟾蜍的腹中，现在我等在这地穴中行进这般久，居然也是什么都寻不到！”

　　“莫不是，这地方根本就不是天妖大帝的妖巢？”

　　“咦？对了，有同道见到金尸宗的道友了吗？”

　　“……”

　　此时，一旁大青剑宗的几人，也是在一旁皱着眉头，觉得这事情真是奇哉怪也。

　　万道峰的那陆侦驰开口道：“奇怪，为何这么久了不见昭法峰和东仙峰的四位呢？”

　　闻言，这些大青剑宗的真传也都是面面相觑一番，皆是从对方的脸上看出了些许的迷惑。

　　胧月峰的那女子陈可曼说道：“唐师兄和那位苏师弟，不是一起最早进入妖巢的么？说不定，是他们走的比较快，比较深？”

　　“那何以韩承言和那武长老也不见踪影？”陆侦驰反问道。

　　听到这话，其他人都是面露出疑惑之色，胧月峰的另外一女子黄馨雨说道：“那，难道是说，昭法峰和东仙峰……是有什么内部私密消息？所以，他们已经通过了这地穴？”

　　“这怎么可能？”当即玉宇峰的两人都是皱眉。

　　陆侦驰却是沉吟了起来，而万道峰另外一位真传詹汉则是思索着说道：“其实，黄师妹所言也未尝没有道理，毕竟，这天妖大帝的消息，最早是昭法峰的齐师兄得到的，后来又突然转交给了东仙峰，这其中难免……”

　　“说这些有什么意义？能帮助我等离开这地穴吗？”陈可曼却是脸上露出了不耐。

　　顿时詹汉的神色变得悻悻了起来。

　　一旁的陆侦驰却是微微皱眉，有些不满地扫了可曼一眼。

　　要是没有此人的话，现在，自己给众人上的眼药，应该是足以先在这些同门心中埋下一颗对昭法峰和东仙峰不满的种子，回去只要加以引导，说不得便能三人成虎，众口铄金，让昭法峰和东仙峰焦头烂额。

　　到了那种情况下，他们万道峰说不得能趁乱便能够分享到一些权柄，摸到一些好处，可眼下忽然就被陈可曼这一句话给破坏了气氛。

　　一时间，众人也是找不到话头，又打算在这地穴中继续探索一二了。

　　现在，别的几宗的人，同样也是在讨论分析着如何离开这地穴。

　　因为大家现在都可以基本上确定，这地穴当中，真的是什么东西都没有了，再具体一点儿，这地穴似乎是连出口都没有。

　　“既然如此，那只能是强行打开一条出口了？”

　　有人这般提议。

　　可更多的是嘲弄的声音：“你可以试试在这里打开一条出路来！”

　　“是啊，这地穴的土壤虽然只是平常，但是，这其中却似乎有什么高深的阵法，稍有破坏，这地穴立刻便会恢复原状！”

　　听到这话，众人又都是沉默了下来。

　　“要不，我们寻找一处薄弱的地方，合力将其破开试试？”有小筑花宗的仙子提议。

　　不得不说，美女在任何时候都是有一定号召力的，一听到这话，顿时许多人开始响应。

　　可一旁听到这话的陈可曼却微微皱了皱眉，她觉得，就算是真的能够破开这地穴，可这地穴不一会儿就又会恢复原状，那么，应该谁先出去呢？

　　这样一来，岂不是就会牵扯到更深的利益关系了？

　　而，众人却已经是闹哄哄的开始寻找脱离这地穴的方法了，就连大青剑宗其他几人也是跟上去。

　　陈可曼皱了皱眉，也就只能跟上。

　　……

　　……

　　此时，苏祁忽的落在了地上，他发现这一片似乎有火烧过的痕迹。

　　韩承言则是一脸疑惑。

　　接着，韩承言就惊讶地发现，苏祁居然不是去检查那些被火烧过的痕迹，反而是开始摆弄起了地上那一根形状特别奇怪的植物根茎。

　　看着苏祁那略微有些复杂而又带着欣喜以及珍惜的神色，然后又看到苏祁轻轻抚摸着那植物根茎的双手，韩承言脸色不禁是略微苍白了一些。

　　看了看那形状奇怪的根茎，韩承言心中微微有些慌：“难道说，这位苏祁，还有一些不足为外人道也的癖好……”

　　一时间，韩承言觉得，自己是不是应该自杀算了？以后万一这苏祁逼他做一些不好的事情，污了他的清白……

　　苏祁自然不知道韩承言所想，看到根茎上的剑痕，苏祁确定这应该是唐小月的那把重剑造成的。

　　正在韩承言心中胡思乱想，要死要活的时候，忽然感觉到面前有东西飞过来。

　　“接住！”

　　听到苏祁的话语，韩承言放下了手中的剑，接住一看，正是那形状奇特的植物根茎。

　　韩承言顿时脸色一变：难道，这苏祁，还是一个比较喜欢别人用器具来……的……的……？

　　当然，中央大世界并没有抖M这个词……要不然，韩承言也不会突然词穷。


第444章 行走的“蘑菇头”

　　苏祁与韩承言皆是御着剑，在空中飞速地前进。

　　韩承言此刻的神色却是止不住地有些尴尬。

　　想到苏祁方才面无表情地说“带上这东西作为伪装的话，晚上那些怪树就不会主动攻击你了”，韩承言真是觉得自己为什么思想突然就变得那么奇怪呢？居然就会想到那种方面去……

　　苏祁此刻却是想着，看先前那痕迹的话，十有八九，似乎便应该是唐小月留下的，唐小月居然也知道这妖核所在的准确方向么？

　　随后，苏祁又是莫名联想到，若是得到那妖核的话，自己是不是就又能很快破入通神境了？

　　那么，都快要进入通神境了，金丹境还会远吗？这么算来，四舍五入，岂不是王境也近在咫尺？

　　一时间，苏祁觉得自己可真是牛逼坏了，好想叉会儿腰啊……

　　韩承言发现苏祁突然迷之兴奋，也不禁是微微有些呆滞，可眼下，他身份低微，也不好表现出什么来。

　　渐渐地，苏祁和韩承言便是看到了不远处的那一处深谷。

　　苏祁拿出地图对照了一下，那妖核的地点，应该便是在那地方。

　　正在这个时候，苏祁蓦然间面色一变。

　　只见这原本还是明亮的天空，乍然之间，便是黑了下来。

　　与此同时，那一道道冷冽的寒冷罡风顿时也是迎面而来，苏祁的身上瞬间结上了一层寒霜。

　　“先落下去！”苏祁急忙开口。

　　顿时，韩承言和苏祁便是落在了地上。

　　“咔咔咔！”

　　随着一阵木头的声音响起，霎时间，这林中的古树，又是活了。

　　苏祁没有丝毫的迟疑，直接便将那形状奇特的根茎拿出来，套在了身上，再次伪装成一个鸡……咳！

　　看到苏祁套着那根茎的奇怪样子，韩承言顿时觉得整个人都不好了。

　　这个样子……太羞耻了吧？

　　不过，当羞耻和没命放在一起需要抉择其一的时候，韩承言立刻就觉得：羞耻就羞耻吧！

　　于是，韩承言也是将这拿了出来，直接套在了身上。

　　套上这根茎之后，韩承言立刻就发现，原本那张牙舞爪要向着自己两人扑过来的古树，刹那间就冷静了下来，在经过一些短暂的呆滞之后，就开始对自己视若无睹了。

　　“这么神奇！”

　　韩承言不禁有些咂舌！

　　“走了！”苏祁却不浪费时间，直接对韩承言招呼了一声。

　　两人顿时是向着前方的那深谷慢慢地挪了过去。

　　不过，先前在天上看深谷已经不远了，落在地上以后，才发现还真不近啊。

　　……

　　……

　　“轰隆！”一声。

　　地穴的一处终于是被打破。

　　可就在这时候，有一道黑影是以一种极为快速的速度先所有人一步冲了出去。

　　“什么？”一众奋力轰开这地穴顶部的人，纷纷是露出了恼怒的神色。

　　可就在这个时候，那地穴的顶部，又已经是重新闭合。

　　众人面面相觑之下，不禁是更加恼怒，这努力半天却平白为他人做了嫁衣的感觉，真的是糟糕透了！

　　而冲到地面的这位同志，此刻也是看到一大片影影绰绰，摆着各种各样造型向自己凶猛地扑过来的古树。

　　险险躲过几道劲风，他的脸色也是变得万分难看。

　　早知道是这样危险的情况，他是绝对不会抢先出来。

　　这位同志脸上带着悲愤与惊恐，不甘的嘀咕道：“如果能重来……”

　　“我要选李白！”

　　“？？？”这位同志一脸茫然，李白是谁？不对，是谁在说……唱歌？

　　这位同志的眼中带着诧异，然后他就看到了在这影影绰绰的树群当中，有两棵碧绿碧绿、鹤立鸡群形状奇怪的长着“蘑菇头”的植物根茎，正在大摇大摆，招摇过市。

　　这是什么？鸡……咳，蘑菇头成精了？

　　这位同志一时间，只觉得他的身心似乎都受到了不得了的极大震撼。

　　然而这震撼并没持续多久，就被打断，因为那两个蘑菇头可以大摇大摆，但是，他，不行！

　　看到数条粗壮的枝干再次向着自己打了过来，这位同志苍茫躲闪，他的术法随手丢出一堆，这些古树却是毫发无损。

　　一时间，这位同志是真正的体会到了什么是真正的绝望。

　　可就在这时候，这位同志猛然想到了刚才招摇过市的那两个形状奇特的……蘑菇头……

　　于是，这位同志突然有了一个大胆的联想，难道说，这些古树是认鸡不认人？

　　那……我也有啊！

　　再又躲闪过了一抽打过来的树枝之后，这位同志一手放在了自己的腰带上，随手一抽，裤子便直接掉落了下来。

　　然后，他那胯下的小伙伴，顿时暴露在了空气当中。

　　昂首挺胸！

　　“咔！”“噗！”

　　两声响过，却是一棵古树直接将那略带尖锐的树枝刺穿了这人的胸膛。

　　“这……怎么会？”这位同志至死，也没有明白，为何那两个碧绿碧绿的……为什么可以招摇过市，他露出来就不行？难道是他太小？

　　另外，还有，李白到底是谁？

　　而此刻路过的苏祁和韩承言，看到那仁兄在危难的关头脱下裤子，却被一棵古树直接插死的画面之后，也不禁是吞咽了几口口水。

　　“他……脱裤子干什么？”苏祁问。

　　“不知道！”韩承言回答，当然韩承言此刻其实也挺想问问李白到底是哪个宗门的道友，只是他没敢问。

　　系统幽幽地道：“或许，他是看到了你们现在的形状，突发奇想？”

　　“……”苏祁不禁是一阵无语，这兄弟，脑洞大破天机啊！

　　就在这般继续前进的过程当中，苏祁又是注意到了一个细节，此刻越接近前方的那深谷，周围的古树好似便越是粗壮高大，便越是枝繁叶茂。

　　莫不是这些古树，竟是这些树林中的精锐？

　　苏祁也不禁是微微挑了挑眉梢，这地方好像更加怪异了啊！那……唐小月是靠什么找过来的？

　　于是，苏祁向韩承言问道：“小韩，你了解唐小月么？”

　　……

　　……

　　在这一片漆黑当中。

　　唐小月此刻脸色铁青。

　　面前那不知道多少千丈的参天古树的主干上，出现了一张老朽的人脸。

　　“你，究竟是何人？为何会有天妖大帝曾经的信物！”

　　唐小月只是听到这声音，便觉得心神摇曳，身心差点儿失守，微微咬了一下舌尖，唐小月这才保持着清醒。

　　他明白，眼前这老树，至少都是王境，而且，不是一般的王境。

　　于是，唐小月朗声道：“在下乃是幽州唐家子弟。”

　　听到这话，这参天古树上的人脸立刻露出了满满的古怪之色。


第445章 树祖

　　“幽州唐家？”

　　苏祁从这根茎中探出了头，略微有些惊讶的扭头，只可惜他看到的不是韩承言，而是一个行走的……

　　嗯，苏祁这一瞬间，似乎突然明白为什么那位不知道名字的同志会甚至激动到脱裤子了……实在太像了。

　　“咔咔咔……”

　　忽然有一堆古树就这般向苏祁这边移动了过来。

　　苏祁急忙再度伪装起来。

　　韩承言的声音则又是响起：“是的，正是唐师兄在的那个唐家，幽州唐家，也算是一个望族了，他们自古以来，就是燕王的属臣。”

　　“不过，唐家这些年来一向伸张的是一种类似于人族应该与万族共享天下的原则，所以，真的要追溯起来，唐家的祖上可能还和天妖大帝有些交情……不，应该说，唐家对天妖大帝有些恩情……”

　　“当然，这恩情，到了今天还会不会算数，就另当别论了。”

　　听到这种人族应该与万族和平共生的言论，苏祁也不禁是只能翻了翻白眼。

　　每当世界和平，便会有一些吃饱了没事干的人跑出来作出这种看似同情弱者的圣母主张。一如苏祁前世时，也有一些忘记国耻的反而崇拜维护某岛国的脑残份子。

　　说起来，人族的今日繁盛，实则是靠着无数先烈们不顾自己牺牲争取来的。

　　作为后人凭什么无视先人的付出，一张嘴就万族共享，轻飘飘地要让无数先辈的付出化为泡影？

　　要是其他族群统治了人族，他们会把自己的世界让出来给人族，说什么和人族共分天下吗？这简直就是一群闲得蛋疼的人，才会想的事情。真的是为了自己装个比完全不要脑子了。

　　人族今时的地位是通过无数先辈的鲜血和努力得来的，既然是努力得来的东西，那就没有道理平白割让出去的道理，因为得到的很是理所应当。

　　就算是苏祁的掠夺，也要完成攻击判定才会触发概率，这也都是付出努力的事情。

　　而这些嚷嚷着要有天邦大国、要表现出人族的气度之类的脑残，真的是为了装比连脑子都不要了。

　　换句话说，你们这么想，你们的妈，以及你们在敌人的践踏下瑟瑟发抖的老祖宗都知道吗？

　　停止了胡思乱想，苏祁好奇地道：“这么说来，唐小月便是那幽州唐家的人？”

　　“是的，所以这次宫虞师兄派遣唐小月过来，也是想让他看看这里有没有属于唐师兄的机缘。”韩承言道。

　　苏祁忽然机敏地又问了句：“那你呢？”

　　“我……”韩承言微微觉得有些尴尬，可随后又是开口道，“我……是因为这事情是由我汇报给宫虞师兄的，所以……”

　　苏祁也顿时是明白了，看来，这韩承言应该是和武伟东取得了联系呗！

　　不过……苏祁突然似是想到了什么，问道：“那……小韩你和我的矛盾，大青剑宗有许多人都知道么？”

　　“应该不是很多……但是吧，应该很多人有所耳闻，毕竟许多人对我韩承言的性格也是知道的。”韩承言颇为尴尬地道。

　　苏祁点了点头，便道：“那么，你我回头便还是假装有仇吧！”

　　“啊？”韩承言一愣。

　　苏祁笑着说道：“说不定，在什么时候，还能发挥一些奇效呢？”

　　闻言，韩承言顿时点了点头，明白了。

　　而此时，他们俩人也终于是穿过了这广袤的古树林，看到了那深谷的边缘。

　　这一路走来，苏祁俩人倒是并没有再遇到两棵树在“啪啪”什么的奇葩行为。

　　到了这深谷边上，苏祁略微警惕地向下望了一眼。

　　随后，苏祁便是看到了这深谷下面有着层层的宛如迷雾般的景象，什么都看不清楚。

　　正在苏祁和韩承言犹豫着要怎么下去的时候，一个沧桑的声音突然响起：

　　“你们这两个小家伙，站在上面做什么呢？”

　　苏祁和韩承言甚至都没来得及惊讶，脚下的山石便已经是破碎。

　　只见一根说不出有多么粗壮的树枝，直接便是从地底伸出，这根树枝的移动速度极快。

　　随着苏祁和韩承言两人身体的一阵摇晃。

　　眨眼间，苏祁和韩承言伪装成的这根茎，便已经是出现在了谷底，挂在了一根万分粗壮的根须上。

　　周围还有一堆形状一模一样的根茎，同样是被排排挂起。

　　“……”

　　苏祁在这一刻，莫名觉得，自己好像是被当成了一个宝宝。

　　而，现在，自己就被挂在睡袋里。

　　“嗯，现在讲道理的话，应该是就这样继续装成宝宝，然后一直等到天亮，这树虽然看起来很大棵，但是白天应该也是会进入一动不动的状态吧？”苏祁想着。

　　而这时候，苏祁也是真正的意识到了，这些古树，虽然看起来也都是智慧生物，但是它们终究不是人，也没有五感。

　　就比如说，苏祁套着这碧绿的根茎，这么简单的伪装，但即便是这个看起来很叼的、不知道有多么庞大的古树，依旧是没有发现自己的伪装。

　　不过，它们究竟是靠什么来区分别人是不是同类的呢？

　　苏祁脸上露出了疑惑之色。

　　可他并不是这树族，并不知道它们究竟是用什么来区分周围生物的。

　　正在这个时候，苏祁恍然间抬头，也是看到了前方布满迷雾的空中，那个被一个巨木构成的笼子关在其中的人。

　　那漂亮的脸上满是伤痕，整个人双目中更满都是怒火，这人，除了唐小月还能是谁？

　　“树祖，你身为天妖大帝留下来的守护者，你居然敢违背誓言！”唐小月脸上满是怒火。

　　“笑话！”树祖那苍老的声音响起，“天妖大帝怎么会将他的一切，交给你这样一个区区人族？定然是你这人族害了天妖大帝真正的传人！”

　　“我是幽州唐家的人！怎么就不能是我？”唐小月再一次愤怒地开口。

　　树祖却依旧是无动于衷。

　　“嘿嘿嘿……”唐小月忽然狂笑了起来，“树祖，我知道，即便是你，没有天妖大帝的信物，你也依旧是无法拿到天妖大帝的妖核以及其他东西的，你等着吧，等到天亮，你必然会陷入睡眠，那时候，我定然……”

　　“天亮了，本王全身封闭，仅仅凭你这区区修为，如何能拿到天妖大帝的传承？”树祖声音却是显得很是淡定。


第446章 办法

　　听到两人的对话，苏祁却忽然有些懵逼。

　　这么说来，那天妖大帝的妖核，便是在这什么树祖的身体里面？

　　那么，按照这老树的属性来说，东西应该是在类似于某个树洞……之类的地方？

　　苏祁看了下基本上可以自由活动的自己，心中突然有了一个大胆的想法：“要不……”

　　就在这个时候，韩承言突然美滋滋地道：“苏总，我可能找到了变得和你一样优秀的方法。”

　　“……”苏祁面无表情地看了韩承言一眼。先前为了看人方便，苏祁特意在这根茎上开辟了一个小洞口。

　　“要是我说出来，苏总，得到的东西，你可以分我一点儿作为奖励吗？”韩承言喜滋滋地道。

　　苏祁十分淡定：“那你先说。”

　　“是！”韩承言却顿时觉得后背一凉，不由认识到了眼下的情况，收起了得意忘形，慢慢开口道，“那个……我觉得，我们现在可以趁着这个机会，在这老树身上找到天妖大帝的妖核……”

　　“找到了，然后呢？”苏祁问。

　　“……”韩承言微微一愣。

　　苏祁说道：“不是说还需要什么信物么？这老树不是自己都拿不到那妖核么？”

　　“呃……”韩承言有些尴尬，但还是硬着头皮说道，“在这之前，我们去找唐师兄……”

　　好吧，这话说到一半儿，韩承言自己都说不下去了，他都快要被自己给蠢哭了，这怎么回事？以前自己不是很机智的嘛？怎么突然好像掉智商了？

　　莫名，韩承言斜着眼睛看了眼苏祁，难道是……

　　韩承言所说的方法，自然是不存在的，苏祁心里明白，但是，这并不代表着，苏祁就只能在这老树的枝干上装一晚上的乖宝宝了。

　　毕竟，苏祁是一个有系统的男人。

　　既然这天妖大帝的妖核，在这老树的身上，那么，只要自己对着老树形成攻击判定，那么，便很可能是有机会的！

　　当然，现在唯一的问题，便是，苏祁没有办法将头上这根茎给拿下来。

　　这样一来，苏祁便是只能使用自己的双脚，试图形成攻击判定了。

　　于是，苏祁便是略微有些淡定的，在这枝干上开始了旋转……跳跃……不停歇？

　　突然尬舞的苏祁，也是让韩承言一愣，随后，韩承言立刻就确定，自己变傻果然是因为这个原因的。

　　“近朱者赤近墨者黑”，古人诚不欺我！

　　韩承言看着跳来跳去的苏祁，神色越来越尴尬。

　　就在这时候，一旁挂着的一个根茎对苏祁的行为表示了不满：“喂，你们两个刚刚过来，能不能消停一些？老老实实汲取老祖给的力量就好，跳什么跳？”

　　“不好意思啊，他可能刚刚见到老祖有些兴奋。”韩承言开口帮着苏祁解释了一句。

　　“切！”一旁的宝宝根茎口中发出了一声不屑，“我等都是山上林中的族人身上精华形成，日后都是侍奉老祖的精锐，你们现在这表现，也太丢人了些。”

　　“呵呵呵……”韩承言只能尬笑了两声。

　　这时候，那旁边的根茎似乎也不愿意搭理这两个土包子了，闭口继续汲取所谓的老祖给的力量。

　　见这根茎不说话了，韩承言不禁是松了口气。

　　可就在这时候，跳了半天也没有能触发掠夺的苏祁看向了韩承言：对了，这家伙作为我的仆人，不也是可以帮我触发掠夺的嘛？

　　看到苏祁看过来，韩承言挤出了一张笑脸。

　　苏祁淡淡地道：“你也跳起来，脚上用力点儿。”

　　“啊？”韩承言不禁有些错愕。

　　“跳！”苏祁眉梢微微一动。

　　韩承言立刻用力地在原地跳了起来。

　　“我不说停，你便不许停！”苏祁开口下令。

　　“好！”韩承言苦着脸答应了一声，心中却不禁是暗暗低骂：“我靠，这苏祁有病吧？现在不老老实实的装蒜，先避过这树祖的威胁什么的，在这里跳，居然还让我一起跳，跳毛啊跳！”

　　当然，韩承言虽然心中在骂娘，但是他跳的，可真是……特别的起劲儿。

　　苏祁看了，也不觉是有些满意，这个韩承言，除了是个男的，其他，还真是符合一个仆人的要求呢！一般人看了他现在的表现，还真想不到，他会是东仙峰的天之骄子。

　　当然，苏祁自己也没闲着，也是跳了起来，尽量用力地脚踩这老树。

　　跳一跳，啥都有！

　　本着这样的信念，想着天妖大帝的妖核，苏祁鼓足了干劲儿。

　　对于这不知多少千丈巨大的树祖来说，苏祁和韩承言这两只比蚂蚁大不了多少的“根茎宝宝”不断地跳跃，自然是没有丝毫的感觉。

　　更是没有注意到这一切。

　　眼下，唐小月守口如瓶，树祖老爷爷也是觉得很是苦恼呢。

　　不由微微抬头，望天。

　　树祖那主干上的巨大人脸显得有些苦恼：“天，好像是快亮了呢！”

　　而唐小月，此刻也是在等待着天明。

　　唐小月相信，只要到了天明，他总有办法能够展开这木质牢笼。

　　至于这树祖说他打不开他的树身。

　　唐小月觉得，树祖真是对他的力量一无所知。

　　“天……快亮吧！”唐小月漂亮的脸上，满是期待。

　　可就在这个时候，这木质牢笼周围，突然就有无数细细的枝条，蔓延进这木质牢笼，然后缓缓地将唐小月捆在了其中。这枝条无比的坚韧，上面还带着丝丝的吸力，将唐小月身上的所有力量，都缓缓吸了出去。

　　“这……”唐小月的脸上露出了一抹慌乱。

　　树祖则是呵呵笑道：“小年轻，你真不会以为，你是一只蝼蚁，我便真的会不拿你当回事儿吧？天妖大帝，当年便算是阴沟里翻船的，老朽，可不会重蹈覆辙，在老朽再次醒过来之前，你，便老老实实地呆在牢笼里吧！”

　　“老朽没有办法找出你身上那天妖大帝的信物，但是，老朽可以跟你耗着，多久都行，看到底我们谁先死！”

　　树祖说着话，那身上无比茂密的枝叶全部都是“哗啦啦！”作响。

　　跟一棵不知道活了多少年的老树比命长？

　　是个正常人应该都知道结果。

　　唐小月不禁是满脸的绝望之色。

　　而在雾气当中，有两道身形，正在上下晃动，跳得正欢。


第447章 选了个黑酋

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺‘赤炎果’一颗！”

　　“叮~宿主使用‘踩踏’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺……”

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击……”

　　……

　　天边。

　　破晓。

　　在这个空间当中，无论是白天变黑夜，亦或者反之，都似乎是一瞬间发生的事情。

　　跳了一晚上的苏祁，只觉得，就算是他不跳，眼前的一切，依旧还是在上下抖动。但依旧没有见到妖核……

　　头晕，想吐。

　　当然，这感觉只是作为一个人，苏祁自己产生的心理作用。

　　实际上，他大约，还能再这样继续跳几百年，也不会真的吐出来。

　　但是……

　　天都亮了，还跳什么？

　　苏祁直接将身上这碧绿色的根茎外壳拿下来。

　　嗯，老树也睡了……安全！

　　苏祁暗暗点了点头，随后一抬手，大凉龙雀剑顿时带着无数剑芒，直接从天而降，全然斩在了这树祖上。

　　一旁的韩承言见苏祁不跳了，他也是渐渐有了停下来的趋势。

　　“我让你停了吗？”苏祁很凶。

　　“哒、哒、哒”韩承言顿时跳的更欢了，嗯，韩承言真的很怂。

　　苏祁见此，满意地点了点头，说道：“好了，你也停下吧！开始用你最高频率的攻击，攻击这树干！”

　　“诺！”韩承言顿时答应了一声。

　　这时候，韩承言觉得只要不让他再继续蹦蹦跳跳的，无论是干什么，都行！

　　就在韩承言刚刚动手的一瞬间，剑影落下。

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺‘天妖大帝的妖核’一枚！”

　　“……”苏祁忽然又看了眼韩承言，眼神中带着嫌弃，“这个人，居然这么欧的吗？”

　　见到苏祁的眼神看过来，韩承言心中一慌，以为苏祁对自己不满意，顿时他身上的五行阴阳气更加汹涌，那长剑上的金芒大涨，又是一剑劈在了这树枝上。

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺‘天妖令旗’一面！”

　　“……好吧，我今天到底要看看你究竟有多欧……”苏祁神色间更是凌厉。

　　韩承言眼见苏祁的神色更加严肃，心中更加慌了，于是一咬牙，他伸手一点，金色长剑周围出现了无数虚影，刹那间，就全部斩在了这无比粗壮的树枝上。

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺‘翡翠之匙’一把！”

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击‘万果树祖’，触发掠夺效果并成功掠夺‘绿木果’一颗！”

　　又是连续两声提示音，苏祁觉得，他此时的脸色，可能是可以堪比平底锅了，又黑又硬……是僵硬！

　　当然，其实苏祁的内心是十分愉快的。

　　系统啧道：“看这样子，本系统当年真的是选错人了啊！选了个黑酋当宿主，还整天怪我……”

　　而一旁的韩承言却真的是愈发不明白苏祁的表情究竟是什么意思了。

　　于是，再次奋力出剑……

　　可惜了。

　　苏祁咂了咂嘴，这会儿，韩承言的欧气，似乎也是耗尽了。或许，也有可能是这树祖这里的东西被掠夺完了？

　　不过……

　　苏祁看了眼物品栏。

　　天妖大帝的妖核：妖王“天妖大帝”的妖核，一身修为精华所在，可直接服用或作为炼丹材料。

　　天妖令旗（极品宝器）：天妖大帝当年亲手炼制的旗帜，手持此令者即为北域擎天山脉众妖之主（系统友情提示：天妖大帝已经陨落多年，在宿主没有足够实力之前，万万不要擅自使用此令旗去装逼）

　　翡翠之匙：传闻中极武宝库的三把钥匙之一

　　至于那一堆果子，就没必要看了，只是一些普通的灵果罢了。

　　苏祁觉得，或许此行所得，也足够多了。自己也不知道这地方究竟有没有其他物品。

　　看了眼一旁还在卖力干活的韩承言。

　　苏祁略微想了想，开口说道：“好了！停下来吧！”

　　气喘吁吁的韩承言，依旧是带着微笑，脸上没有一丝怨怼。

　　“接下来，我们去救一下唐小月，另外，在唐小月面前，我们便可以表现的不要那么熟了。”苏祁淡淡开口吩咐。

　　“诺！”韩承言立刻应声。

　　看着那被挂在高处木质牢笼中的唐小月的位置。

　　苏祁和韩承言直接御剑而起，准备过去援救一下唐小月。

　　苏祁觉得，再怎么说，自己和唐小月也算是相处愉快，作为朋友，伸出援手，也是应有之意。

　　……

　　……

　　此时，就在这深谷的一面峭壁之上。

　　有几个宛如壁虎一般的人，无声无息，他们紧紧贴在这谷壁上，和山谷仿佛融为一体，正在关注着这谷中的一切事情。

　　……

　　……

　　在先前那位脱裤子的同志死掉的位置。

　　这里的尸体，已经是又多了有十余具了。

　　就在这时候，这地面又是被破开。

　　陈可曼、黄馨雨、陆侦驰三位大青剑宗的真传，还有天玄道宗圣女秦诗韵，逍遥宗真传郗麒，五人一起飞出。

　　“这是……”见到眼前一幕，五人神色都是微微一变。

　　他们完全没有想到，先他们离开地穴的十余人，居然是全部死在了这里。

　　一时间，五人都是十分警惕。

　　可他们五人十分仔细认真地在周围扫视了一圈儿，却没有发现任何的威胁，有的，只是一棵棵看起来并没有什么奇特之处的参天大树。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　既然十余人都先后死在了这里，那么，这地方，绝对不是良善之地，可是，他们又是怎么死的呢？

　　陆侦驰和郗麒两人上前去，检查了一下这十余人的伤口。

　　“伤口似乎都看起来一样，而再看其他痕迹，他们应该是遭遇到了围攻，可是……这伤口真是奇怪啊？是什么样的兵刃，完全看不出来……”陆侦驰喃喃自语着。

　　郗麒脸上带着一抹笑容：“诸位同道，要不然，我们就先结伴而行吧！毕竟，这情况实在是太过诡异了些。”

　　不过，这话，很明显没有其他人赞同，甚至都没有人应声。

　　众人在沉默中互相对视一眼，很明显，大家都没有一起合作的兴趣。

　　大青剑宗的三人一起消失，秦诗韵也独自离开。

　　郗麒见此，微微摇了摇头，很快，身形便也是消失在了林中。


第448章 取一件至宝

　　唐小月微微有些迷茫地睁开了眼睛。

　　眼前，已经不是那木质牢笼以及那让人觉得簇拥的枝条了。

　　然后，唐小月就看到了两个熟悉的人。

　　“苏师弟……韩师弟？”唐小月漂亮的脸上满是茫然。

　　苏祁和韩承言两个人之间是空出了好大一片距离，一副显得很是不熟、好似还有一点相互厌恶的样子。

　　“唐师兄，你怎么会被困在那树上。”韩承言这句话问的极其平静。

　　唐小月脸上略微露出了一抹为难之色，随后想到是这两人救出了自己，也是开口说道：“不瞒两位师弟，这里，如果我没有猜错的话，是有天妖大帝的妖核的！”

　　“天妖大帝的妖核？”苏祁和韩承言顿时露出了一抹惊讶，表情没有丝毫的用力过猛，都震惊的非常自然。

　　随即，两人的余光看到对方的样子，不禁都是在心底互赞了一句：少侠好演技。

　　“不知道两位师弟有没有兴趣和为兄一起去尝试进入这老树体内的树洞，打开天妖大帝在其中设置的禁制？”

　　唐小月也并没有十足把握打开这老树的躯干，得到天妖大帝的妖核，他也是需要一些小小的帮助，于是开口提议。

　　闻言，韩承言立刻是露出了意动之色。

　　可是，苏祁下意识地看了眼自己物品栏中那已经在静静躺着的妖核，又看了眼那不知道究竟有何其之强大的老树之后，莫名觉得，自己还是不要掺和这事情似乎才比较好。

　　然后苏祁就开口笑道：“感谢唐师兄美意，我就……不去了吧。”

　　唐小月露出了诧异之色，竟然有人能抵御住如此诱惑么？

　　韩承言微微讶然地瞄了苏祁一眼，要是在故作姿态么？

　　随后，想到苏祁之前说，他们俩现在就不必再捆绑活动了。

　　于是，韩承言便直接开口道：“我倒是很想与唐师兄再多多见识一番！”

　　唐小月点了点头，又是忍不住对苏祁道：“苏师弟，你当真不愿……”

　　“没事儿，师兄你们去吧！”苏祁笑了笑。

　　见此，唐小月也不再强求。

　　苏祁便是直接御剑而起，十分淡然地打算了离开。

　　可就在苏祁刚刚御剑而起，不远处却是出现了几道身影。

　　“苏师弟（兄）！”

　　却是陆侦驰、陈可曼、黄馨雨三人居然也恰好寻了过来。

　　“原来唐师兄和韩师兄也在！”三人见到深谷站着的唐小月和韩承言，又是急忙分别见礼。

　　唐小月眉头不禁微微皱起，虽然说多一个人也多一份力量，不过，这三人再来的话却是似乎有些太多了啊。

　　苏祁自然是懒得再去掺和，去吧去吧，那妖核已经在我这儿了，最好你们都去浪费时间。

　　对着三人拱了拱手，苏祁直接便是御剑离去。

　　韩承言在一旁眼中露出了惊诧之色，这苏祁，居然真的就这么走了？他还以为苏祁是故作姿态……不对啊……先前他不是对着天妖大帝的妖核很感兴趣，一副志在必得的样子么？现在怎么又……

　　难道苏祁和唐小月之间有什么矛盾？

　　韩承言看了唐小月一眼，心中却觉得不像。

　　奇怪奇怪……韩承言真是百思不得其解。

　　此时，唐小月又是将先前和苏祁、韩承言说的那番话跟这三人说了一遍。

　　那三人顿时露出了意动之色，很快便是和唐小月结成了联盟。

　　不过，眼下这万果树祖真如他自己所说，他陷入休眠，树洞也是封闭。

　　于是，这五人都是开始在这个不知道多么巨大的老树上行走了起来，想要寻到那树洞所在的位置。

　　而在一旁，那些隐藏在暗处畏畏缩缩的人，却是一直注视着这场间的情况。

　　唐小月等人，却是并没有发现。

　　……

　　……

　　离开了这深谷，苏祁御剑折返，心中也不禁是有些美滋滋的。

　　说起来，此行居然又是大丰收啊，宰了武伟东，还拿到了天妖大帝的妖核和其他两个不错的东西。

　　至于其他那些老树上面结的果子之类，苏祁也觉得聊胜于无。

　　总之，是大丰收没错。

　　正在苏祁御剑飞行的时候，他却忽然注意到了这林中有一道靓影正在快速前进。

　　“是她啊！”

　　苏祁看着在林中穿行的秦诗韵，略微想了一下，便是落了下去。

　　而秦诗韵发现了苏祁，也是微微停下脚步，脸上露出了一抹恬淡的笑容，两个酒窝浅浅的浮现：“苏道兄，居然又见面了！”

　　“你这是去哪儿啊！”苏祁笑着问了声。

　　实际上，苏祁也心中一直是很好奇，为什么两个世界，居然会有两个这么相似的人。不光是长相，就连说话的语气，那微笑的神态，都是惊人的相似。

　　所以，苏祁下意识的便是想要多多了解一下。

　　秦诗韵见只有苏祁一人，似乎也没有什么提防，脸上便是露出了一抹神秘的神色：“我要去取一件至宝！苏道兄你……有兴趣吗？”

　　“至宝？”苏祁微微一愣，莫不是这地方这么厉害？除了天妖大帝的妖核之外还有别的地方，不都说这里是天妖大帝的妖巢吗？

　　秦诗韵看着苏祁的神色，虽然周围没有人，但是她还是压低了声音说道：“实际上，我天玄道宗的宗主，当年之所以会前来北域参与围剿天妖大帝的行动，是因为他当年的道侣，便是被天妖大帝所杀，但是在击杀了天妖大帝之后，宗主却是没有寻到他道侣身上的那件遗物……而我此行，要寻找的便是此物！”

　　秦诗韵对待苏祁这个救命恩人，似乎很是坦诚。

　　自然，苏祁也不会就这么简单的相信她的“坦诚”，还是保留着一抹警惕，毕竟，对于修行者来说，救命之恩，或许并不值得时刻铭记。

　　尤其是，苏祁又在秦诗韵身上看了一眼，当年这女子明明是和自己是差不多的修为，而现在，自己已经修炼的这么快速。可她……看起来，她依然是和自己差不多的修为。

　　而且，对方现在已然是天玄道宗的圣女。

　　苏祁也了解过，在天玄道宗之中，圣女的地位，几乎是和那些执掌权柄的天师等同的。

　　也就是说，秦诗韵在天玄道宗的地位差不多相当于大青剑宗的各峰首座。

　　这女子，必然不简单。

　　“苏道兄，有意与我一起吗？”秦诗韵笑着说道。

　　对于秦诗韵的邀请，苏祁不禁是微微眯了眯眼睛。


第449章 抬起大湖

　　最终苏祁还是打算随秦诗韵去看看。

　　有宝物的下落，没理由不去看看。

　　正在这时候，苏祁才注意到，秦诗韵手中有一个宛如吉祥结一般的编织品。

　　那编织品的尾部，有几缕丝线无风自动，隐隐之间，指着一个方向。

　　“苏道兄，请随我来！”秦诗韵说道。

　　苏祁点了点头，便是跟了上去。

　　……

　　……

　　韩承言跟着唐小月，此时，他们却已然是找到了三处疑似有树洞的位置。

　　“诸位师弟，我们先分头行动，希望大家竭尽全力试着打开这树洞！”唐小月开口叮嘱道。

　　除了韩承言之外，其他三人却都是微微有些不解。

　　尤其是陆侦驰，他诧异道：“这不就是一棵大了一点儿的树吗？唐师兄何必如此郑重其事？”

　　唐小月和韩承言都只是看了此人一眼，并没有什么兴致搭理这人。

　　同时，唐小月心中也是有一抹紧迫感，他很怕天又黑了，这树祖再一次觉醒。

　　眼见没人搭理自己，陆侦驰眉梢一挑，他那一柄海蓝色的二尺短剑便是已然飞出。

　　可当他一件连那树皮都没有斩破的时候，他的脸色顿时垮了，憋得通红。

　　……

　　……

　　在一旁的山壁上一直注视着深谷的几人终于是开口悄声交流了几句。

　　“这些似乎都是大青剑宗的弟子？”

　　“好像是，不知道他们能不能打开这树祖的躯壳？要不要我们去助他们一臂之力？”

　　“不可轻举妄动！我等奉冥焕总舵主之令，已经在此界蛰伏了近百年，在如此紧要关头，岂可因为一时冲动坏了大事？”

　　“可是，我们直接杀了此人，抢了他那信物不就行了吗？”

　　“哼，你知道天妖大帝的信物是何模样？”

　　“这……”

　　“你没看那树祖知道信物便在那漂亮人的身上，也都没敢轻易动手杀人？”

　　“那……”

　　“静观其变！”

　　“诺！”

　　趴伏在山壁上的这一行人的首领，眼神中闪过一抹激动：“若是能拿到那天妖大帝的妖核，我们便可以真正脱离此界了！到时候，有了这妖核，说不定我们冥焕总舵主也能凭此进阶王境，那我白莲门从此，便再也不用如此畏首畏尾！”

　　当然，蛰伏此界已久的这人大概还不知道，白莲门北域总舵主冥焕，早已死在了苏天英的手上。

　　……

　　……

　　跟着秦诗韵。

　　苏祁感觉自己两人似乎已经穿越了大半个古树林。

　　“这地方真大啊！”苏祁也不禁是惊讶地在心中自语了一句。

　　忽的，一阵“哗哗”作响的庞大水声响起。

　　苏祁眼中闪过一抹惊疑：“这是瀑布么？”

　　“好像快到地方了！”秦诗韵眉眼间也微微露出了一抹兴奋，那一对好看的酒窝又是浮现在两颊，“苏道兄，我们加快些速度吧！”

　　“好！”苏祁开口答应一声。

　　转瞬间，苏祁和秦诗韵便是再度加快了速度。

　　随后，绕过一棵弯曲的古树之后，两人便是看到了一挂高不知多少丈，宽也超过十丈的超巨大的瀑布。那一挂瀑布，似乎并不是在这一界中，而是直接从天外而来。

　　那瀑布的水声轰然，落下之后，汇聚成了一片混着雾气的大湖。

　　“就是这里了！”秦诗韵略微兴奋地说道，“真没想到，天妖大帝居然把这宝物藏在了界边。”

　　苏祁则是望着那仿佛与天相接的瀑布，微微有些出神。

　　这等近乎于神乎其技的手段，简直恐怖。

　　“苏道兄，小心一些，在这里的话，应该会是天妖大帝座下的水鱼将军以及他的麾下妖兵镇守此地！那位水鱼将军，传闻中乃是金丹境的大妖！”

　　“等一下，我们应该需要穿过这瀑布，直接进入这瀑布的背后！”

　　听到秦诗韵提醒的声音，苏祁微微正色了一些。

　　这时候，秦诗韵却是指尖微动，随着她身上的阴阳五行气微微波动，他手上那宛如吉祥结一般的编织品便是全然散开变成了红色丝线。

　　这一道道红色的丝线，转瞬间便是全部进入了前方这充满雾气的大湖当中。

　　随着这丝线将水雾相连，秦诗韵凝神静心，口吐一字：“起！”

　　乍然之间，苏祁便见到，眼前这水雾，完全被这些红色丝线连接为了一体，接着，就是随着这丝线，一起腾空而起。

　　也就是说，秦诗韵利用那丝线，将眼前这水雾以及那大湖，一起抬了起来。

　　“苏道兄，若是有妖族冲出，还请替小妹抵挡一二！”

　　秦诗韵再度开口。

　　“好！”苏祁答应了一声，立刻将目光看向了湖底。

　　可就这么看了一眼，看清楚这湖底的情况，苏祁整个人却都是一愣。

　　……

　　……

　　“找到了！”

　　随着陈可曼和黄馨雨略微欣喜的声音响起。

　　众人全部都是凑了过去。

　　只见一个深不见底的树洞，就出现在众人的面前。

　　唐小月看了陆侦驰一眼，淡淡地道：“陆师弟，还请你走在最前面吧？”

　　“啊？”陆侦驰一愣，脸上满是不情愿。

　　韩承言在一旁也是冷着脸说道：“怎么？莫不是陆师弟想要一点儿力不出，就拿好处？”

　　韩承言在大青剑宗是出了名的小肚鸡肠、睚眦必报，当下，陆侦驰就怂了。

　　当陆侦驰走到第一位之后，唐小月又是一指陈可曼。

　　黄馨雨正要略带喜色的跟上时，韩承言冷冰冰地道：“你断后！”

　　“我……”黄馨雨顿时脸色一白，心中不禁是委屈极了，这怎么回事？以往有任务，其他峰的师兄不都是对她们胧月峰的弟子关怀备至么？

　　断后这种活计，眼下有没有什么危险暂且不提，可岂不是会什么宝物都跟她没关系了，只能在后面吃屁……

　　一时间，黄馨雨满脸可怜的看向了唐韩二人。

　　可韩承言此时已然是跃进了这树洞。

　　而唐小月压根就没有看这黄馨雨一眼，这女人，长得还不如他自己好看，他又哪来兴趣多看她一眼？

　　“活该单身一辈子！”黄馨雨翻了翻白眼，低骂了一声。

　　作为一个双标的女权婊，黄馨雨头一次觉得这么不爽。

　　可终究，她也只能不情不愿地“断后”。


第450章 吉祥结

　　一片大湖，被一条红线纵横串联着，腾在空中。

　　湖底的一切，毫无遮掩的暴露出来。

　　与秦诗韵预想的不同，这湖底并没有一只妖族扑出来。

　　因为，这下方所有的妖族，都被一种看起来莹莹透亮的晶体包裹在其中。

　　又是被命源晶全部包裹！

　　苏祁眉眼间露出一丝惊疑不定。

　　“这是怎么回事？”秦诗韵的声音清脆中也是带着浓浓的疑惑，不过，既然见到这些妖族似乎都不具有攻击手段了，她也似是想要将这湖水重新放下。

　　苏祁的双目微微眯了起来，沉声道：“先等等！”

　　“嗯？”秦诗韵双眸中闪过一丝疑惑，原本打算收起的手也是在空中一顿。

　　这时，苏祁不再麻痹的神识已经是宛如潮水一般，就在这湖底汹涌地铺开。

　　苏祁已经是感觉到情况有不对了。

　　先前那狐族的妖们不知道什么原因，全部被命源晶包裹禁锢，现在这些湖底的妖们又是同样情况。而唯一似乎还活着能动的，就剩下那些夜里的古树。

　　如此，苏祁觉得，此界中，或许还有别的什么力量在暗中存在。

　　可潮水般的神识几乎是在这湖底巡视了一圈儿，苏祁还是没有丝毫的发现。

　　秦诗韵扭过头来，如水般的眸子中带着疑惑：“苏道兄，好了么？”

　　“嗯，行了。”一无所获的苏祁只能点了点头。

　　秦诗韵纤嫩的双手微微一挥动，那红绳就重新变为了吉祥结的模样，回来悬在了她的腰间。

　　苏祁下意识地看了眼这吉祥结。

　　以苏祁在中央大世界生长了十几年的阅历来看，他从来没有见过中央大世界有人会编这玩意儿。

　　吉祥结，又名中国结。

　　苏祁双目中透着疑惑，越发觉得他好像有些糊涂了。她不光是长相和自己“前世”曾暗中喜欢的那人一模一样，现在又……

　　“苏道兄，走了！”秦诗韵开口说了一声。

　　“哦！”苏祁答应了一声。

　　秦诗韵白衣飘飘如仙，直接向着那瀑布之中飞去。

　　苏祁紧随其后。

　　秦诗韵一头扎进了这瀑布当中。

　　苏祁忽然想：她……会湿身吗？

　　想着秦诗韵那窈窕姣好的身段，苏祁双眼带着亮光，跟着一头扎进了这瀑布当中。

　　……

　　……

　　在这瀑布下面的湖底当中，两块土壤微微动了动。

　　两道人影从中钻了出来，这两人的目中都带着诡异的光芒。

　　“好险啊，差点儿就被发现了！”

　　“那小子看起来不过区区天人境的修为，怎么会有这么强的神识？”

　　“那都不重要了……说起来，终于有人找到这地方了，这下，说不定，这两人便能把那沧海月明珠拿出来了！”

　　“嘿嘿，不枉你我奉冥焕舵主之命在此蹲守这么多年啊！”

　　“等一下你就别动手了，让我先拿这两个天人境的小辈练练手！”

　　“练什么手？你没看见方才那小娘子的身段容貌么？这么好的姑娘，可得让我好好爽一爽！”

　　“啧啧！”

　　……

　　……

　　一座玄青色的大门矗立在这树洞的深处，上面有无数紫色与深红色交织的光文。

　　“是了，这正是天妖大帝留下来的……”唐小月眼中带着激动，慢慢上前。

　　韩承言神色间也微微带有着一抹激动，不知道，这天妖大帝留下来的东西中，有没有能够破除主仆契约的……

　　“好了，还请诸位师弟师妹略微退后一些。”唐小月对着四人开口说道。

　　韩承言和陈可曼顿时后退了几步，陆侦驰和黄馨雨脸上却露出了不情愿的神色：“何故唐师兄你要向前，而我等要后退？”

　　唐小月好笑的看了这两人一眼，也不想多费唇舌。

　　唐小月那超过八尺长的重剑直接被他抡起，斩在了脚下的树皮上，发出了“哐”地一声巨响。

　　陆侦驰和黄馨雨对视一眼，怯怯的后退了数步。

　　唐小月这时候才伸手摸向了自己空间法宝，一件宛如金属片一样的东西出现。

　　唐小月便打算将这玄青色大门打开了。

　　可唐小月的动作忽然一顿，扭头看向了一旁那黑洞洞的地方：“是谁？”

　　韩承言等四人齐齐一愣，然后一起看向了身后，却发现那空荡荡的地方，什么都没有。

　　“你们去那边看看！”唐小月神色严肃，伸手握紧了剑柄。

　　陆侦驰皱眉道：“唐师兄，你莫不是想要诓骗我等，然后自己独占这其中宝物吧……”

　　唐小月漂亮的眉头一皱，他很想把自己的重剑直接拍到这陆侦驰的脸上。

　　而此时，韩承言和陈可曼两人却已经持剑向前。

　　那刚刚跟着爬进来的白莲门教徒却没想到这大青剑宗的真传居然如此机敏，竟然发现了他们，当即不再继续装蒜，暴喝一声：“动手！”

　　眼看突然有七道身影窜出，众人面色齐齐一变，陆侦驰也顿时顾不得自己那些蝇营狗苟的想法，急忙御起剑诀，先护住己身。

　　……

　　……

　　跟着穿过了这瀑布，苏祁落在了一个黑幽幽的洞口。

　　秦诗韵就婷婷立在他身前。

　　“唉，没湿身啊！”苏祁不禁是有些失望的撇了撇嘴。

　　这时候，苏祁才想到，现在他们的衣服都是有辟火防水的功效的，咳咳……

　　“色令智昏的少年啊……”系统揶揄道。

　　苏祁保持着一本正经，他才不听，王八念经。

　　这时，苏祁才是将目光看向了这黑幽幽的洞口近前，那一道墨蓝色的大门，以及上面那阵阵浮现的磅礴妖力。

　　“就是这里了！”秦诗韵脸上带着一抹笑意，随后她又看向了苏祁，可爱的酒窝挂在脸上，“还请苏道兄为我护法一二咯！”

　　“好说！”苏祁点头答应了一声。

　　秦诗韵这时候就十分放心的将自己的后背交给了苏祁，然后她手上的那吉祥结再一次化为了红线。

　　这一次，秦诗韵口中却是念起了一段十分拗口的经文。

　　苏祁微微有些诧异，心道：“这女人还会外语？”

　　是的，苏祁大概可以明白，秦诗韵口中念得，似乎是妖族的古语。

　　感受着后方那磅礴的妖力似乎受到了什么牵动，苏祁也没有注意，更加将注意力放在了这瀑布外。

　　虽然没什么实质性发现，但是苏祁总觉得，这周围，似乎有什么存在一直在窥探着自己这边。


第451章 哦，有蚊子

　　随着一声轰然声落下。

　　秦诗韵的声音从苏祁的身后传来：

　　“苏道兄！快来！”

　　苏祁闻言，再次深深地在这瀑布下面的湖泊中看了一眼，仍是毫无发现。

　　于是，苏祁便直接一扭头，就向着后方那山洞中已然敞开的大门上走进。

　　就在苏祁刚刚消失的一瞬间。

　　两道黑影从这湖泊的下面缓缓地钻了上来。

　　正是一老人，一瘸子，两个看起来极其奇怪的搭档。

　　那瘸子一出来便笑道：“嘿嘿，这小子老是往我们这里看，我还以为他发现我们了呢？”

　　“他发现了又如何？要不是我们害怕没有他们的手段，就拿不到那沧海月明珠，就凭那样的小子，我随随便便一伸手，就能扭下他的头来！”那老人笑答道。

　　那瘸子又是笑着说道：“哈哈哈，老荀，等一下那小子就交给你，我亲眼看看你如何扭下他的头！”

　　那老人“荀根茂”闻言一笑，说道：“正好让我大展拳脚，这许多年不出手，也不知道我有没有退步！”

　　那瘸子魏忠才也是嘿然一笑：“好了，现在那小妮子和那小少年应该是打开那门了！我们上去接手吧！”

　　“好！”荀根茂咧嘴露出了一口大黄牙。

　　魏忠才阴笑一声：“等会儿我俩也要表现得和善些，要不然，把那两个小年轻吓尿了可就不好了！”

　　两人话音一落，便是直接从水底窜出，向着那瀑布之处冲刺了过去。

　　就在两人刚刚接近这瀑布的时候，一只脚却是突然从那瀑布后面霎时间就踹了出来。

　　那只脚带着无比强劲的气息，一瞬间，这瀑布都是出现了层层断流。

　　“什么东西？”见到这一脚，魏忠才一脸的震惊。

　　可他此时却已经来不及停步或后撤，巨大的惯性直接使他无奈继续前进。

　　于是，魏忠才就一脸撞在了这只脚底板上，然后受到庞大巨力的他，便直接是被反踹了出去。

　　“噗通！”一声，魏忠才直接沉进了湖底。

　　荀根茂见到瘸子竟被眼前这少年一脚踹飞，顿时双目一凝，厉喝道：“小子，找死！”

　　他的一只手，转瞬间便是血肉褪去，变成了一只白骨森森的鬼爪。

　　“死！”再一声暴喝，荀根茂便要向着这少年抓去。

　　可这时，忽然有一条红线激射而出，三下五除二，荀根茂整个人都被五花大绑了起来。

　　“还说什么吓尿，我看你们是想让我笑尿吧！”苏祁这时候才从那黑幽幽的洞口处露出了脸，眉眼间带着些许煞气。

　　一见到苏祁，荀根茂一脸难以置信：“怎么会？你怎么会发现我们的？”

　　“你们……不是自己出来的么？”苏祁却是一脸看智障的古怪表情。

　　“呃……”荀根茂一脸茫然，这话该怎么接？

　　就在这时候那瘸子魏忠才也是从湖底再度冲出。

　　“格老子的……”魏忠才刚刚大骂一句，蓦地就看到了被五花大绑的荀根茂，他的声音也是戛然而止，老荀竟是被擒住了？

　　苏祁皱眉问道：“你们是什么人？”

　　秦诗韵也是缓缓从身后走出。

　　此时，那大门的确是打开了，但是，秦诗韵和苏祁，却都没有直接进入，而是停留在了那带着微亮的玄光中。

　　在此时，魏忠才和荀根茂眼神也是交流了一下，魏忠才立刻明白，很明显，荀根茂此刻是无力摆脱那红绳的束缚的。

　　魏忠才此刻神色才是变得有些凝重，他也没有想到，他们两个人却被眼前这两个看起来年纪轻轻的小辈给暗算了。

　　他们两人一回合之后，竟是一伤一被擒。

　　这许久不出世，现在外面的小辈们都如此心思缜密了吗？

　　而魏忠才没有注意到的是，他脚下的湖水，此刻已经是化为一条水蛟龙，悄无声息地汇聚在了他的身后。

　　“我，在问，你们是什么人？”苏祁见没人回答，又是开口，只是这次，一柄璀璨的剑身直接从他气海中出现，直接架在了荀根茂的脖子上。

　　随着苏祁的举动，只听“噗”地一声，魏忠才被那水蛟龙缠绕住，没来得及有任何反应，直接被挤压成了血水。

　　在中品道器威势之下，魏忠才即便是金丹境，可依旧是没有丝毫的反手之力。

　　终于，荀根茂顿时脸色一白，再顾不得其他直接开口了：“我们是白莲门的人！”

　　……

　　……

　　“我们是白莲门的人！”

　　唐小月的重剑也是搭在他们面前剩下的唯一活口的脖子上。

　　“白莲门？这些妖人什么时候也混进来了？”一旁的韩承言脸上带着疑惑。

　　“说！你们怎么混进来的？”唐小月漂亮的脸上满是寒霜。

　　此刻，陆侦驰、黄馨雨、陈可曼三人都是颓然坐在一旁。

　　他们三人都是受了不轻的伤势，正在一旁脸色苍白的看着这边。

　　就在方才交手的那一瞬间，他们才明白，同样是天人境上下的修为，他们的战斗力，真是差的有些远，要是没有唐小月和韩承言，可能现在他们三人就都是尸体了。

　　“我们，潜入这地方……啊……”这人刚刚说了几句，突然间就开始七窍流血，脸上满是狰狞痛苦。

　　显然，他身上是有什么禁制，让他无法泄密。

　　“怎么回事？”一旁的陆侦驰大声问道。

　　韩承言看了眼这七窍喷血，满脸惊恐的家伙身躯慢慢变得僵硬，淡淡地道：“死了。”

　　“这……”陆侦驰等三人不免有些惊疑。

　　唐小月抬头望了一眼，又是继续去重新打开那扇大门。

　　陆侦驰却是凑到了韩承言身旁，神色间惊怒交加地道：“这地方居然有白莲门妖人，韩师兄，听闻这妖巢的信息是从昭法峰出来的？……韩师兄，您回去一定要向宫虞师兄说明此间情况，让他向宗主禀明情况，好好查一查昭法峰为何包藏祸心，将这明显是有陷阱的消息交给东仙峰！”

　　“……”韩承言略微有些蛋疼地看了眼这陆侦驰，包藏祸心？尼玛，这任务不是我和武伟东为了整苏祁，我亲自跟宫虞师兄要过来？还禀明情况彻查……你这混账是不想要我韩某人活了吗？

　　陆侦驰还不知道情况，他还在絮絮叨叨：“先前那昭法峰的苏祁居然对一代妖王的妖核都不感兴趣，直接就那么大咧咧离开了，这就说明，昭法峰弟子果真和白莲妖人有所勾结啊……”

　　越说，陆侦驰越是兴奋，他好像已经理顺了什么，眼中透着光。

　　听到这话，韩承言也是一愣，乍然间，他似乎也觉得，莫非，苏祁先前已经发现白莲门妖人的下落了？那他怎么没有明示我……

　　越想，韩承言就觉得此事越是有可能。不过，至于举报苏祁什么的，韩承言觉得他还没那么二……

　　就在这时候，韩承言听到身边的陆侦驰，还在不停地絮叨，转身就是一个巴掌拍了上去。

　　莫名挨了一巴掌的陆侦驰一脸懵逼。

　　“哦，有蚊子。”韩承言神色显得认真而淡定。

　　蚊子？

　　陆侦驰一脸吃了屎的表情，眼神中都是恼怒，你特么在逗我？哪里会有蚊子？

　　“轰隆！”一声，却是唐小月那边终于打开了这大门。


第452章 天，又黑了

　　“轰隆！”一声巨响。

　　陆侦驰转瞬间就不再跟韩承言纠缠了，挨了一巴掌，以后再算账。

　　现在他已经做好了完全的准备。进入这宝库，要去抢夺物品。

　　其他几人也都是脸上带着激动。

　　随着大门完全打开，唐小月立刻第一个走了进去。

　　陆侦驰一个箭步，抢到了第二个。

　　韩承言下意识地握紧了手中的剑，然后十分努力地忍住了一剑劈下去的冲动。

　　黄馨雨本来也想说句“女士优先”然后挤到韩承言前面去抢宝贝，可就在这时候，她注意到了韩承言那握剑的手很明显带着杀意，于是，这位姓黄的女士，顿时怂了。

　　陈可曼则是不言语，就默默地跟在最后。

　　“怎么回事？”陆侦驰的声音悲愤的宛如失去了重要的亲人。

　　三人面色微微一紧，然后加快了步伐。

　　“什么情况？”韩承言等人也是失声。

　　在唐小月的面前，只有三道光晕流转的护罩，但是其中的物品，却都是消失了。

　　“怎么会这样……”唐小月脸色不禁是有些泛白。

　　一旁的陆侦驰更是满脸的绝望，不知道的人或许会以为他死了奶奶。

　　而在这个时候，韩承言却想到了先前听闻有妖核然后十分激动的苏祁，以及最后又好似毫无兴趣的苏祁。

　　“难道是……”韩承言皱着眉头，可随即他又记起，苏祁几乎一直是和他在一起的，再说了，没有信物的话，这地方连这修为不知几许的树祖都无法打开，苏祁又怎么可能……

　　莫名的，韩承言想到了苏祁让自己和他一起傻跳了一晚上，以及让自己乱攻击树祖的行为，又突然说不必再继续，难道这样还能隔空拿到宝物？

　　可随后，韩承言又是晒然，这怎么可能？区区跳一跳、乱打打就得到了宝物……这种事情，就算是茶馆里说书人的话本里，都不敢这么写吧？

　　……

　　……

　　荀根茂死了，当他想要说什么的时候，他便七窍流血，然后死了。

　　此时，苏祁和秦诗韵两人已经是进入到了这山洞的深处。

　　眼前是一大片的琳琅满目，无数敞着口合不上的箱子上，盛放着璀璨至极的各种各样的宝珠，还有各种各样亮晶晶的材料、甚至法宝。

　　“这些是……”苏祁脸上微微带着些讶然，莫不是找到了海盗的宝藏不成？

　　“我要发财了？”

　　看着这些珠子，苏祁忽然记起，其实他也有两颗宝珠，一颗是封印有妖魂的混元珠，另外一颗是从李承秀身上得来的那颗不知用途的珠子。

　　“这些，都是天妖大帝的藏品！”秦诗韵笑着说了句，然后她身上的那吉祥结再次飘起，指引着方向，开始指引她寻找天玄道宗宗主当年道侣的遗物。

　　苏祁这时候却是忽地抬起了头。

　　只见就在这顶上，有着一颗十分明亮的海蓝色宝珠。

　　此时此刻，那海蓝色宝珠正在散发着不可言说的伟力，一阵阵磅礴的水汽就这般升腾而起，然后汇聚，化为了瀑布，直接从此处垂落而下。

　　“原来，那瀑布不是引自天外，而是这珠子弄出来的？”苏祁不免是有些惊讶。

　　秦诗韵此刻已经是一步步，向着那些箱子的正中间走去。

　　苏祁却是缓缓地腾空而起，往顶部那珠子缓缓地接近而去。

　　“苏道兄，还请小心些！”秦诗韵感受到苏祁这边的动作，回头轻轻一笑，一对酒窝浮现。

　　苏祁应了一声。

　　就在苏祁渐渐近到这海蓝色珠子大约不足十米的距离时，一阵磅礴震撼的水压感，开始对苏祁发出一阵阵的斥力。

　　苏祁感觉到自己似乎不能再继续向前了。

　　当然，这种程度，也还不至于动用水龙吟，虽然那时候水龙吟吞噬武伟东召唤出来的剑影已经恢复了很大程度的力量，又基本上可以肆意施展，但是，总归还是得节约些。

　　先前要不是那魏忠才和荀根茂隐藏的太好，他怕节外生枝，阴沟里翻船，也不会直接动用水龙吟。

　　此刻，苏祁既然不能接近这珠子，自然还是要靠人品来掠夺了。

　　试探性的，一阵攻击，就对着顶部的这一颗海蓝色宝珠狂轰乱炸而出。

　　秦诗韵微微抬头，有些不解的看了苏祁一眼，随后也没有过多在意，继续跟着吉祥结的指引，在这无穷无尽的宝物中翻找了起来。

　　……

　　……

　　当空手而归的韩承言等人略微有些垂头丧气的刚刚离开这深谷时。

　　突然间，众人只觉得眼前一暗。

　　唐小月顿时面色一变：“不好，天又黑了！”

　　“天又黑了？”陆侦驰等三人一脸不解，天黑了难道会怎么样吗？干嘛这么大惊小怪，大家又不是三岁小朋友。

　　唐小月面色严肃地伸手一招，他的重剑已然是握在了手中，随后，他又是连连在身上拍起了数道符箓，一个个带着些许神秘的花纹护罩就闪耀在了他的四周。

　　“用不用这么大惊小怪！”陆侦驰还沉浸一无所获的悲痛之中，见到唐小月小心翼翼的样子，不禁撇嘴。

　　陈可曼陡然一惊，她忽然想到了自己等人刚刚离开那地穴时，见到的十余具尸体。

　　陈可曼顿时提剑防守。

　　可就在这时候，陆侦驰十分诧异的道：“韩师兄，你这是干什么？”

　　众人都有些愕然的向韩承言看过去。

　　随后，众人便是看到了，韩承言手中握着一个碧绿色的根茎般的东西，他本人，正在往里钻。

　　“呃……”

　　众人眼中都是有些茫然，下一刻，大家却是看清楚了这东西的形状。

　　唐小月微微有些愕然，这不是他先前斩杀的那奇怪植物么？怎么……

　　“啐！”黄馨雨顿时脸色一红，羞恼之意溢于言表。

　　可看到那黑影中巨大的体格，黄馨雨又是忍不住地斜着眼睛偷偷瞟了两眼，脸色更加羞红。

　　陈可曼却是一头雾水，不懂这东西是什么，为何黄馨雨会有这么大的反应。

　　陆侦驰直接捧腹大笑：“韩师兄，你身为堂堂大青剑宗东仙峰真传弟子，你钻进那长得像是小鸡鸡一般的东西里，也不嫌臊得慌？”

　　韩承言却是一脸淡定，心中不屑：“但愿一会儿你被那些古树追着捶的时候，还能笑得出来！”

　　“咔咔咔……”

　　一声木质移动僵硬的声音响起，打断了陆侦驰的笑容。

　　“啊！”

　　霎时间，陆侦驰口中发出一声足以刺破别人耳膜的尖叫声，刺破了整个寂静黑夜。


第453章 花寒衣

　　不觉，天色已是暗下。

　　一挂瀑布依旧是汹涌作响，瀑布之后忽然传来一道声音。

　　“找到了！”

　　秦诗韵的声音中略带着一丝愉悦。

　　恰此时。

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击水蓝气场，触发掠夺效果并成功掠夺‘沧海月明珠’一件！”

　　苏祁面色也是一喜。

　　可就在这个时候，苏祁面色却又是一惊，只见周围这山洞顶部立刻是轰然间炸响，似乎是随时都要分裂崩塌。

　　见此，秦诗韵面色也是一紧，随手在那些宝箱差不多中间的位置划分开一条线来：“苏道兄，那半儿归你，这半儿归我！”

　　“好！”苏祁毫不犹豫直接答应一声，伸手一摄，这一半的珠宝金玉顿时就被他收进了擎天印当中。

　　下一刻，苏祁和秦诗韵便是一起冲出了这山洞。

　　此刻，这失去了沧海月明珠的瀑布也是断流，而这边界处的山石，也是轰然倒塌。

　　……

　　是夜，漆黑一片。

　　无数的古树或是姿态各异的伸着懒腰，活动着“筋骨”，亦或者是用一种奇怪的声音交谈着。

　　就这般，一个蘑菇头一般的植物根茎行走在这一片张牙舞爪的古树林中。

　　只是，这植物根茎走路的姿势，东倒西歪，实在是算不上顺畅。

　　“左……左……诶，别踩我……”

　　根茎之中，苏祁脸上的表情微微有些尴尬，这植物根茎内的空间着实有些狭小，所以，两个人挤在一起，不说达到耳鬓厮磨程度，但是也差不多了。

　　只要他稍稍一不注意，就会碰触到身旁的秦诗韵，曲线好的女性一般来说，身上有许多不能碰的地方。

　　可，周围都是古树，两人要是不挤在一起，也没其他方法，毕竟那些古树围攻起来，也着实可怕。

　　为了安全起见，眼下两人有些肢体接触，些许摩擦，也都只能忍忍了。

　　说起来，一开始的时候，秦诗韵还欲图双臂环胸，避免和苏祁碰撞间发生尴尬，可这空间实在狭小，完全不允许她抬着双手环在胸前，她也就只能作罢。

　　而就在刚才，秦诗韵一脚踩在了苏祁脚上。

　　然后踉跄之间，苏祁却是觉得软玉入怀，心神大为愉悦。

　　不过，苏祁没想到的是，这秦诗韵看起来是一种非常纤瘦的古典美，但真正贴近了，才知道她的身材是真的有料。

　　果然有些人，便是穿衣显瘦，脱衣……咳。

　　苏祁现在虽然嘴上说着不要，但是心中却总是在微微期待着下一次的“不经意”碰撞。

　　毕竟，俩人再怎么说，也都是天人境的修行者，要不是苏祁刻意乱了节奏，怎么会屡屡踉跄而碰撞？

　　此时，秦诗韵俏脸含春，染上了一层淡淡的粉色，显得很是娇俏可人。

　　而她眉眼之间带着一抹紧张，也不晓得她知不知道苏祁是故意的。

　　渐渐地，这植物根茎之间狭小空间中，便是充满了些许的香气。

　　这香气，却是秦诗韵因为紧张而微微出汗，身上自然而然散发出来的一抹清香。

　　在这种狭小的地方，苏祁嗅着这清淡而又香香的味道，一时间，这其中的气氛也是略略暧昧了起来。

　　“小……小心！”随着苏祁开口，又是那柔软直接撞在了自己的后背上。

　　“要不，苏道兄，我们便在此处等到天亮吧？反正我们这样，好像也走不远！”秦诗韵轻轻咬着嘴唇，说道。

　　苏祁闻言一想，对喔，的确，也没必要一定要晚上赶路啊！不过，那我岂不是……咳！

　　只是，两人就这么静默着。

　　虽然说天色昏暗，可他们的目力丝毫不受影响，两人就这般挤在这狭小空间中，完全不动，大眼瞪小眼，相顾无言，气氛也是有些微妙。

　　苏祁看着秦诗韵那微微颤抖着宛如羽翼一般的睫毛，以及那细腻光滑的皮肤，还有那芷若幽兰的香气渐渐飘荡在鼻孔处。

　　不觉间，气氛又是旖旎了起来。

　　正当苏祁想着找找话题的时候，外面突然传来了奇怪的声音。

　　“咔……啪啪……咔……啪……”

　　近处，却是又有两棵古树没羞没臊了起来。

　　秦诗韵：“咦？什么声音，那两棵树在做什么？”

　　苏祁：“……”

　　……

　　……

　　相较于苏祁这边满满都是香艳的经历。

　　唐小月这边的一众人就比较苦逼了，当然，除了在一旁躲在那植物根茎中看热闹的韩承言。

　　时不时地，陆侦驰会对躲在植物根茎中的韩承言投来杀人般的目光，可韩承言是呆在里面怡然自得，时不时地还会开口指挥上两句，这就更让陆侦驰恼火了。

　　唐小月则明明看起来身躯不如何强悍，可他舞起手上那巨大的重剑，却颇有一种大汉抡锤的彪悍。

　　韩承言在一旁却不禁是咂舌：“我去，这唐师兄长得像个女人似的，可这战斗起来，是真的彪悍啊！不管看多少次，都是觉得惊人啊！”

　　……

　　而在那深谷当中，发现唐小月失踪的树祖，却是恼怒之极，一时间，它在晃动之间，根须全部浮现上了地面，仿佛下一刻，便是要拔地而起。

　　就在这个时候，一个带着白莲面具的白衣男子轻飘飘地落在了这万果树祖的面前。

　　“是你？”万果树祖身形微微一停。

　　这白衣男子轻声笑道：“当年天妖大帝幼年时期被几头凶兽追杀，跌落山崖差点儿死去，最后靠着山崖下一棵果树，这才侥幸生还。真没想到，而如今这棵果树，居然都成了王境的妖王！”

　　万果树祖主干上那张人脸上满是警惕：“时隔数百年，花寒衣，你又来此地作甚？”

　　被称作“花寒衣”的男子脸上洋溢着笑容：“告诉我，天妖大帝的遗体，究竟在哪儿？”

　　万果树祖主干上那张人脸眉头一皱：“这等事情，我岂会告诉你？你休想对吾王不敬！”

　　花寒衣带着面具看不清表情，但是他那声音却忽然飘忽了起来：“若是我说，我或许有手段，能够复活天妖大帝呢？”

　　“什么？”万果树祖微微一愣。

　　花寒衣又是笑着说道：“前段时间，青丘狐主在青丘复活了。虽然你在此界不出，但是你的耳目也应该有所耳闻吧？那，正是我门白莲圣母的手笔！”

　　听到这话，万果树祖又是沉默了下来，终究，它还是有些意动。

　　良久，万果树祖才说道：“那，我凭什么相信你？”

　　“信，或者不信，你还有别的选择吗？”花寒衣突然笑得有些猖狂。

　　终于，万果树祖缓缓地道：“那好，你随我来！”

　　言罢，这一棵不知道活了多少年的参天大树，终于是缓缓地起身，无数的根须破土而出。

　　随后，便见这大有遮天蔽日之势的巨树移动了起来，在前方带路。

　　一旁的花寒衣喃喃自语道：“这冥焕还真是个废物啊！这么简单的事情，居然这么久都处理不了……算了，也不提那个已经死透的家伙了。既然我如今接手北域圣门的事宜，那这些事情，就都让我来处理吧！”

　　……


第454章 高手寂寞

　　……

　　终于，等到天色亮起。

　　苏祁再度收起了那植物根茎。

　　终于，两人微微分开了些许距离。

　　但秦诗韵还是止不住的脸红，她从来没有想到，两棵树，居然也会作出那种事情，最尴尬的是，她居然还就傻愣愣的问出口了。

　　“苏道兄，你等下要去哪儿？”秦诗韵努力作出淡定的样子，可脸上带着的那一抹淡淡粉红却显得更加可爱。

　　相比之下，苏某人的脸皮就厚多了，淡定的像没事人一样：“我打算离开这妖巢了！”

　　说着话，苏祁也觉得，此行虽然自己仅仅也就在这儿呆了两天多点时间，可自己杀了武伟东不说，还拿到了那天妖大帝的妖核以及一个能搞出那么大瀑布的沧海月明珠，已经算是赚的盆满钵满了。

　　嗯，还有珠宝金玉若干。

　　而且，苏祁在见到那些白莲门的妖人时，再联想到那些命源晶包裹的妖族，其实便觉得此地应该是有什么更大的猫腻，心中也是不愿掺和，比较想早些离开这地方。

　　听到这话，秦诗韵微微笑道：“那我们，便一起离开此地吧！”

　　“好！那我们先返回这地穴吧！”

　　……

　　……

　　地穴当中。

　　当一位御兽宗的真传，让他的通境大兽刚刚跳出地穴，就发现周围有许多的尸体，而接着，他的大兽立刻死于非命之后，这位真传就面色苍白，踟蹰不前了。

　　听到这个消息，大家也都是十分惊恐，许多人便是散了开来，再不想离开这地穴。

　　殊不知当年金尸宗弟子也是因为夜晚试图强行上地面，结果死伤无数，这才许多年来拿这妖巢毫无办法。

　　而在流逝大片人马之后，剩余的人，就算想要上地面去，也已经是没有足够的力量打开这地穴的顶部了。

　　所以，现在许多在地穴中一无所获的九宗弟子，也是开始向着外面走去，都是打算离开了。

　　比较幸运的是，众人发现，这巨大的蟾蜍，依旧那么傻愣愣的站着，也不会管他们离去与否。

　　一个镇魔天宗的真传忽然心血来潮，壮着胆子捶了这蟾蜍一下。

　　“噗”地一声，众人都没有看到这蟾蜍如何出手，那镇魔天宗的真传弟子是已经被一脚踹成了烂肉。

　　众人顿时噤若寒蝉，再没了什么大胆的想法。

　　就这样，一个个的真传弟子缓缓走出这妖巢。

　　可当他们刚刚离开这妖巢的时候，见到眼前这一幕，他们都是情不自禁的捂住了嘴，让自己不要惊叫出声来。

　　只见眼前，竟是一片狼藉。

　　无数尸体横七竖八的就倒在妖巢前这平台上。

　　看那穿着，赫然便是一个个的金尸宗的弟子。

　　而先前那位金尸宗带队真传，柴延，此刻也是尸首分离，横在地上。

　　“怎么回事？看这样子，金尸宗的这些道友仿佛是都被人给抽干了精气？”一个灵武宗的真传弟子一脸的惊讶。

　　“这难道是他们在此修行集体走火入魔了？”有人大声惊讶道。

　　随后，周围许多人便是像看傻子一样看向了这个人。

　　这时候，有一个千阳宗的真传弟子开口道：“这个，像不像是传说中，白莲圣母的那个手段……叫什么……”

　　“对对对，正是那个，和典籍上记载的一模一样！”顿时有人应和。

　　可这时候，所有人齐齐变色：“难道，白莲圣母亲至此地了？”

　　想到这茬儿，这些人立刻便是宛如不要命地一般，开始疯跑了起来，都恨不得自己再多几条腿，然后快些离开此地。

　　……

　　……

　　苏祁和秦诗韵破开地面了，重新进入地穴，再走出地穴，然后就看到了一群人疯狂逃窜的样子。

　　顿时，苏祁眉梢微微一挑，小黑便已经是握在了手上。

　　秦诗韵那一个吉祥结也瞬间飘起，化为了缕缕丝线。

　　可随即，两人便是发现，这些人并没有遇到什么危险，而只是单纯的在逃命。

　　“怎么回事？”饶是苏祁自诩为见多识广，这时候也不免有些蒙圈。

　　秦诗韵此刻却先将视线投向了那一地的尸骸，随后她那如画的眉目掠过疑惑。

　　苏祁也是上前去微微查探了一下。

　　“看样子，这些金尸宗的道友们，似乎是织了一个网，想要将我们进入妖巢的人一网打尽。”秦诗韵慢慢开口了，“只可惜，他们没能做得了渔翁，却是被网外过来的什么凶悍存在给全部杀掉了。”

　　苏祁看了一眼秦诗韵，心道：这是在推理吗？就一地尸体而已……姐姐，柯南都没你这么恐怖吧？

　　秦诗韵却是继续道：“看这动手的人的手法，应该是白莲门的人，而且至少是有一方舵主以上的破法境大能，看这样子的话……或许，此人手中还掌握有一件道器。”

　　苏祁在旁静静地听着，眼光却在这些金尸宗的人身上扫了扫，然后他就发现，这些人的尸体都十分干瘪，而奇怪的是，他们之前带着的那些银尸铜尸什么的，却都没了。

　　“好了，苏道兄，我们也不要在此停留了，还是赶紧回去将此事禀报给宗门吧！这一次金尸宗死了这么多弟子……”秦诗韵微微一顿，颦眉道，“不过，金尸宗居然想对我们其他八宗动手，那么，我们是绝对不会帮他们丝毫了。这次的事情，金尸宗就要自己解决了，甚至，他们可能还要先给我们其他八宗一个交代。”

　　这算是偷鸡不成蚀把米么？

　　苏祁自知自己没有侦探的天赋，也不推理什么，就安静的当一个听众，一脸微笑的看着秦诗韵：对对对，你长得好看，你说什么都是对的！

　　略微沉吟了一下，秦诗韵说道：“苏道兄……”

　　“叫我苏祁吧！”一脸微笑的苏祁下意识的道。

　　“嗯，好，苏祁……”秦诗韵叫了声苏祁的名字，不觉便又是想到了两人昨夜挤在那小小的空心根茎里，耳鬓厮磨……

　　“那我们就暂时分别吧，我要先回去见一下我宗的宗主和几位天师了！”秦诗韵又是恢复平静，笑着说道。

　　说完，秦诗韵便是直接飞身而起，向着天玄道宗的方向去了。

　　“有酒窝的女生笑起来真好看啊！”苏祁不禁幽幽的想，“不过，也可能是她本来就好看。”

　　就在苏祁刚刚打算御剑而起，离开此地的时候，妖巢中又是有四人飞身而出。

　　正是唐小月、韩承言、陆侦驰、陈可曼四人。

　　只是，除了韩承言之外，其他三人看起来都有些狼狈。而黄馨雨，却已经是不幸陨落，永远的留在这妖巢当中。

　　韩承言此刻刚刚看到苏祁，然后就又看到了这一地的金尸宗弟子的尸体，很明显，这些金尸宗弟子先前都是合围之势，仿佛是在围攻着某人。

　　韩承言不禁是一脸惊骇，索性他还记得要装不熟：“苏祁，你……”

　　其他三人也顿时一脸目瞪口呆，难道……

　　“唉！”苏祁见此，也是不禁是叹了口气，将双手负于身后，作出一派高手寂寞的样子。


第455章 变革与担心

　　五道剑光冲天而起，向着大青剑宗而去。

　　苏祁站在大凉龙雀剑上，将先前秦诗韵的推理复述了一遍。

　　韩承言微微一愣，眼中闪过一道讶然的光芒。

　　陈可曼也不由是瞪圆了眼珠，她的眼中不禁是生出了一抹佩服：没想到，这位苏祁不光是修炼快速，居然心思都如此缜密，难怪是能被传说中高冷无比的宫虞师兄都看好的弟子！

　　“这么说来，这些金尸宗的家伙，居然是把我们当成鱼饵了？”唐小月一脸的气愤，只是他那太偏阴柔的五官，气愤起来也没有什么威力。

　　苏祁缓缓地点了点头，心中却有些诧异：大哥，现在难道不是那个宰了金尸宗众人的白莲妖人更可怕更重要吗？

　　很显然，唐小月现在只是对金尸宗很是不满，如果不是他刚刚跟那些古树战斗了整整一个晚上现在太疲惫的话，可能他现在就要调转方向去金尸宗了。

　　在唐小月看来，既然你金尸宗的人对我不怀好意，那么我就该找你麻烦报复回来，至于白莲门妖人，他们又没招惹我，我管他们做什么？

　　这时候，陆侦驰在一旁却是不屑的揶揄道：“先前苏师弟你那一副样子，我还以为那些人都是你杀的呢！呵呵，你可真能装。”

　　苏祁看了陆侦驰一眼，淡淡地道：“陆师弟，你如此衣不蔽体的样子，是打算去要饭么？”

　　“我……”陆侦驰微微一愣。

　　苏祁却继续说道：“哦，不对，看你这样子，你该不会是被那些动作慢吞吞的古树给揍了吧？”

　　说完，苏祁脸上还露出了一副特别震惊的样子，仿佛在说，居然还有人会弱小到被那些古树揍了。

　　陆侦驰一时间憋得脸通红，窘迫之极。

　　苏祁也没空继续搭理此人，这种战五渣居然还敢来挑衅自己，真是不知死活。

　　而其他人此刻也都是心思各异，思考着眼下发生的事情，会有什么样的后果。以及，回去该如何禀报。

　　……

　　……

　　很快地，众人便是回到了大青剑宗。

　　自然，都是各人回各峰。

　　苏祁很快便是见到了齐华彬，并将离开妖巢后遇到的事情跟齐华彬说了一遍。

　　齐华彬依旧是那般眯着眼睛带着淡淡的笑意。

　　他从头听到尾，也没有露出什么特别的神色。

　　只是在苏祁说完之后，齐华彬看似无意地问道：“那武长老呢？”

　　苏祁十分自然地回答道：“弟子并没有见到武长老。”

　　“嗯，那就好！”齐华彬点了点头，笑眯眯地道，“事情我知道了，你且回去修行吧！”

　　“诺！”苏祁恭敬地答应了一声。

　　待到苏祁离开峰顶主殿，齐华彬嘴角这才露出了一抹笑意：“果然，如袁师兄所说，这苏祁，真是个气运不错的天才！就连武伟东跟他作对，也逃不过被杀的命运。”

　　安勇铭安长老这时候缓缓从殿侧走出，有些惊疑地道：“齐真传，你确定，武伟东是被这少年所杀？”

　　“要不然呢？”齐华彬笑着反问。

　　安勇铭一怔，随即也不禁是开口笑了笑：“也是，在追查逃犯的那次，这小子便已经是表露出了不凡了！”

　　这时，齐华彬却缓缓站起身来，笑着说道：“既然武伟东已经死了，袁师兄现在也是闭关不出。我想，安长老，我们两人应该可以联手准备我大青剑宗的变革事宜了。”

　　听到这话，安勇铭充满皱纹的脸顿时是带上些许肃穆。

　　齐华彬喃喃自语道：“我大青剑宗建立已逾千年，可是至今却依旧是弊病许多，宗主常年闭关不理事物，宗门弟子互相之间不谈友爱，长老执事只争私利。”

　　“虽然说我大青剑宗仅仅是宗主为了应燕王之请而建立，甚至可以说我大青剑宗之所以是大青剑宗，只是因为有宗主一人的存在。但，既然我大青剑宗已经成立了，那便总该有一个宗门的样子！”

　　“我齐华彬不求我大青剑宗如中域军营一般法度森严，上下齐心，但至少也要让我大青剑宗弟子人人以大青剑宗为荣，人人以捍卫大青剑宗荣辱而生！”

　　“……说到变革，既然我昭法峰掌大青剑宗之刑罚重器，那么，一切的变革，便就从我昭法峰开始吧！”

　　说到后面，齐华彬那一直眯着的双目，终于是缓缓睁开，虽然他的眼睛并不大，但却是特别有神，其中，更有道道利芒，让人心惊。

　　……

　　此时，东仙峰首座宫虞，正是坐在一把似是纯金的大椅上。

　　唐小月和韩承言正在下方恭敬回话。

　　宫虞端坐着，丰神俊朗，两鬓的发际间似乎都隐隐有些金色。

　　“知道了。”宫虞的声音威严。

　　闻言，唐小月与韩承言恭敬一礼之后，便是退下。

　　宫虞淡淡地道：“让各峰首座，在一个时辰之后来东仙峰见我。”

　　“诺！”忽的，这大殿上有一个空灵的声音响应了一声，便是有数道流光，飞出了东仙峰。

　　……

　　……

　　苏祁刚刚回到了自己的洞天，便看到了一脸急切的李承秀。

　　“咦，秀秀，你怎么了？”苏祁略微有些惊讶，李承秀还真鲜有这样不安的时候。

　　李承秀略微有些紧张地道：“主人，我刚刚得到消息，白莲门新任的北域总舵主，已经到位了。”

　　“是嘛？”苏祁不禁是笑了笑，颇有些不以为意。

　　李承秀却显得有些着急，认真地道：“主人，你知道吗？新任北域总舵主，乃是花寒衣大人啊！”

　　“花寒衣？那是谁，很厉害吗？”苏祁的神色终于是微微正经了一些。

　　李承秀组织了一下语言，这才开口说道：“花寒衣大人，乃是白莲圣母的亲随，之前乃是白莲门的圣焰护法。传闻中，他是白莲门最接近王境的存在之一，当然，现在他有没有破入王境，奴婢也是不知……不过，花寒衣执掌着白莲门圣物之一，道器九狱圣焰。他的战力也不是一般的破法境能媲美的！”

　　看着苏祁的神色，李承秀微微有些紧张地道：“上任总舵主冥焕是被苏州牧所杀，奴婢……奴婢是担心……”

　　“是担心老苏么？”苏祁也不禁是微微皱了皱眉，这个事情，听起来，好像的确是有些棘手啊！


第456章 努力些

　　花寒衣究竟会不会为了冥焕去找老苏复仇？

　　这是一个不能通过思考来得到答案的问题。

　　而究竟是老苏强，还是花寒衣强？

　　想着老苏一拳打爆冥焕，而花寒衣很大可能性是具有一件道器的破法境。也真不好说是谁强谁弱。

　　况且，老苏这次闭关，不就是为了更进一步么？若是老苏直接王境的话，那……

　　再者，反正现在老苏还在闭关，荆羽明那边也还没有传来消息，似乎自己就算赶回凉州，暂时也没有什么用处？

　　苏祁在经过短暂的犹豫之后，便是决定，还是不要急着回凉州，略微等待一下，再说。

　　眼下，要紧的是，先提高一下自己，再，顺便看看武伟东的记忆，其中，是否有《黑巫术》的下落。

　　抬起头，苏祁便见到，李承秀依旧是略显得有些紧张的站在原地，她并没有打扰自己的沉思。

　　苏祁扬起笑脸：“放心吧，没什么大事。”

　　闻言，李承秀微微一怔，随后似乎是被苏祁的微笑感染到，也是轻松了下来，点了点头：“嗯！”过习惯了这种咸鱼舒适的日子，她的确是有些抵触以前在白莲门那种生活了，乍然一得到花寒衣的消息，她却是有些失了分寸。

　　“咦，秀秀，你的修为好似又是进步不小啊？”苏祁眉眼间露出了惊讶。

　　李承秀笑着应了一声，这才发现自己似乎把苏祁挡在了门外，便微微靠边让开一条路。

　　苏祁向着洞天内部走去，第一件事情，就是将小蛟丢了出去，小蛟一个激灵，立刻便是回到了那桃树底下，继续睡觉。

　　苏祁也不禁是羡慕的看了一眼这土黄色小蛟，毕竟，苏祁也是发现了，这小蛟虽然看起来一直在睡大觉，可是，它的实力境界，却是一直在提升。

　　“真羡慕这种睡觉就能成长的家伙！”苏祁也不禁是微微撇了撇嘴。

　　随后，苏祁便是又在这洞天深处坐了下来。

　　物品栏（56/80）：

　　武伟东的记忆

　　天妖大帝的妖核

　　天妖令旗（极品宝器）

　　翡翠之匙

　　沧海月明珠：中央大世界太古年间九大奇珠之一，详情：不明

　　再一次看到这沧海月明珠的物品栏备注，苏祁脸上还是满满的黑线，这个详情……不明？是什么意思？既然“不明”那就不要备注了好伐？

　　系统尴尬道：“我这不是多水点字数，看起来专业点儿嘛？”

　　苏祁只能是赏给系统一个大白眼，真不是一个正经系统。

　　随即，苏祁便是率先打开了合成器，此刻，苏祁也再没什么犹豫，除了用一柄新的宝器飞剑代替了翠玉葫芦中之前被腐蚀的那一柄剑之外。

　　其他的宝器飞剑，全部都是放入了合成器当中。

　　自然，主合成物品，依旧是大凉龙雀剑。

　　另外，苏祁又犹豫了一下，将小黑拿出来看了看。

　　苏祁现在有些犹豫的是，他不知道小黑要是再升级，自己还能不能驾驭得住，毕竟，封魔器一旦强过太多，就会成为持有者主人的这件事情，听起来还是有些可怕的。

　　“怕个鸟！”苏祁终于是忍不住爆了句粗口，然后就把当时曾在辛恩阳那里搜刮尸体得到的各种奇形怪状的宝器，全部当成了小黑的养料。

　　毕竟，现在辛恩阳的爹娘都死了，把这些东西拿出来用，料想也不会再有什么问题，苏祁知道，这家伙是没有爷爷的。

　　接着，苏祁看了眼擎天印中放置着的，从万果树祖身上掠夺下来的那一堆灵果，这些灵果，大都是比较适合凡境选手吃的，甚至，凡境选手可能把这灵果当成宝贝，但对苏祁来说，真的是作用有限。

　　思考一下之后，苏祁也是将这一大堆灵果也都是放入了合成器当中。

　　反正合成一下，要是人品爆发，就可以爽一波，浪费糟蹋了的话，其实自己也不心疼。

　　最后，苏祁又将这“天妖大帝的妖核”拿出来看了两眼。

　　“算了，这东西，既然说是对破入王境有大用，那就留着，和那燕龙血丹，到时候一起交给老苏吧！万一，他这次破入王境失败了呢？”苏祁自语了几句。

　　“那么……”

　　略微犹豫了一下，苏祁便是开始再次“打开”那武伟东的记忆。

　　一个活了几百年的人的记忆，虽说必然会有很多过时的、没用的东西，但是，其中所蕴含的财富价值，也必然是要超过没用的部分。

　　苏祁在这个过程之中，唯一需要小心的，就是不能让武伟东的记忆影响到自己的心性或者是性格之类。

　　毕竟，在苏祁前世的那个世界当中，也是曾有人争论过“究竟你是你，还是记忆是你”的问题。

　　虽然苏祁不认为记忆就能完全代表一个人，但是也不愿意受到别人记忆的影响。

　　所以，苏祁就继续选择了这种像是“看电影”一般的方式，观看武伟东的记忆，虽然会有些耗费时间，但是却可以把影响降到最低。

　　……

　　……

　　在大约看了一个多时辰之后，并没有发现什么重要的东西，苏祁却觉得自己精神微微有些恍惚。

　　于是，苏祁就暂歇下来，不急着继续翻找这“武伟东的记忆”，而是打算再一次修行起来。

　　现在，苏祁的修行，主要靠得便是当时西域那位魔武协会的副会长程天笑身上掠夺的那好几个百年修为了。

　　其他，以苏祁今日之境界，服用那些灵丸，甚至还不如他自己修行来得快。

　　吞服一颗“百年修为”的灵丸，苏祁便是开始闭目修行了起来。

　　现在，这从金丹境选手那儿掠夺的灵丸当中已经不仅仅是只含有灵气了。

　　此刻，那灵丸其中蕴含的一阵阵修行感悟刹那间就开始刺痛着苏祁的识海中，而那其中无比狂暴的能量，更是轰然在苏祁体内炸开。

　　苏祁面色都是一白，急忙观想识海中那愈发金灿灿的铭文，这才将这痛苦略微压下一些。

　　而一直坐在桃树下的李承秀，也是在努力修行着，因为她发现，苏祁的修为增长实在太快了，若是她再不努力些，或许以后就真的只能是一个端茶送水的侍女了。

　　洞天之中，最舒服的，大概便是在那一颗桃树下酣然入睡、完全不必努力的小蛟了。

　　世上之事，本就是如此，有的人明明非常努力了，却依旧活得十分辛苦；有的人完全不用努力，却就可以活得很舒服。

　　但是，总该努力些生活才对。因为努力本身是并没有错的。

　　毕竟，有的人之所以不用努力就能很舒服生活，只是因为有别人在替他努力而已。


第457章 敌人们

　　擎天山脉。

　　不知何时，云层已经是笼罩住了这大半个山脉。

　　黑压压的云越来越低，颇有种风雨欲来的味道。

　　在一处密林当中，一个脸上带着白莲面具的白衣男子负手而立。

　　随着一声雷电骤然响起。

　　数道身影便是在这男子身后出现。

　　“圣门北域分舵……”

　　“举令使向锐！”

　　“举令使俞荣！”

　　“绿玉堂堂主彭智远！”

　　“黄玉堂堂主鲁玉涛！”

　　“橙玉堂堂主施潜！”

　　“见过总舵主！属下等来迟，还望舵主恕罪！”

　　花寒衣听到这些声音，慢慢地转过身来，开口问道：“北域总舵下辖，共有三位举令使，四位分堂堂主，还有一位举令使和一位堂主呢？”

　　听到花寒衣这轻柔的声音，在场的五人却没有一个敢因此小觑了这位新任总舵主。

　　五人对视一眼，其中年岁最长、资历最老的向锐回答道：“回禀舵主，自打冥焕舵主任务失败后，我们北域分舵只来得及选拔出三位堂主。而举令使王征陨落之后，另外一位举令使还暂时没有选拔出来。另外，青玉堂堂主李承秀，暂时是不知所踪！”

　　“不知所踪？”花寒衣的声音顿时高了几分。

　　向锐硬着头皮回答道：“是的。”

　　花寒衣似乎极为不满：“怎么回事？我白莲门在中央大世界存在如此之久，还从来没有听说过，有哪位门人是不知所踪！怎么，就连白莲种都找不到她的下落吗？”

　　“是……等到她失踪之后，我们才发现，当年李堂主的白莲种接种的过程似乎是发生了一些问题。”向锐的额头上不觉便是流下了一滴冷汗。

　　花寒衣喜怒无常，动辄杀人灭族的事迹，在白莲门无人不知无人不晓，此刻，向锐非常害怕花寒衣一冲动发怒，直接将他击杀了。

　　“啧，有意思！”谁想花寒衣突然却似乎是不怒，反而是笑了起来，“那这样吧，你们通报下去，谁若是找到这李承秀的下落，就封他为青玉堂堂主，不论修为！”

　　“诺！”

　　听到花寒衣这完全是不把堂主之位当回事儿的戏言，几人也是只能乖乖应声。

　　“对了，你们可以派人送信去西域，告诉圣母，天妖大帝的尸身已经被我拿到，可以请她择日前来北域。”花寒衣嘴角又是扯起一抹微笑，“另外，还请你们将北域有名有姓的大人物名单，给我一份儿！包括击杀冥焕的那位苏天英的详细情报。”

　　“诺！”

　　听到应声，花寒衣抬起手，微微挥了挥。

　　顿时这白莲门的两位举令使和三位堂主微微一躬身，便尽数离开。

　　花寒衣这时候却是微微伸出了一只手，手心上面有道像蜈蚣一般的疤痕一直延伸到小臂：“嘿嘿嘿，这北域倒是比我想象的更加有趣些。”

　　……

　　……

　　天玄道宗当中。

　　一个一身素色道袍、长发披肩的道人静静地盘坐在一座大殿的中央位置。

　　而在道人的身旁，依旧是放着一个竹筒，再往那一个小碗中缓缓注水，那小碗明明就巴掌大小，但却总是不见满溢。

　　“沈天师！”

　　随着一声恭敬的声音响起，一个身穿灰色道袍的年轻道人便是走了进来。

　　“嗯。”道人沈天兆用鼻音哼了一声，甚至都没有睁开眼。

　　这灰袍道人十分恭敬地道：“禀沈天师，此行前去妖巢时，弟子发现了一人，可能是当年与君武兄之死有关！”

　　“嗯？”沈天兆忽然就睁开了眼睛。

　　当年他儿子沈君武，被一个不知名的人用一把黑色刀刃直接从后面劈成两段，而他去追问当事人圣女一脉的秦诗韵，也是无果，却不想……

　　“是谁？”沈天兆的气势顿时毫不遮掩的散发开来。

　　“滴嘟嘟……”一阵急促的响声传来，却是那竹筒中水的流速陡然间加快。

　　灰衣道人十分恭敬地道：“是大青剑宗一名名叫苏祁的真传弟子，按照弟子曾经的彻查，圣女一脉的秦诗韵，从来没有与这苏祁见过，但此番见面，他们之间却似乎很是熟络，那么，便只可能是他们在沙州剿匪那次遇见过。”

　　“是吗？”沈天兆此刻却渐渐恢复了平静，“去查，将这苏祁的详细资料，给我拿来！”

　　灰衣年轻道人施了一个道礼，这才缓缓退了出去。

　　而此时，沈天兆的双目却陡然间变得赤红一片。

　　……

　　……

　　大青剑宗当中。

　　一个身后背剑的蓝衣少年，此刻大咧咧的向着巨灵剑会走去。

　　“都说那什劳子苏祁，是我大青剑宗这许多年来的第一天才，我谢笑笑便是第一个不服！哼，他苏祁做到的事情，我谢笑笑要做到，他苏祁做不到的事情，我谢笑笑也会做到！”

　　这身着蓝色剑袍的少年，便是入门不到一年就已经晋入内门的谢笑笑，这少年眉宇之间有一抹说不出的煞气。

　　就在他的身后，则是跟着一个看起来比他年纪略大一些的少年。

　　只是，此刻这略大一些的少年，反而是一脸狗腿模样的巴结道：“那是，谢师兄你乃是千年难遇的天阶极品魔武脉的天才，哪里是苏祁那等废物能够比得上的。”

　　若是苏祁在此，便立刻能认出，这狗腿子居然就是和他一起入门的那个天阶下品脉的选手，秦子房。

　　却不想，这位与苏祁同期入宗时天赋最高的那少年，居然是与人做了狗腿？

　　谢笑笑此刻听到秦子房的话，脸上却是露出一丝嘲弄之色：“若是你说那苏祁是废物，那你岂不是连废物都不如？”

　　“谢师兄说的是！”秦子房听到这话，却是一脸赔笑。

　　秦子房他听他爷爷说过，这谢笑笑乃是大青剑宗一位在枯野峰闭关多年很可能破入王境的长老的嫡孙，所以，早已经咸鱼到对生活丧失信心的秦子房立刻便决定，无论如何，一定要抱紧这谢笑笑的大腿！

　　在此时，秦子房眼底也是闪过一抹恨意，他一直觉得，要不是当年苏祁在书楼当中塞给他一卷垃圾功法，他又怎么可能沦落至此？

　　所以，秦子房觉得，靠着谢笑笑这位天骄，他一定是要找到机会，好好报复苏祁一回！

　　此刻，两人已经是到了巨灵剑会门前。

　　谢笑笑霎时飞身而起，一脚踹下了巨灵剑会的牌匾，朗声道：“谁是会主，滚出来！”


第458章 立刻呲牙咧嘴的小蛟

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘七种果实’一颗。”

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘大凉龙雀剑（准道器）’一柄。”

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃（星耀极品封魔器）’一件。”

　　苏祁恍然之间，便是听到了系统三声连响。

　　却是方才他放入合成器的东西，居然在几乎同一刻的时间里都完成了。

　　苏祁当即打开了物品栏再看了一眼。

　　七种果实：万果树祖生长出的七种灵果合成物品，服用可全方位优化属性

　　大凉龙雀剑：准道器；不属五行；可克制一切五行属性；锋利，可斩一切非先天材质

　　斩魔刃（星耀极品封魔器）：慑魔：可使敌对魔族实力先天降低三成；嗜血：可让持刀者嗜杀亢奋，实力提高一到二成；剧毒：对斩伤目标产生毒性攻击，毒性对破法境以下均有效；封魔器基础特性：可不断增强持有者体质（含有未知影响）；可升级

　　看到这三件物品的属性，苏祁眼中微微露出了一抹讶然，也知道这有些奇怪的属性，大概是作为材料的物品太杂乱了，这才出现的。

　　不过，真没想到，这次的合成结果，看起来似乎还是不错！

　　大约心中有数，苏祁便也不再多看，眼下，比较重要的事情，还是修行。

　　……

　　……

　　整个大青剑宗，似乎都是处于一种异常平静的状态，除去各峰首座曾在东仙峰齐聚过一次。

　　至于这些各峰首座们究竟谈了什么内容，不得而知。

　　只是据一些东仙峰弟子说，各峰首座的来的时候神色都不大高兴，走的事情，神色更是微微有些难堪，似乎大家都不太高兴。

　　头上带着高冠的宫虞此刻正站在东仙峰的一处幽静山崖边，闭着双目，静静地听风。

　　“首座师兄！”

　　随着声音落下，一个看起来颇有几分风流倜傥味道的男子背着手走到了宫虞的身后。

　　宫虞也没有回头，淡淡地道：“秦师弟，你怎么过来了。”

　　秦天宇笑了笑，说道：“自打见了各峰首座之后，首座师兄便来到此间，我便想来看看。”

　　“嗯。”宫虞依旧是那副面无表情的样子。

　　秦天宇顿了顿之后，说道：“各峰首座，如何说？”

　　“不可理喻。”宫虞突然开口哼了一声。

　　听到这四个字，秦天宇当即是心中有数了，又问道：“那么，元无一如今晋升王境，已经去面见宗主了，袁传霄也是去闭关破境了。还有谁敢……”

　　秦天宇的言下之意已是明确，既然首座中能跟你平起平坐的牛比存在都不在了，那怎么事情还会不顺利。

　　乍然间，这山崖间的风声似乎更大了些。

　　宫虞双眼微微眯起，道：“程鱼雁。”

　　“西神峰新任首座，程鱼雁？”秦天宇脸上先是讶然，随后即是恍然，“原来是此女，嘿，她靠着她父亲的威势，当年在西神峰时，便让元无一头疼不已，却不想，如今，她居然又让首座师兄头疼了。”

　　宫虞依旧是那副面无表情的样子。

　　秦天宇微微摇头，颇为惆怅的叹息道：“这样看来，想让我东仙峰真正成为九峰之首，让其他各峰唯命是从，还是遥遥无期啊！”

　　“不会的。”宫虞静静吐出了三个字。

　　秦天宇微微一愣，随后，看着宫虞的背影，他下意识地眯起了双眼。

　　宫虞则已经是闭上了眼睛，静静地听着山崖间虎啸的风声。

　　……

　　……

　　正在苏祁闭关的这些时日中，李承秀每修炼完一段儿，便会出去一趟，帮苏祁打探一些情报回来。

　　其中，最让苏祁瞩目的，便是有消息传说，北方蛮族三大王庭之一的蓝谷王庭，在被其他两大王庭不断蚕食的时候，突然出现了一个猿猴妖王，一瞬之间，击退了来犯之敌，据传此妖是蓝谷王庭曾经蒙埃尔蛮王的兽宠。于是，整个北方蛮族又是进入了三足鼎立的和平局面。

　　“猿猴妖王？”苏祁目光微微有些闪烁，“难道说，那猿王胡叶，还有其他两个蛮王以及那天命大祭司卡尔都从那遗迹当中出来了？”

　　虽然略微有些好奇，但是苏祁也不怂，他现在就呆在大青剑宗，他可不信这些家伙有胆子过来找自己，再说了，自己当时可是盯着“卢西恩”这个马甲去搞事的，那些蛮族大佬并不知道他的真实身份。

　　除此之外，还有一个消息便是，金尸宗分别向其他八宗派来了使者，带着丰厚的礼品前来赔礼，在这之后，金尸宗便是公然向白莲门全面宣战了，据说金尸宗都有一只足以媲美王境的金尸出动，在北域引起了很大的轰动。

　　当然，这些事情苏祁也就是听闻了一下，并没有多加注意。

　　苏祁此刻除了一心修行之外，便是打算着从“武伟东的记忆”中提取一些有用的东西。

　　比如说，武伟东原来，在这擎天山脉之中，还建了一座洞府。

　　这洞府之中，几乎是藏匿有武伟东这数百年所有见不得人的收获。

　　苏祁当然也没有打算立刻启程。

　　此时，却是苏祁用“修行挂机傀儡”帮助修行的“催灵术”已经修习完毕了。

　　苏祁将这催灵术领取出来之后，又是将那从掠夺扈金斗中新得到的空间类神通“红洞”放入修行挂机傀儡之中。

　　这种有一个分身一般的东西，帮忙修习神通战技之类的东西，还真是既方便又省事。

　　催灵术大成之后，苏祁觉得，自己似乎不止是能够释放出催灵丝了，甚至于，自己现在都可以直接对一方空间内的法则产生影响。

　　对这个结果，苏祁是比较满意的。

　　此刻，苏祁却是先将那“七灵枝”拿出来。

　　可就在七灵枝刚刚出现的那一瞬间，在桃树下睡觉的小蛟顿时就睁开了眼睛。

　　“啊呜！”小蛟以一种极快的速度冲了过来，对着苏祁一阵龇牙咧嘴。

　　对于它曾经守护了不知道多少年的这“七灵枝”，小蛟可是有很深的感情！以至于即便已经是苏祁的兽宠，它还是下意识地想要将“七灵枝”抢回来。

　　看到小蛟这龇牙咧嘴的模样，苏祁一时间也不禁是哑然失笑，随即苏祁便是猛地抬起了手。


第459章 将要雷厉风行的变革

　　“啊呜！”这一次小蛟的叫声中饱含着惨烈。

　　被苏祁“狠狠”揍了两巴掌的小蛟委屈巴巴地趴在桃树下面，一双大眼睛中饱含泪水，满是委屈。

　　李承秀在一旁一手托腮，好笑的看这一幕。

　　苏祁此时则是挽起衣袖，正在将这七灵枝重新种下。

　　当然，苏祁也不用挖土刨坑什么的，镇地印微微一动之间，这恰好能将七灵枝种进去的土坑就有了。

　　将这七灵枝放进去之后，苏祁双目凝重，直接动用了催灵术。

　　一抹青绿色的淡芒出现在了苏祁的手掌处，随着苏祁将手掌伸出，这绿芒渐渐落下，乍然间，这一方巴掌大小的地方，似乎便是与周围产生了一些不一样的变化。

　　七灵枝虽然依旧不见生长，但是苏祁可以明确感觉到，这植物的生长速度的确快了不少，只不过，不清楚的是，这极致状态催灵术，究竟能让植物生长快速多少倍。

　　当然，这个就需要长时间的观察和记录了。

　　苏祁自然没有成为植物学家的理想，于是扭头在小蛟和李承秀身上来回扫视了一圈。

　　突然间，发现苏祁的目光看过来，小蛟和李承秀都是心里一惊，当苏祁目光巡视过来时，她和它更是有一种要瑟瑟发抖的感觉。

　　主人之威，恐怖如斯！

　　想了想，李承秀平日里除了服侍自己和跑腿之外，还需要修炼什么的，苏祁便对着小蛟招了招手。

　　见到苏祁又召唤自己，小蛟大眼睛中带着三分怯怯、两分委屈和五分好奇，就这么凑了过去。

　　“以后，这七灵枝，就交给你看管了，它生长有什么变化，你要及时通知我……”

　　听着苏祁的话，小蛟顿时就开始逐渐兴奋了起来。

　　见到小蛟如此兴奋的样子，苏祁顿时有些警惕，叮嘱道：“即便果子长出来熟了，你可绝对不许偷吃！”

　　一句话突然如同凉水浇到了头上一般，小蛟抬头，有些愤愤不平地看着苏祁。

　　苏祁却不理会，问道：“听懂了没？”

　　小蛟不说话。

　　苏祁一伸手作势便要将小蛟收回擎天印中。

　　“听！”小蛟顿时惊了，急忙张开口用稚嫩的声音吐出了一个字。

　　苏祁满意地点了点头，笑道：“行了，那你就看着吧！”

　　小蛟顿时喜悦地晃着脑袋，再也不在那桃树下睡觉了，而是直接凑到那七灵枝旁边，略微兴奋的而又安心的……呼呼大睡了起来。

　　苏祁对着李承秀微微颔首，然后就又回了洞天深处，苏祁已经感觉到，若是再把那程天笑剩余的几个“百年功力”吸收完全，或许，他便能接近通神境，甚至直接破入通神境也说不定。

　　李承秀却因为苏祁突然对她的点头颔首微微有些慌乱……

　　这……不知怎地，李承秀突然就想了很多事情。

　　有时候，遇到一个人，只是一个不经意的对视，你就会莫名其妙地连你们的孩子……不，甚至是连你们死后埋葬在哪里都想好了。

　　李承秀在方才的一瞬间，便是经历了这样的过程。

　　“啐”李承秀不禁是对自己方才那羞人的想法感觉到脸红，同时，她心中也是在惊讶，这是怎么回事？自己，真的还是以前那个为了生存不择手段的青玉堂堂主吗？

　　……

　　……

　　齐华彬拿出来了一卷竹简，展开。

　　“安长老，请看！”

　　安勇铭脸上带着讶然，仔细在这竹简上浏览了起来。

　　“这乃是我初步制定下来的宗门新法，安长老觉得如何？”齐华彬脸上带着一抹笑容。

　　安勇铭很快地浏览一遍，可他的神色却微微有些复杂，迟疑道：“齐真传，你这……会不会操之过急，不，会不会是有点步子太大了？”

　　“哦？”齐华彬的眯眯眼似乎微微张开了一些。

　　安勇铭凝重建议道：“对，我也认可齐真传你的话，觉得我大青剑宗的法度已是不改不行，可是，这也得慢慢来啊！要是步子太大，恐怕反而生变啊！”

　　“不，安长老你错了。”齐华彬却是摇了摇头，“我认为，一切变革成功的关键都在于能否雷厉风行，只有一步到位，才能让人措手不及！在大家都措手不及之时，再以雷霆手段镇压住第一批反对之人，这样，变革才能以最小的代价，换取最大的胜利！”

　　“若是婆婆妈妈，瞻前顾后，反而需要花费更大的代价，而最后，也不一定会得到胜利！”

　　听见这话，安勇铭却还是迟疑：“可是，其他各峰首座，会认可吗？”

　　“这就又是一个好时机了。”齐华彬微微一笑，见到安勇铭脸上的不解，他又继续道，“眼下，正是东仙峰首座宫虞想要让东仙峰成为九峰之首的时机，只要我代表昭法峰认同这件事情，那么，宫虞，将会成为我变革的鼎力支持者！”

　　安勇铭脸上不由是露出了些许的震惊：“让东仙峰成为九峰之首，这……九峰在名义上一向是平起平坐……”

　　齐华彬摆了摆手，说道：“我大青剑宗这许多年来，制度崩坏，内门外门一切事宜基本上靠着执事运转，九位阵灵作为监督；而九峰之间互不往来，大家都只是为一己私利潜心修炼，如此，宗将不宗……”

　　“吾辈既见，自当竭尽所能而力挽狂澜之！”

　　齐华彬说着话，脸上露出了一抹笑容，这笑容之中，仿佛含有着一抹光亮。

　　安勇铭在一旁，却是再不言语，只是略微恭敬地笑道：“那就提早祝愿齐真传功成了。”

　　……

　　……

　　西神峰上，一座陡峭的崖壁上，一座巧而不工的殿阁神奇矗立着。

　　一个身姿窈窕的宫装女子站在殿阁中，嘴角带着一丝若有若无的笑容。

　　“元无一，你也没想到吧？我程鱼雁终究还是能够大摇大摆的站在你最讨厌我进来的地方。甚至，现在这地方，已经是属于我了！”

　　这宫装女子，便是西神峰新任首座真传，程鱼雁。

　　忽然，程鱼雁想到近两年前，自己通知元无一前往北方调查蛮族异动的时候，元无一好像在关注某个外门弟子。

　　“呵，是哪个呢？”程鱼雁嘴角扯起一丝淡淡地笑容，凡是元无一喜欢的，她都要毁掉，才会感觉到快意。

　　伸手拿起了一旁桌案上的那铜镜。

　　程鱼雁手上泛起淡淡地灵光，霎时间，这铜镜上曾经播放过的画面，一幕幕浮现。

　　“我记得，他当时，看的，应该是器山？”

　　找到了！

　　程鱼雁忽然手上一顿，铜镜上的画面已然是定格，那是一个长相很是俊俏的少年。

　　“去，查查这个弟子，是谁！”

　　“是，师姐！”


第460章 必定有诈

　　西神峰上。

　　程鱼雁拿着苏祁的资料，神色不禁是阴沉了一些。

　　“短短一两年时间，他怎么可能就成为真传弟子？”程鱼雁语气中带着一抹难以置信。

　　而在她的身后，一个身穿白色剑袍的弟子微微躬身，面无表情。

　　继续往后看了一下，程鱼雁却是更加惊讶：“这家伙，居然已经是天人境了？”

　　“是，根据上一次这位苏师弟显露出的修为，是天人境没错。”那白衣弟子开口。

　　程鱼雁微微沉吟了一下，那漂亮的眼眸中却闪过了一丝阴冷，仿佛有了定计。

　　“既然此子已经超过阴阳境了，那……你便去替我发出邀请，请这苏祁加入西神峰吧！对了……将元无一的名字挂上，就说是元无一是这般希望的。”

　　“诺！”

　　待到那西神峰的真传弟子离开，程鱼雁脸上满是笑意：“只要这小子来到西神峰的话，哪怕他……嘿，又能如何？”

　　“元无一，你等着看吧！我会将你喜欢的，全部摧毁！而你留在宗内的痕迹，我也会一点点的全部抹去！”

　　想到了元无一曾经那般践踏自己的尊严的一句“我元无一就算是一生都只跟那些又肥又老的妇人上床，也不想和你程鱼雁有一点点的关系！”，甚至他还刻意当着自己的面，和那些丑女眉来眼去，程鱼雁脸上就充满了怨毒。

　　……

　　……

　　时间匆匆，转眼间，便已经是迎来了入冬以来北域的第一场雪。

　　不过任由其他地方已经是一派银装素裹，大雪铺天盖地的模样，大青剑宗却依旧是一派郁郁葱葱的仙家气象。

　　昭法峰上一处洞天内。

　　苏祁终于是结束了闭关。

　　吸收尽了当时掠夺的程天笑所有功力，苏祁却发现，并没有如同他当时预想的那般，直接破入通神境，而是，修为停滞在了天人境巅峰。

　　苏祁这段时间也努力着试图突破了一下，却总觉得好像是差了点儿什么，没能突破。

　　“哎哟，难受啊秀秀！”

　　李承秀陡然间睁开眼睛，入眼，却是一张近在咫尺的大脸，苏祁竟是就坐在她的面前，两人的鼻尖几乎是快要贴在一起了。

　　“啊！”

　　李承秀下意识地惊呼一声，然后便是向后倒去。

　　苏祁眼疾手快，一把就揽住了李承秀的纤腰。

　　虽然此时苏祁是用膝盖顶起身体，几乎是身体呈36.66°前倾，还一手揽着李承秀，但是作为一个身体素质良好的天人境选手，他的身体连一丝丝的颤抖都没有。

　　入眼之处，即是半透明薄纱下的曼妙。

　　苏祁微微尴尬，略微抬起了头上，看向了李承秀的眼睛：“你没事儿吧？”

　　四目相对之下，李承秀脸上却染上了一层淡淡的粉红，目光微微躲闪之间，却又一种含羞带臊的妩媚风情。

　　“咦？”苏祁心中突然疑惑，“秀秀这眼神，难道是……”

　　苏祁还来不及细想，李承秀却已经宛如一条柔软无骨的美女蛇一般，从苏祁的臂膀下游离了出去。

　　此时，苏祁却突然觉得自己鼻腔有些热。

　　因为方才李承秀那挺拔浑圆的红丁儿雪山，几乎便是仅仅隔着一层轻纱，擦着自己的鼻尖过去。

　　一览无余，看得真切。

　　等到苏祁再次抬起头，李承秀却已经是换好了衣服。

　　李承秀一本正经地问道：“主人，您刚才说什么难受？”

　　好像，方才什么都没有发生过？

　　“啊？哦，我以为我这次能突破的！”苏祁燥热的鼻腔微微冷却。

　　听到苏祁居然又要突破了，李承秀的脸上也不禁是露出一抹震惊，用宛如看一个妖孽一般的眼神看着苏祁。

　　不，妖孽都没有这么恐怖吧？记得初见他时，他才算是初入通境？

　　李承秀突然心中觉得很是荒诞，大有一种这么多年，自己都修炼到某种动物身上去了的感觉。

　　于是，下意识地，李承秀便是想要转移话题。

　　“对了，主人，先前西神峰给主人您送来了一封信件！”李承秀说着，从手中取出了一个小小的玉符。

　　苏祁一愣，西神峰，是元无一送来的？好像不对啊……自己在西神峰还认识其他人么？

　　苏祁随手接过了这玉符。

　　“元无一临走前吩咐邀请我加入西神峰？”苏祁看到这话，不禁是伸手摸了摸自己的下巴。

　　依着元无一那家伙不靠谱的性子，会安排这样的事情吗？似乎概率不大啊……再说了，就算是元无一邀请，难道他苏某人就得去吗？我苏某人就这么听话的嘛？

　　苏祁眼睛不禁是微微眯了起来，显得有些狭长。

　　“必定有诈！”

　　苏祁眉头微微一扬，心中想明白了。

　　于是，苏祁便随手将这玉符丢在了一边，置之不理就好。

　　“对了，秀秀，我要去一个地方。你想要看家，还是跟我一起去？”

　　苏祁现在已经大概确定了武伟东记忆中那藏宝地方，打算亲自过去一趟，除了《黑巫术》之外，还有武伟东其他的非法财产，苏祁打算过去接收一下。而且，此行还恰好会经过凉州，自己再先顺便去看看老苏出关没有。

　　当然，苏祁之所以没有直接从武伟东的记忆中获取他的那部分《黑巫术》，是因为苏祁觉得武伟东似乎是修炼的有些偏，是以没敢细看，怕自己受到影响。

　　听到苏祁的问话，李承秀立刻应声道：“主人，我随您一同去。”

　　“嗯，好！”苏祁点了点头。

　　随后，苏祁又是看向了一旁的小蛟，小家伙正睡得正香……行吧，反正洞天中还有刚刚栽种下的七灵枝，便让小蛟在这里守着吧。

　　虽然武伟东这老小子已经挂了，应该也没人会来不开眼的找麻烦，但，总归是，小心无大错！

　　苏祁走上前去，抓住小蛟的一只角，将小家伙闹醒。

　　小家伙刚刚想要对苏祁龇牙咧嘴，突然记起前些日子那两巴掌的恐惧，顿时缩着头作出一副乖巧的样子。

　　苏祁笑着跟小家伙叮嘱了几句。

　　小蛟一听苏祁要出门，留它一个看家，顿时一双眼睛都似乎在发着名为兴奋的光芒。

　　“不许搞事！”苏祁在这小蛟的脑袋上拍了一下。

　　“喵~~”小蛟昂着脑袋，口中发出一声乖巧而慵懒的声音。

　　苏祁好笑的摇了摇头，带着李承秀，便是向着大青剑宗外面而去。

　　……

　　而在大青剑宗的护山大阵当中，蜃看着离去的苏祁，却似乎是心情有些复杂了起来，本来他以为施以小利，这个看起来不错的少年就能为他所用，帮他做些事情，却不想，这个少年的成长速度，竟然如此惊人。

　　“唉！”良久，蜃终只是叹息了一声。


第461章 暂至凉州

　　在苏祁和李承秀刚刚离开大青剑宗的一瞬。

　　就在大青剑宗的界碑之外百余里位置，有两个身穿道袍的年轻人立即是双眼放光。

　　“快去通知天师，那苏祁……”

　　这两个人的激动声音却突然戛然而止。

　　一道曼妙的身影从这两人身上浮现，两人却已然是变成了两具干瘪的尸体。

　　“监视修为比自己高的人，居然还敢如此招摇。”这曼妙身影口中发出一声不屑。看其样子，竟是李承秀。

　　随之，李承秀这才再度飞起，向苏祁追了过去。

　　“处理掉了？”御着剑的苏祁笑问道。

　　李承秀点了点头：“处理掉了，而且我用的是白莲门的秘传手段，天玄道宗那边就算查，也无法牵扯到主人您的。”

　　“很好！”苏祁嘴角露出一抹笑意。

　　两人全速而行，向着凉州方向而去。

　　……

　　……

　　凉州城。

　　虽然作为州牧的苏天英闭关已久，但是凉州城内，文有别驾陈烨望总揽大局，武有凉州将军荆羽明镇压一切，整个凉州内也自有法度，一切自行运转，倒也依旧是一派欣欣向荣的样子。

　　而近日，因为这场大雪落下，这凉州城内的一些知名的公子哥，又是无所事事，全都出来贪玩挥霍了，一时间，凉州城的酒肆、勾栏、青楼、赌庄的四种地方的生意都是异常火爆。

　　合盛赌庄门前。

　　两个看起来骨瘦嶙峋的小厮坐在一旁的墙角下，窥视着周围来来往往的行人。

　　“唉，听说那青玉堂堂主李承秀就是在凉州消失的，怎么就是找不到呢？”其中一个小厮嘴上咬着一根枯草，神色间带着一抹忧愁，小声抱怨。

　　另外一人也是应声：“是啊，听说我们北域新任总舵主都发话了，只要发现李承秀的下落，就会提拔谁成为新的青玉堂堂主啊！”

　　这两人，除了有一个合盛赌庄打杂跑腿的伙计的身份之外，他们俩人，还都是白莲门最底层的外围成员。

　　当然，他们也就是当年快要饿死的时候，吃了白莲门送过来的粮食，这样，便就成了白莲门的外围下限，并不是什么了不起的卧底之流。

　　白莲门发展下限的手段，不可谓不简陋，像他们俩这样仅仅是接受了救济就成为了外围成员的民众，很多。

　　“嘿，要是我成了青玉堂堂主，看看那些人还敢不敢在我面前嚣张！区区一个普通成员，当年还敢踹我！对了，你说，是不是我成了堂主，那掌令使见了我都要下跪啊？”嘴上咬着枯草的小厮脸上带着一抹憧憬。

　　在底层的人总是善于幻想，他并没有想过，他有没有成为堂主的实力。更没有想过，他这样一届凡人，就算是成为了青玉堂堂主，又会有什么后果。

　　另外一个小厮也是“嘿嘿”一笑，似乎也是陷入了某种幻想。

　　正在这时，嘴里叼着枯草的小厮突然伸手推搡了一下同伴：“喂，二狗，你看你看，那个是不是……”

　　另外一个小厮也是被推醒，一同向着街面上看去，然后他们俩就看到了那穿着一身黑衣的李承秀。

　　“画……画像呢？”

　　两个人手忙脚乱地打开藏在怀中的画像，展开一看，再一抬头，却发现方才看到的那女子已经不见了。

　　“这……只是看到了一眼，能去报告吗？”

　　两人面面相觑，不知所措。

　　……

　　……

　　苏祁带着李承秀在凉州街面上随便逛了一下，笑着说了几句当初在凉州城相遇的往事，这便就去向着州牧府去了。

　　现在母亲不在家，苏祁也没什么心思回苏府，反正他对剩下的那些所谓族人也没什么感情。

　　“初见时，我还以为主人你可以任我宰割呢……”李承秀俏丽的脸上不禁是带上了些许的怅然。

　　苏祁看了眼李承秀，贼笑道：“这可不是你我的初见！”

　　“啊？”李承秀脸上带着疑惑。

　　苏祁笑吟吟地道：“当时，我可是躲在蓝月城，看着李堂主大杀四方呢！”

　　蓝月城？李承秀微微一愣，随即便是立刻想起了在沙州的那档子事。

　　“主人你那时候就在沙州，那……”李承秀一双眼眸中满是疑惑。

　　苏祁撇嘴道：“那时候，我还是凡境的小虾米呢……”

　　李承秀张了张嘴，不知该说什么，漂亮的脸蛋上写满了呆滞。

　　苏祁哈哈一笑，两人却已经是到了州牧府。

　　荆羽明接到属下的消息，立刻便是急匆匆地赶了过来。

　　看着荆羽明那略显憔悴的面庞，苏祁便知道老苏不在，荆羽明可能实在是有些辛苦。李承秀则是已经莲步轻抬，到了门外去等候了。

　　“明哥，辛苦了！”苏祁略微有些愧疚地道，这些操劳的事，在这种情况下，或许本应该是作为老苏儿子的他来做的。

　　荆羽明瞅了苏祁一眼：“小祁，你还跟我说这个作甚？”

　　苏祁忍住没有问一句你瞅啥，开口问了问老苏的情况。

　　荆羽明说道：“没什么消息传出，不过，我每天都会去看看，目前来看，师父这次的闭关挺顺利的！”

　　“是嘛？”苏祁眼中也是露出了欣喜。

　　随后，苏祁略微沉吟了一下，便是将白莲门新任总舵主花寒衣的事情跟荆羽明说了一遍，让荆羽明和老苏都小心一些。

　　荆羽明略微凝重地点了点头。

　　“对了，明哥，这里是上次我在临易城领取的燕龙血丹，以及，我前几日得到的一枚妖王的妖核。”苏祁说着就要将燕龙血丹和天妖大帝的妖核拿出来，“这两样，你便留给我爹吧，要是……”

　　“小祁，这你就给自己留着吧！”荆羽明一脸认真地拒绝，“你也是了解师父的。”

　　“呃……”听到这话，苏祁不免微微一滞。

　　“或者……”荆羽明笑道，“要是师父真出关，没能突破的话，你亲自再给也不迟啊！反正是不能放在我这儿的，万一我忍不住自己吃掉怎么办？”

　　对于荆羽明这玩笑之语，苏祁也不禁是莞尔。

　　想了想，苏祁便也暂时作罢，那就自己先拿着吧。

　　正在这时候，陈烨望却是大步流星地走了过来：“哈哈哈，苏贤侄，怎么回来了也不说来看看陈叔我啊？”

　　很明显，没了苏天英这个强势的一把手压制，陈烨望最近是爽的一比，从他容光焕发的脸上就看得出来。

　　苏祁皮笑肉不笑地道：“陈叔好！”

　　“哈哈哈，好！苏贤侄你好久才回来一次，你爹不在，你陈叔我就擅作主张，为你摆了场接风宴……”

　　“不必了，陈叔，我……”

　　“诶？怎么能这么说……”

　　苏祁嘴角忍不住地抽搐了下，他已经能想象到，接下来肯定又是很劳神的一场社交活动，毕竟陈烨望是一个很爱讲排场的人。

　　果然，州牧府其他的官员已经影影绰绰地开始出现了。


第462章 撒豆成兵

　　一场宴席的各种客套下来，饶是以苏祁天人境的体魄，现在也是微微有些累得慌。

　　自然，更多的是，心累。

　　社交，尤其是许多场面社交，着实是让人心神俱疲。

　　不过，好在苏祁身为天人境的选手，宿醉什么的，也是不存在的。

　　终于是结束了和这一群所谓“伯伯叔叔”的酒宴，苏祁觉得，去找武伟东的“遗产”，似乎也不必急在一时，就在这凉州城中休息一晚。

　　苏祁没有回苏府，也没有去州牧府，而是带着李承秀，直接就近在一家客栈歇息了下来。

　　此刻，苏祁坐在窗户边，一人迎着月光。

　　“没想到，这破入金丹境，居然还和脉的等阶有关系？”苏祁此时不禁是微微有些讶然，虽然说他现在依旧是在天人境巅峰，距离通神境似乎都还有一小段儿距离，但是，这并不妨碍苏祁在武伟东的记忆中找到一些关于修炼境界的认知。

　　说起来，苏祁作为一个开挂的同志，眼下仅仅利用一两年时间，便走过了许多人，数十年甚至百年走过的路，这样造成的结果就是，苏祁还真是一个比较缺乏常识的人。

　　很多时候，他都是靠着系统掠夺来的修为，还有自己的功法稀里糊涂就突破的。

　　眼下，看着武伟东关于金丹境的资讯，苏祁也不禁是露出了些许沉吟的神色。

　　简单来说，金丹境，似乎也就是将自己前些年，所有的修行，包括凡境对身体的淬炼、以及通境下三境对灵力的积累质变为元气再引入罡气进行的锤炼、甚至于通境中三境中对于阴阳五行等天地最简最基础法则的理解……这种种看不见甚至不在意的细节，全都会是凝结金丹的关键所在。

　　根据自从修行以来的每一份细节，成就的金丹，色泽也会是不同，按照武伟东的记忆来看，普通的金丹，仅仅是金色，而不凡一些，强大一些的金丹，便是会带上些许紫意。其中最是强大的金丹，会是纯正的紫金色。

　　就算是武伟东，他的金丹也不过是略带一些紫意，只能算是中等偏上的层次。

　　而这其中种种，其实最让苏祁惊讶的还是，脉的品阶，很大程度上，也是能够影响金丹的品阶。

　　原本苏祁以为自己天阶下品的脉似乎已经是够用了，此时，他突然有些慌。

　　看来，好像还是有个天阶极品的脉，再成就金丹，好像才比较稳啊？

　　不过……该去哪里搞天阶极品的脉呢？

　　想着想着，苏祁突然就很有兴致去睡上一觉。

　　……

　　……

　　天玄道宗中。

　　沈天兆蓦然起身，脸上带着一丝愠怒：“什么？有两个弟子死了？”

　　“是，天师。不过……”一个灰衣道人一脸恭敬。

　　“不过什么？”沈天兆蓦然回头。

　　“那两个弟子看其样子，是死于白莲门之手，应该和那苏祁没什么关系……”

　　“白莲门么？”沈天兆脸上露出了一丝意外之色，“最近这白莲门可真是嚣张了不少啊，不光是招惹了金尸宗，现在又来挑衅我天玄道宗了么？”

　　“不过……他们在大青剑宗附近，击杀我天玄道宗弟子，这算是什么意思？”

　　说到后面，沈天兆脸上也是露出了一丝疑惑之色。

　　“天师，另外……听说那苏祁，似乎也是离开大青剑宗了。”这灰衣道人又是开口。

　　“去哪儿了？”沈天兆虎目之间，散发出一丝丝危险的气息。

　　灰衣道人沉吟了一下，说道：“大约是凉州方向……”

　　“好！”沈天兆顿时一点头，随后，便是直接一脚猛地踏出，仅仅是一脚，他便已经到了殿外，来到了天玄道宗的群山中。

　　再是微微一挥袖袍，沈天兆便直接腾空而起，向着凉州方向追去。

　　这灰衣道人一个人在大殿中站了良久，却忽地皱了皱眉，似是自语，又似乎是在和什么人交谈：“沈天师此行，果真是大凶之兆吗？不过区区一大青剑宗真传弟子，真有这么玄乎么？”

　　“问我为什么不告诉他么？这是沈天师命中该有的劫数，躲不过的，我要是开口多说了，反而会损了我自身的运数和寿命。”

　　说着话，这一身灰衣的年轻道人就这般略微拘谨地束着双手，平静而又无奇的走出了这一处的天师殿，淹没在了群山中。

　　……

　　……

　　翌日，一早，思索了一夜的苏祁便已经是起身。

　　当苏祁推开门时，李承秀已经是颇为恭敬地在门口候着了。

　　苏祁看了眼李承秀，心中很是满意：这秀秀啊，可真是越来越有一个作为侍女的自觉了。

　　正在这个时候，一旁静候的李承秀却是直接抬起手，将一个净身符直直拍在了苏祁的脸上。

　　“……”苏祁一脸懵逼：这个，怕是有些不可爱喔？

　　李承秀似乎也是意识到了不妥，一双大眼睛眨巴眨巴带着些许的怯意：“那个……主人，你身上有酒气，还有眼角……”

　　“嗯……”苏祁很是淡定地打断了李承秀继续说话，然后就顺着楼梯向下去。

　　李承秀瘪了瘪嘴，默默地跟在苏祁身后。

　　“可爱，想……”系统嘻嘻哈哈地说出了苏祁方才的想法。

　　苏祁绷着脸，也就是系统这小崽子是无形依附在自己身上的，要不然，他觉得他一定会作出一些十分可怕的时期。

　　也再没有什么多余的事情，苏祁付了房钱之后，便带着李承秀离开了凉州城，继续向着西方而去。

　　就在苏祁离开不久的时间。

　　沈天兆便已经是接近了凉州城。

　　“去！”沈天兆只是一抖他那素色道袍的宽大衣袖，一大堆圆滚滚的豆子便是全然向下洒落。

　　只见淡淡的金芒一闪而逝，这一堆豆子立刻就是化成了一个个人形的“豆兵”，赫然便是道家“撒豆成兵”的神通。而沈天兆撒出的这些豆兵个个精气饱满，显得很是凌厉的样子。

　　这一群豆兵也不停留，一经落地，便全部冲向了凉州城。

　　沈天兆自己，便是停留在空中盘坐起来，虽然臀下无物，但是他还坐得挺像那么回事儿的。

　　不多时，当那些豆兵从凉州城回来，沈天兆脸上却露出了一抹讶然：“什么？不在凉州？那去哪里了？”


第463章 这么熟练

　　“嘎嘎嘎……还真有这么傻的？真以为，你这种凡人，也能够成为我青玉堂的堂主？”

　　一个听起来就令人浑身不适的笑声在一处破落幽暗的房间中响彻。

　　一具无头的尸体正静静躺在地上，鲜血再经过脑袋刚刚被拧下来的喷涌之后，已经不再喷出，而是涓涓而流，而看他身上的服饰，此人先前应该是合盛赌庄的某个伙计。

　　正在狂笑的邋遢汉子，手上则是拎着一个脑袋，就这么大摇大摆的走出屋门，然后离开这一处大约凉州城外三十余里处的小村落。

　　真没想到，居然有这样傻的，就那么大咧咧的跑到他的面前来说，自己知道李承秀的下落了，要找总舵主，去当堂主，还说什么以后定然会提拔他这位“小小”的掌令使……

　　这邋遢汉子一边走一边忍不住又是笑出了声。

　　现在，这位邋遢汉子，当然也不是就要自己去见总舵主，他又不像这等没见识的泥腿子这般憨傻，他要去找一位有资格成为堂主的存在，将这个消息贡献给对方。

　　……

　　……

　　当李承秀出现在凉州城这一消息送到花寒衣面前的时候，花寒衣正在一处乐坊，听着小曲，还有几个体态风骚、不着寸缕的熟妇正在帮他揉腰捏肩。

　　听到有李承秀的消息，花寒衣只是淡淡地传令道：“不管你们用什么方法，把李承秀给我带过来就行！我想看看她究竟是如何解除白莲种的。”

　　……

　　……

　　苏祁带着李承秀一路向西。

　　此刻便已经是到了武伟东那遗迹所在的山脉前。

　　“这种地方，也真亏了这老东西也能够找到这种地方！”苏祁不禁是撇了撇嘴。

　　眼前这山脉，并不是什么名山大川，甚至是都有点儿不能称之为“山脉”了，真实点儿说，就是一个小土沟。

　　平平无奇、丝毫不起眼的小土沟，灵气都稀薄到没有一样。

　　不过，说起来，这种地方，倒是真的比较适合藏匿一些非法所得。

　　毕竟，武伟东也算是在昭法峰内身居高位，巅峰时期几乎算是昭法峰长老中的头号人物，是掌权者。又不像苏祁这种小屁民小透明，什么东西带在身上也都没什么大问题。

　　不同于苏祁是在打量这小土沟。

　　李承秀却是有些讶然，她有些不明白，苏祁没事儿跑这种灵气都稀薄到贫瘠的地方，是想要做什么？还要郑重其事地带上她？

　　不对……好像每当苏祁有什么真正的好事儿，他就没带过自己。

　　想到这儿，李承秀的双眸中不禁是带上了一抹幽怨。

　　苏祁自是不理解这女儿家的心思，甚至，他都没看到李承秀的这表情。

　　此刻，苏祁在按照武伟东的记忆，寻找这“遗产所在洞府”的入口，毕竟，这阵法是时时刻刻在变化的。

　　不得不说，武伟东实在还算是一个机警的人，找了这么偏僻的地方便不说了，居然还在这上面加了好几道阵法。

　　“走吧！”

　　虽然苏祁不是什么阵法大师，但是毕竟还是有武伟东这个此地主人的记忆在，苏祁很快便是找到了这地方的入口。

　　这地方，武伟东布置有两道迷阵，三道防御性阵法，苏祁没打算费力破坏。

　　走着走着，苏祁突然想着要不要留下一两件宝器来，放在这洞府当中，然后散出消息去，让一众人前来一探秘境，然后自己在一旁开心地吃回瓜？

　　想想，好像挺有意思？

　　而一旁，在见到这地方居然还有阵法的时候，李承秀眼中的幽怨却是褪去了几分，反而是露出了一抹略带兴奋的警惕：真没想到这看起来贫瘠的地方，居然还有这般玄妙的阵法，原来主人并不是带着她凑数，而是真的要探视一处遗迹吗？

　　然而……

　　李承秀心中的小兴奋并没有持续多久。

　　很快，李承秀就又苦下了脸，看着苏祁那流畅的动作，以及甚至都不需要任何的计算就这样大摇大摆，就可以一路畅通无阻。

　　“主人，你要不要这么熟练啊喂？”李承秀一时间不禁是说出了声。

　　苏祁突然脚步一顿，整个人都是僵硬了几分，扭头尬道：“秀秀，你说什么？”

　　李承秀却没想到自己一时松懈把话说出口，当即窘道：“没……”

　　见此，苏祁颇为有些语重心长地道：“秀秀啊，我又没对你做什么事情，熟练，这个词，可不能乱用啊？”

　　“嗯？”李承秀眨了眨眼睛，一头雾水。

　　而听懂这话的系统却差点儿被苏祁这一手老司机漂移给甩到幼儿园去。

　　“马上就要到了！”苏祁又是扭过头去，知道马上就可以继承“武伟东”的遗产了。

　　李承秀有些好奇地道：“主人，这是你自己的秘密花园，要不然你怎么会这么……”想了一下，李承秀没有再说出“熟练”两个字。

　　苏祁一时间思想却是有些偏：看来是不是应该花点儿时间调教调教秀秀了？这又是熟练，又是秘密花园什么的，这都是什么用词？这，还真是让人心……驰神往啊！

　　……

　　……

　　沈天兆万万没想到自己只是在凉州城周围多滞留了会儿，就会看到白莲门的人。

　　想到自己派出去的人，有两个是被白莲门杀掉，沈天兆一时间眯起了眼睛。

　　自然，下面这些白莲门都没有发现沈天兆这位天玄道宗的天师的踪迹。

　　此刻，这些人手中持着一个样式十分奇特的铃铛。

　　“果然，李堂主在十个时辰之内，是在这里出现过的。”

　　当那铃铛响了三声之后，一道若有若无的青绿色气体，便是出现在了这处。

　　“走吧！我们慢慢跟着这青绿色的烟气，或许便有几率能找到李堂主！”一个脸上有三道刀疤的男子，嘴角露出一丝笑意，就带着身后数人开始向前。

　　这刀疤脸曾是青玉堂的第二把交椅，以前李承秀最得力的助手，也是如今最有希望成为下一任青玉堂堂主的人。

　　沈天兆本来想把这几个人随手杀了了事，可看到这些人似乎是要去哪儿的样子，他又是一顿。

　　“反正，此行没有找到那苏祁，那就跟着这些白莲妖人，看看他们想要去哪儿，到时候再随手除掉，解决掉祸患，也倒是算是没有白跑一趟。”


第464章 是你亲戚？

　　十分轻巧而又熟练地穿过了这小土沟中存在的层层阵法。

　　苏祁和李承秀已然是出现在了一处石门前面。

　　有武伟东的记忆在，打开这石门，并没有什么难度。

　　推门而入。

　　入眼处，首先便是一个身上披着褴褛衣衫的背影。

　　李承秀双目微微一凝，已然是做出了防守的动作。

　　苏祁轻轻拍了拍李承秀抬起的小手，示意她淡定些。

　　苏祁就这般直接抬脚，向着这洞府的里面走去，路过这身上只有褴褛的“人”时，还斜眼看了下，更在这骷髅架子身侧的那空间灵器上停留了下视线。

　　苏祁知道，这空间灵器中，里面有三件下品宝器，和一部战技，还有若干灵器。

　　不得不说，武伟东这老家伙，真是一个异常小心谨慎的人，就比方说，眼下这布置，若是真的有人发现了这地方，侥幸通过阵法进来，看到眼前这样的情况，估计也就是会当成是一个前辈坐化的洞府吧？

　　估计，随手将这空间灵器拿走，也就满足了吧？

　　而且，按照武伟东的布置，这里的墙壁是用一种很是坚固域外玄铁打造的，即便是一个破法境操着一件下品道器全力轰炸，也不见得能炸开。

　　谁能想到，这好似完全密封的洞府之中，还别有洞天？

　　而此时，见着苏祁就这么大摇大摆地向前走去，李承秀这才发现，那一道背影，居然已经是一个盘坐着的骷髅架子，死的不能再死了。

　　看这样子，这骷髅架子，生前应该也是一个差不多有天人境上下的修士。

　　而这人的死去的时间，就不好推算了，不过，看这样子，便是明显至少也有百多年了。

　　一时间，李承秀看着苏祁那依然熟……嗯，流畅的动作，眼中却是不满有些惊疑不定，为何主人他，对于此地这般熟悉？

　　这时候，李承秀脑海中却是不免有一个不可思议的念头浮现：难道，主人便是传说中的天人转世？在自知寿命不久之后，选择了尸解重生……而这，就是他曾经的尸体和洞府？

　　李承秀漂亮的脸上，不禁是挂满了迷茫，以前，她一直以为，这种什么尸解重生之类的，是人编出来的，可她在此刻，却不禁有些怀疑了，难道世界上真的有这种东西？

　　不然的话，怎么解释苏祁眼下这轻车熟路的动作？

　　而且，主人他还修炼速度那么快！难道他真的是另外一个灵魂重生过来的？

　　李承秀越想越偏，但是在鬼使神差当中，却好像快偏到了真想面前？

　　苏祁此时自然是不知道李承秀居然已经因为一时间的胡思乱想都快要猜到他穿越的事实上来。

　　此时，苏祁正在按照“武伟东的记忆”，全心全意以各种姿势，打开那七十二个机关条，准备去拿到武伟东真正“留给自己”的遗产。

　　没想到这武伟东居然这么多布置，苏祁也忍不住想吐槽一句：“丫的，这老家伙有被害妄想症吧？”

　　……

　　……

　　沈天兆此刻跟着那一众白莲门的教众们，向西行着。

　　若不是他对于这些白莲门教众的目的地越来越好奇，沈天兆估计，以他的性子，很可能已经就要不耐烦了，他可能会将这些白莲妖人全部杀掉，然后回天玄道宗去。

　　不知不觉中，那刀疤脸带着一众青玉堂的下属，已经是来到了那处小土沟的附近。

　　“郭哥，李堂主的踪迹，好像消失了？”走在最先位置那个手持铃铛的白莲门众脸上带着迟疑之色。

　　刀疤脸郭立夫微微皱眉。

　　那手持铃铛的人迟疑一下，又是补充道：“之前虽然偶有消失，但是，眼下却是直接没了，会不会是……”

　　“不可能！李承秀是修行过‘白莲替尸术’的，那么只要她确实在十个时辰内出现在这里过，那她就不可能躲过寻尸铃的追踪！”郭立夫一脸笃定地道。

　　“那……”

　　“再找找！”郭立夫再次开口。

　　“诺！”

　　虽然众人觉得眼下这地方简直可以算得上是灵气枯竭的废弃之地，但是刀疤脸已经下令，自然没有人敢违背抗拒。

　　在空中的沈天兆，这时候却是不再将注意力放在下面这几个白莲妖人的身上了。

　　“此地，似乎有些怪？”沈天兆的目光却是被这一处黄沙满地的贫瘠之地给吸引住了。

　　沈天兆望着下方这一看便是连野狗都不愿意过来的贫瘠所在，不觉之间，却是又将身形向高处升腾了数丈。

　　随着身形越来越拔高，沈天兆看着下方这地势，眉宇间却是带上了些许的吃惊。

　　“明明是困龙于浅滩的枯槁死地，可这偏偏，为何会有一丝生机在这其中？”

　　沈天兆神色充满了不解与吃惊，虽然说他沈天兆不是天玄道宗之中那些擅长术算的天师，但他怎么也算得上略懂皮毛，眼前这地势地貌形成的格局，很明显，便是完全不合常理的。

　　于是，沈天兆便是向前几步。

　　正在这时候，沈天兆忽然就看到了那个平平无奇的小土沟。

　　“这里……”沈天兆眉梢微微一挑。

　　……

　　……

　　随着“轰隆！”一声，苏祁已经将七十二个机关条全部打开。

　　一个刚刚好容许一人通过的通道便是打开，那里与周围一模一样，任谁也不会想到，那里居然有个通道入口。

　　“秀秀，快来！”苏祁回头招呼了一声。

　　李承秀此时神色肃然，她已然是确信了，她确信，这地方，必然是苏祁“前世”的洞府，而这地方，藏的东西，便是“苏祁前世”给“今生”准备的宝物！

　　于是，李承秀那姣好的面容上，带着一抹认真的肃穆，先是对着那盘坐着的尸体，恭敬地见礼，鞠了一躬。

　　李承秀想：对着主人的“前世”尊敬一些，主人应该也是会很欣慰的吧？

　　见礼过后，李承秀这才向着苏祁打开的通道快步走来。

　　“？？？”一旁的苏祁看着李承秀对着武伟东找来替身的那尸体见礼，却是一脸懵逼，完全不明白究竟发生了什么事情。

　　略微沉思了一下，苏祁觉得，难道这尸体，和李承秀认识？要不然，为啥一进来这洞府之后，李承秀神色就越来越奇怪。

　　而且，这尸体上也没有啥信物，就这样一个骷髅架子，李承秀都能认出来，这怕是不是一般的认识关系吧？

　　于是，在李承秀刚刚走到苏祁面前的时候，苏祁脸上挤出了一个“请节哀”的微笑：“秀秀，那是你亲戚啊？”


第465章 用命来填

　　“秀秀，那是你亲戚啊？”

　　刚刚走到那一人高通道近前的李承秀一个没忍住，脚下便是猛地一个踉跄，随后，她那一张俏脸上，满是浓浓的不解。

　　“不是？”苏祁却依旧是有些疑惑，“那是你……前任？”

　　“……”李承秀眼睛已然瞪得浑圆。

　　苏祁还以为自己猜中了，遗憾的咂了咂嘴，心中却是禁不住赞了一声：原来我家秀秀的眼睛居然这么大、这么漂亮啊！

　　可惜了……她这前任不光没眼光，居然还都死了，而且还被武老狗拉来挡枪了。

　　“走了！”苏祁对着秀秀摆了一下手，率先走进了这通道。

　　对于眼下这情况，李承秀突然有些不知自己该露出什么表情，难道，自己方才脑补错了？都是自己想多了？

　　不应该啊……

　　李承秀自然是想不到，眼前，她这位主人，居然能够掠夺到另外一个人的记忆，然后就像现在这样，来顺着另外一个人的记忆，大摇大摆的来“偷家”了，还美名曰：继承遗产。

　　不过，李承秀也来不及再继续细想，因为在苏祁进入这通道后，这通道便是已经有了要关闭的趋势。

　　李承秀急忙跟着苏祁进了这通道。

　　就在这个时候，七十二个机关条全部跳回原位。

　　这洞口再次封闭，整个洞府又是恢复了宛如完全密封的原样。

　　只有那刚刚受了李承秀一拜的骷髅架子还静静地坐在那石台之上。

　　……

　　……

　　“这种地方，居然还有人布置出如此厉害的阵法！”

　　沈天兆也已经是落入这小土沟当中，神色间满是好奇。

　　什么人会在这种地方布置下阵法呢？

　　再联想到这里那奇怪的地势地貌。

　　沈天兆几乎已经是敢肯定，很有可能，他此行，是找到了一个不知名的人物留下来的遗迹了，或许，能够得到什么不得了的东西也说不定！

　　“真没想到，出来一趟还能有这等机遇。难怪当年恩师总是告诫我不要一味苦修，有时候出去撞撞机遇，说不定能更有收获。”

　　沈天兆此刻双手负于身后，在这阵法当中缓慢前行。

　　沈天兆于阵法一道，也是具有一定的造诣。

　　是以，眼下这阵法虽然会给他造成些许麻烦和一些困扰，但是还不足以就此阻挡住他沈天兆的步伐。

　　一边体悟着这阵法的玄妙以及不该走的位置，沈天兆在这法阵当中，前进数步，又左右移动，有时又会后退几步。

　　真是……一步一步，似爪牙……似魔鬼的步伐……

　　……

　　此刻，在这黄土层层的地面上，刀疤脸郭立夫的神色也是阴沉了下来。

　　明明李承秀的下落就要被找出来，可是，突然又失踪了。

　　郭立夫本来已经觉得堂主之位近在咫尺了，可完全却没有想到，这近在咫尺的堂主之位，突然就飞了。

　　而且飞的莫名其妙的。

　　要是这一次抓不住机会，那么下一次，又该何时才能找到李承秀？

　　北域何其之大？

　　郭立夫越想，神色便越是阴沉。

　　周围几个白莲门的教众，见到刀疤脸的神色越来越难看，却是止不住地开始瑟瑟发抖了起来。

　　正在这个时候，那个手持铃铛的“骚年”突然开口：“郭哥，这里！好像……”

　　听到这一声，郭立夫顿时是大步向前，其他小弟也都是跟上。

　　然后众人就看到了一缕几乎是肉眼难辨的青绿色气体漂浮在空中。

　　“李堂主，会不会下这小土沟里面去了？”手持铃铛的“骚年”吞了吞口水，显得有些不自信。

　　郭立夫却顿时将目光往这下方一看。

　　只见这就是普普通通的小土沟，里面什么东西都没有。

　　郭立夫皱了皱眉，觉得几乎没这个可能，但是，眼下，这好像又是他唯一的机会了。

　　于是，郭立夫伸手一指身后的一个白莲门门众：“你给我下去看看！”

　　“我？”被指到的那位一脸苦瓜色，可见到刀疤脸那不容置疑的面孔，这人也只好缩了缩脖子，然后迎着头皮，向着这小土沟中走下去。

　　接下来，神奇的一幕就出现了。

　　只见这个人就这么向下走着，可突然，他就在众目睽睽之下，消失了！

　　“果然，这里有问题！”郭立夫脸上顿时露出了欣喜之意。

　　这种峰回路转的事情，还真是让人止不住地喜悦啊！

　　可就在郭立夫带着人刚刚走进那迷雾当中，又是有一盆凉水，直接浇在了他的头上。

　　先前那率先走下去的人，已然是尸首各异，躺在一旁。

　　“这……”郭立夫神色顿时警惕了起来。

　　而其他的白莲门教众更是心中一慌，大有一种直接逃回去的冲动，可就在他们回头的一瞬间，他们发现，来路已经没了。

　　这一众人，赫然已是被困在了这地方。眼下，回去也并不一定是比前进更好的坦途。

　　“有没有懂阵法的？”郭立夫毕竟也是阴阳境的存在了，很快分析出了眼前的情况，只是他的声音，似乎略微有些苍白。

　　郭立夫知道，若是没有人懂阵法，那就只能用手下的命去填出来一条路了。

　　好在，他的人手足够充足。

　　用命来填出一条路，倒也很是实在。

　　……

　　……

　　看着眼前这一地的宝器、丹药、灵晶、以及各种各样典籍，饶是以李承秀的见识，也不禁是感觉到一阵愣神。

　　这得是多少？

　　李承秀毫不怀疑，这些东西要是全部拿出去，甚至是能够足够他们白莲门北域分舵近二十年的开支。

　　“主人……”李承秀张了张嘴，想要问些什么。

　　可苏祁此刻已经是直奔了一处典籍所在，他眼下最重要的事情，自然是去找《黑巫术》了。

　　按照“武伟东的记忆”指示，这《黑巫术》应该便是在这边。

　　听到李承秀的声音，苏祁也没有在意，随意挥了挥手：“别说话了，自己随便去挑些你喜欢的吧！”

　　说完，苏祁已然是伸手，拿出了一本典籍。

　　这典籍，正是苏祁期待已久的《黑巫术》。

　　当下，苏祁便是美滋滋的翻开了这一本典籍。

　　然后，苏祁就是略微一愣。


第466章 下三滥的招数

　　“这个……居然也是残卷？”

　　苏祁不禁是带上了些许的颓唐，本来以为这武伟东所有的是全本呢……

　　当然，武伟东好像也一直以为他这《黑巫术》是全本，只是有些地方，似乎不太好修炼。

　　不过，苏祁也是一位曾经得到过《黑巫术》残卷的选手，一眼就看出了武伟东得到的这就是残卷。

　　毕竟，这《黑巫术》首先就没有自己从焦衣那里掠夺来的那一部分嘛！

　　那么，苏祁觉得，接下来还是需要先对一对，这《黑巫术》和自己的《黑巫术》残卷能不能接得上，还会缺失哪部分内容了。

　　“你把两件一起放入合成器不就行了吗？”系统对苏祁的行为表示看不懂。

　　苏祁忍不住翻了翻白眼：“合成器合成以后，岂不是就要删删改改变成别的功法了？我还要不要找后续了？”

　　“这倒也是喔？”系统应声道。

　　不知怎地，苏祁隐隐中有一个预感，这《黑巫术》内中真是不简单，虽然这种说不清道不明的预感本就没有什么道理，但是，苏祁觉得相信一下也没什么坏处。

　　大约花费了一刻钟多的时间，苏祁发现，很幸运的是，这两篇《黑巫术》残篇，应该是相连的。

　　而两者之间重复和共同的部分，就是关于人傀制作的部分。不过，这相同的部分之中，也其实是有些不同，当然，这个就需要苏祁之后慢慢去研究了。

　　终于是拿到了武伟东这边的这部分《黑巫术》残篇，苏祁也是松了口气。

　　微微回头，苏祁便看向了一直没有出声的李承秀。

　　然后，苏祁的眼睛就是不由自主地瞪了起来。

　　“秀秀，你这是……”

　　在苏祁研究《黑巫术》的这一刻钟的时间当中，李承秀却是已经将那些所有的灵晶收了起来，而现在，她正在愉快地挑选那些宝器。

　　见到苏祁发问，李承秀扭过头去，脸上带着一抹疑惑：“主人，你不是说让我先挑选些喜欢的么？”

　　“这个……”苏祁眨了眨眼睛，颇有些无语，突然，苏祁暴起喊了一句，“呔，大胆秀秀，给我放下那东西！”

　　李承秀此时却是眼疾手快，已然是将那一件看起来便十分不凡的舟形宝器收了进去。

　　然后，李承秀微微嘟着嘴，大眼睛眨呀眨，一脸无辜地看着苏祁。

　　“……”苏祁表示，他的心，很痛。可是，他先前已经开口说让秀秀挑选喜欢的了，好像作为主人也不能太小气？总不至于和自己的侍女抢宝贝么？那也忒……

　　眼见苏祁好像是没有责怪自己的意思，李承秀眼睛滴溜溜转了一下之后，又是开始将她很喜欢的那些宝器开始收起来了。

　　“住手！”苏祁开口一声大喊。

　　李承秀却是发出了银铃一般的笑声，手下抢的更是欢快。

　　苏祁刚刚想要将手旁这些典籍搬走，可忽然一咬牙一跺脚，转而冲过去和李承秀抢宝器去了。

　　“啊！”李承秀口中发出了一声娇嗔，却是她刚刚握在手中的一个钟形宝器被苏祁劈手夺走了。

　　看着苏祁那洋洋得意孩子气的表情，李承秀却是懊恼之中又有些好笑：

　　呵，男人！

　　事实证明，有竞争的抢东西的时候，效率的确会爆发！

　　另外，苏祁莫名觉得这种有些孩子气的举动，其实还挺有趣，挺轻松的。

　　……

　　……

　　沈天兆伸手推开了这平平无奇的山门，然后他就看到了一个平平无奇的洞府，这洞府之中还有一个平平无奇的尸体。

　　一切都显得是那么平平无奇而又理所应当。

　　一切都这么理所应当，那么本身便是代表着其中有什么问题。

　　沈天兆看了眼那空间灵器，作为天玄道宗的天师，他自然看不上这等东西，甚至于，他都没有兴趣拿起来看看，这空前灵器中装的是什么。

　　因为，无论是这尸体，还是这空间灵器，都配不上先前洞府外面布置的那些阵法。

　　没错，配不上。

　　那么高阶的阵法，不应该是为了守护这么垃圾的东西。

　　沈天兆闭上眼睛，神识，如同潮水一般缓缓地铺开。

　　一切，依旧是平平无奇。

　　“嗯？”

　　沈天兆忽然察觉到了一丝不同。

　　于是，沈天兆一个箭步上前，伸手握住了那物品。

　　这，正是七十二个机关条中的一个。

　　将这机关条轻轻地拨动，沈天兆眉头微微扬了扬。

　　可接着，这整个洞府中没有任何的变化，沈天兆又是皱起了眉头，在他的神识全部展开，严密搜查之下，也就只发现了大约三处不同。

　　……

　　洞府外的阵法中。

　　郭立夫带着一众白莲门教众还在苦苦向前。

　　此时，郭立夫已经让足足六个人赴死了，可他们走的，却并不远。

　　“你，你，你！出列！”郭立夫又是点出了三个人。

　　剩下的人虽然暂时松了口气，可脸上依旧满是后怕，因为只要这三个人死了，下一次，又不知道是什么时候会轮到自己。

　　手持铃铛的那个“骚年”试着摇晃了一下铃铛，可在这迷阵当中，一丝一毫的青绿色气体都不存在。

　　“快走！”郭立夫狠声鞭策着。

　　三个白莲门教众颤颤巍巍的在前方探路，他们中要是有人死了，便会有人补上。而郭立夫，只会跟在活人的背后向前走。

　　……

　　……

　　“难受啊秀秀！”

　　苏祁真没想到，在抢宝器的时候，李承秀居然会用那么“下三滥”的招数：居然敢在抢宝大战时，色诱自己！

　　李承秀这时候俏脸也是微红，神色有些不自然。

　　苏祁看着李承秀，嘟囔道：“要是来真的也就算了，居然敢晃点我！看来，是不是我最近太过仁慈了！”

　　想到方才那极尽香艳的一幕，苏祁以为，秀秀突然要献身，让他来达成“人生第一次过亿交易”的伟大成就了。

　　却没想到，她仅仅是为了先自己一步拿到那一件一看就品质不凡的大印。

　　苏祁感受着自己昂首挺胸的“小苏祁”，一时间，眼神却是充满了幽怨。

　　脸色略微有些红的李承秀则是微微抬头错过苏祁的眼神，望天……

　　苏祁望着那诱人的白皙脖颈，想到方才李承秀那撩人的动作，眼神却愈加幽怨：难受啊！


第467章 打扰了

　　正当沈天兆在这洞府当中，继续寻找着这一寸寸不一样的机关之时。

　　他身后那洞府的石门上，忽然传来了一声轻响。

　　是那些白莲门的妖人们找进来了么？他们怎么会有手段能够通过那阵法？

　　沈天兆脸上微微露出一丝讶然，随后他便也不急着继续寻找这机关了，反而是回头束手而立，静静地看着那处石门。

　　……

　　终于到了这洞府门前，虽然郭立夫身边的白莲门教众，仅仅是只剩下了三个人，其中还包括那个手持铃铛的“骚年”。

　　“你去开门！”郭立夫淡淡地道。

　　那教众因为恐惧，双手都略微显得有些颤抖，可是他却依旧不敢拒绝。

　　这教众发着抖走上前去，将手放上这门前，用力推开。

　　石门很轻松地推开，不用郭立夫吩咐，这人就自己硬撑着率先走进了这洞府之中。

　　郭立夫带着另外两人跟上。

　　然后四人便是齐齐一愣，他们先是看到了那背对坐着的已经成了尸体的骷髅架子，随后，这才发现了一旁靠着墙壁的那穿着素色道袍的道人。

　　沈天兆见到这先前见到许多的白莲门教众眼下就剩下了四人，立刻想明白来这些人是如何通过外面那些阵法的，脸上也不禁是露出了一抹嘲弄之色：“还真是一群妖人。”

　　在看到眼前这道人的一个瞬间，郭立夫便知道这人不好对付，可此时，却也不好就此退去。

　　于是，郭立夫直接看向了那个手持铃铛的“骚年”，他首先要确定李承秀是不是到过这里，才能决定是不是要和这道人真的产生什么冲突。

　　这骚年伸手微微伸手，直接晃了晃手中的铃铛。

　　随着铃铛声轻响，一缕淡淡的青绿色气体，便是在这洞府中浮现。

　　见此，郭立夫顿时皱起了眉头，再看了眼沈天兆之后，他只能硬着头皮，缓缓上前，迟疑着问了句：“那个……晚辈本无疑叨扰前辈，可是，不知道前辈可曾在此见过一个女子，她名叫李承秀……”

　　“本尊，哪儿来你这种晚辈？”没等眼前这刀疤脸把话说完，沈天兆脸上便是露出了浓浓的厌恶之情，这些白莲门妖人，跟谁在这儿前辈晚辈呢？

　　郭立夫脸上陡然间闪过了一抹凶厉。

　　就在这时候，随着一阵机关齿轮摩擦声响，“轰隆！”一声，这洞府中突然就出现了一个容一人过的通道。

　　不止是郭立夫等白莲门的人，就连沈天兆也是微微一愣。

　　随后，众人就看到一个面容俊秀的少年带着一个漂亮的女子，两人从这通道中走出，宛如一对璧人。

　　可在看清楚这少年和女子面容的时候，两方人马眼中都是闪过了一道光。

　　苏祁一抬头，却没想到这洞府中这么多人。

　　“哎哟，来了？都在呢？”突然想到自己是来“偷家”的，迷之紧张的苏祁下意识地便打了声招呼，可随后，他莫名觉得哪里有问题：不对啊，我是来偷家的，可这也不是他们的家啊？我紧张啥啊？

　　另外，苏祁又是扫了这些人一眼，他十分确信，要是自己晚出来一会儿，说不定，眼前这道人就跟那群白莲门的打起来了，可现在，这道人看着自己的眼神，怎么好像有些不对？还带着一些杀意？

　　而在场众人，却都是被苏祁这一声突然的问候搞得有些懵逼，随后就是一阵觉得莫名其妙。

　　李承秀却是在看见郭立夫时，整个人的气息便是显得阴森了起来。

　　“小子，你可知道，我是……”沈天兆声音略微显得有些低沉，既然是要报仇，那总得说上几句，才能够劲儿一些。

　　可苏祁很明显没有打算将他的话听完的打算。

　　“打扰了！”苏祁对着几人欠身微笑了一下，直接扭头一手摁在了李承秀的肩上，然后俩人一起向下，重新回到了这武伟东的宝库当中。

　　“轰隆！”一声，这通道的入口又是关上。

　　话都没说完的沈天兆突然木然地张了张嘴。

　　郭立夫等人则是一脸茫然，这……咋回事儿啊？

　　此时，在场的自然不知道有一个词，叫做令人智熄；更不知道有一种操作，叫做令人智熄的操作。

　　李承秀被苏祁重新摁回了宝库，神色间也是充满了茫然：我是谁？我在哪儿？我在做什么？这咋回事儿啊？明显是仇人见面，按道理来说，现在应该不是已经该打起来了？怎么又退回来了？

　　苏祁看着李承秀那迷茫的小脸，不禁是撇了撇嘴：“秀秀啊，作为我的仆人，你也该向我好好学学了，凡事要尽量智取，要动脑子，别光是想着蛮干！”

　　“这怎么突然就又来跟我讲道理了？”老实说，李承秀真的觉得有些懵。

　　苏祁则是已经趴到那通道口，在静静地倾听上面的动静。

　　良久……

　　“嗯，什么都听不见啊！”苏祁遗憾的咂了咂嘴。

　　系统终于是忍不住了：“宿主，求求你别秀了！”

　　苏祁却翻了翻白眼：“系统，你说他们打起来了没有？”

　　系统沉吟一下，认真地回答道：“这取决于外面那些人对你的仇恨程度……”

　　“唉，早知道警惕一点儿，先不要出去了，看别人打架多有意思啊！”苏祁一时间有些怅然。

　　……

　　……

　　打不开！

　　无论是沈天兆，还是郭立夫等人，都是对着方才那通道处，进行了一定的尝试性攻击。

　　由此可见，武伟东虽然人品不咋样，但是这修洞府的工程质量，可真是良心到没的说。

　　一众人尝试了很多手段，连这通道入口的一点皮儿都没有打破。

　　郭立夫觉得他很烦，真的很烦。

　　可他没想到更烦的还在后面。

　　当沈天兆那一眼看过来，郭立夫便觉得自己仿佛是触碰到了一座不可言状的大山，直接横冲直撞地压了过来。

　　于是，郭立夫等人瞬间就被俘获了，他们四个人，就都成了帮沈天兆干活的苦力。

　　具体干的活，便是沈天兆说，这处洞府之中，似乎是有什么机关，沈天兆觉得，或许将那些机关全部找到，打开，就能够再次打开这通道。

　　于是，郭立夫等四人，便是在这洞府当中一寸一寸摸索了起来。


第468章 逗我笑

　　苏祁会选择坐以待毙吗？

　　自然，他是没有这个打算的。

　　“秀秀，你认识外面的那些人么？”苏祁觉得，自己还是应该先搞清楚那些人究竟是做什么的。

　　李承秀略微犹豫一下，便说道：“那边白莲门中为首的那个，是以前我在青玉堂时的副手。”

　　“哦！”苏祁点了点头，“那么，那个道人呢？”

　　“不认识。”李承秀摇了摇头。

　　苏祁便是眯起了眼睛。

　　这么说来，先前自己觉得他们两方人马在对峙的感觉，果然不是错觉。

　　那么，这道人是谁呢？

　　一想到道人，苏祁的内心里，其实便是有了猜测了。

　　北域之中，要说一副道人打扮，还能这么强的，那就只有天玄道宗的人了。

　　而天玄道宗的人，会对自己露出仇恨的眼神，而且还能找上门来的人……

　　苏祁略微一想，便是明白，那必然就只有去年的时候，自己救秦诗韵的时候，在沙州一刀两段的那个家伙。

　　外面那个牛鼻子是他爹么？

　　苏祁觉得，应该是。

　　不过这么久了，他都没有来找自己，可现在却突然……那么，他是怎么发现自己的？难道是上次探天妖大帝妖巢的时候自己和秦诗韵表现得太熟络了？

　　想到这里，莫名的，苏祁也是想要叉会儿腰，没想到，自己居然也是有一定的推理能力的嘛！

　　虽然说苏祁这一番推理，所有脑补的依据完全几乎是歪的，因为沈天兆虽然此次出行的初心是来找苏祁，但是他之所以会来到这里，却是因为寻宝。但是，苏祁推理得出的结果，却是对了。

　　大抵，负负得正，错错得对，这种事情真的是客观存在的？

　　李承秀看着苏祁突然的眉飞色舞，知道苏祁应该又是在夸赞他自己，心中也不禁是有些好笑：经过这一小段时间相处，她也是发现了，她这位主人，经常还挺自恋的。

　　知道了问题，自然便是应该解决。苏祁便很是认真地问道：“秀秀，他们是如何找到你的？”

　　“大概因为我的一门功法，白莲门内有道具可以……”李承秀微微有些愧疚，是她大意了。

　　苏祁没等李承秀说完，又问道：“那么，这种道具有几个呢？”

　　“一般来说，只有一个！”李承秀用一种肯定的语气说道。

　　“好！”苏祁点了点头。

　　这下，苏祁便觉得，是应该解决这事情了。

　　不管是外面那个道人，还是这些白莲门的人，或许，都是直接让他们死在这里，会是最好的解决办法。

　　“现在唯一难以处理的，或许就是……不知道这沈天兆，究竟是什么修为？”苏祁微微眯了眯眼，方才仅仅是对视了一眼，他也有些拿不准，这沈天兆究竟是强于武伟东，还是会弱一些？

　　正在这时候，随着“轰隆！”一声。

　　郭立夫等人，便已经是连滚带爬的从那通道的阶梯上落了下来。

　　沈天兆则是慢悠悠的从这台阶上走了下来，这一次他气沉丹田，气定神闲，打算一口气将刚才没说完的话，一口气就说完，绝不给那个混小子任何打岔的机会。

　　想说的话没说完就被中断，即便是尊贵如沈天兆这样的天玄道宗的天师，也依旧是觉得很难受，难受的受不了。

　　“李堂主，真没想到，你居然真的还活着啊！”郭立夫看到李承秀以后，他那张丑陋的刀疤脸上，立刻是露出了更加丑陋的笑容。

　　刚刚说完这话，郭立夫突然感觉到身后一凉，他刚刚一回头，便是对上了沈天兆那略显得阴森的眼神。

　　顿时，郭立夫不敢说话了，虽然他不太清楚眼前这位道人究竟是什么境界，但是他可以确定，此人至少也是金丹境以上，很可能更高。

　　终于是没有打扰自己说完话了，沈天兆缓缓向前，开口道：“少年，我想……”

　　“嗯，我知道，你应该是那个叫沈君武的家伙的父亲。”苏祁开口说道。

　　“……”沈天兆面色如常，可心中却是突然涌出了些许的怒气，尼玛，又被打断了？我准备了半天的开场白？怎么又被打断了？

　　苏祁此刻眼睛微微眯起，有些警惕，又有些淡定：“当然，我杀了你的儿子，你现在找我来复仇，这是毫无问题的。”

　　听到这话，沈天兆却突然有些意外，一向平静的脸上不禁是露出一抹饶有兴致的神色：“怎么？你想引颈就戮吗？”他倒是第一次遇见这么有趣的年轻人。

　　沈天兆在想：这少年，是想要求饶么？

　　苏祁嘴角却是微微咧开：“不，你要复仇，我自然不想死，所以，接下来，便只能让你死在这里了！”

　　听到这话，沈天兆先是错愕，随即却是忍不住笑了起来。

　　“你打断我说话？就是为了逗我笑么？”沈天兆大约是常年板着脸，所以他的法令纹显得有些深，现在这般笑起来，并没有任何轻松地感觉，反而是会给人一种奇怪的压力。

　　在一旁的郭立夫原本对李承秀还有些蠢蠢欲动，可现在，感受到这压力，却是立刻老老实实了。

　　“很好笑么？”苏祁却是微微一撇嘴，随着他声音落下，轰的一声，无边的水浪就直接蜂拥而出，向着沈天兆席卷而去。

　　在这水浪汹涌之间，一头水蛟龙在水中若隐若现咆哮着向着沈天兆扑了过去。苏祁这次丝毫没让水龙吟留力，因为水龙吟剩余的力量已经是不多了。

　　沈天兆眼中露出一抹意外之色：“这就是你的底牌么？”

　　“不过，你或许不知道，在玄天道宗，我是最擅长五行遁法的么？五行之法，对我，根本没用！”

　　随着沈天兆话音落下，他手上微微一动，一面泥土混成的墙壁，便是直接出现。

　　水龙吟咆哮着冲撞上去，却让墙壁一时间显得更加坚韧。

　　苏祁顿时面色一变，他却没想到水龙吟会失效。

　　“少年，你要知道，法宝再好，终究，也是要看使用的人是什么级别的。”沈天兆的声音突然在苏祁的身后响起。

　　苏祁面色一变，刚刚扭过头去，便见到一个无边大的巨手，直接向着自己的面门摁了下来。

　　一旁的李承秀刚刚想要舍身相救之时，在侧的郭立夫也是狞笑着向着李承秀飞扑了过来。


第469章 受死吧

　　看着那一只蕴含着仿佛是带着不容置疑的威力的大手。

　　苏祁头一次感觉到了一种不可违抗的窒息感，他全身仿佛都是被这大手的气息禁锢住。

　　可，苏祁自然不可能就束手就擒。

　　束手就擒的话，他就必死无疑。

　　好在虽然身体慑于这强大而又恐怖的气息，出现了些许的停滞，可苏祁的思维依旧是可以顺畅运转。

　　心念一动，沟通物品栏。

　　一道磅礴的黑影便直接是出现在了苏祁的面前。

　　“叱！”

　　随着一声莫名的暴喝，那黑影始一出现，便是直接抬手，一拳就异常凶猛的向着那一掌应了过去。

　　沈天兆脸上也是露出了一丝意外之色：这是什么？魔族？不像啊！

　　“轰隆！”

　　黑影直接半跪在了地上，一条臂膀上，伤痕累累。

　　沈天兆却是凌空而立，一脸淡然。

　　苏祁脸色都微微有些苍白，仅仅是对拼气力，阿小，居然都不是对手。他却不知，沈天兆这一手，可并不是什么气力，而是术法。

　　当然不可能轻易失去战意，苏祁猛地双目一凝，刚刚升级为准道器的大凉龙雀剑霎时间从气海而出。

　　“咦？”沈天兆口中发出了惊讶的一声，急忙一避开，剑光闪过，却是割下了他的一寸袖袍。

　　沈天兆眼底也不禁是透过了一抹骇然：怎么会有如此锋利的剑？

　　这时候，苏祁却是直接飞身而起，手中持着刚刚升级为星耀极品等阶的小黑，对着沈天兆猛地劈了下去。

　　沈天兆却又是奇怪的没有还手，反而是躲避了一下。

　　这时候，苏祁却忽然注意到了，沈天兆的右手，似乎有微微的颤抖。

　　原来，他并没有那么强么？

　　苏祁顿时心中有数，方才产生的恐惧微微散了一些。

　　也是，方才沈天兆先是看起来随手一击潇洒的挡住了水龙吟，而后又轻易地以势压住苏祁的动作，然后瞬间出掌，直接都差点儿打爆了阿小。

　　这一连贯的动作之流畅轻松，让苏祁产生了一种对方不可战胜的感觉。

　　可这时，苏祁一近身，却发现沈天兆此人，似乎是不擅长近身战，另外，他那看起来很潇洒的一套连招之后，好像是进入了冷却时间的！

　　没错，沈天兆此刻看似淡定，实则也是心惊之极，他万万没想到，他这一连三招，居然没有拿下苏祁。

　　虽然他已经是渡劫境，而且已经度过了第一重的风劫。但是，方才那三道术法连用，也依旧是让他负荷不小。

　　因为在意识到苏祁居然身怀道器的时候，沈天兆便就打算快速解决战斗了，所以他接连用了他修炼出来的，三道最强的术法。

　　可沈天兆却没想到，他的必杀一击，被苏祁召唤出来那黑乎乎的东西当下。

　　可恶！

　　沈天兆要是想恢复到能战斗的状态，至少也得要六十息的时间，眼下，这少年是明显不会给他六十息的时间的。

　　而且，就算是自己恢复一些，以眼前这少年的强力，似乎一般的术法，也对他没什么用，而要是说，沈天兆再放一次大招的话，万一还是没能解决这小子，他又得等更多时间。

　　更别说，这少年，身上居然还有一件道器。当然，沈天兆是不知道，苏祁方才利用水龙吟那一击，又是将水龙吟积蓄的力量耗费完了，以苏祁的力量再催动这水龙吟的话，倒还不如他多挥几刀战斗力强。

　　沈天兆一时间脸色难堪，他没想到，这区区一个天人境的小子，居然如此难缠。

　　苏祁在意识到沈天兆的技能可能都在CD了，他也是毫不留情，全力以赴想要在这期间，击杀掉沈天兆。他可不能等沈天兆再缓过劲儿来，再给他放一回大招。

　　好久没有用小黑砍人了，而且砍的，还是一个不能还手的家伙，苏祁此刻真是一套刀法耍的酣畅淋漓，而小黑因为等阶又变高了，眼下那阵阵森然之意也是渐渐涌入苏祁的手臂，也让苏祁的身体产生了些许细微不可察的强化。

　　大凉龙雀剑时不时也会斩向沈天兆的要害之处。

　　沈天兆险象环生，似乎一个不慎，便会丢了自己的命。

　　而一旁的阿小也是在那里蓄势待发，虎视眈眈。

　　……

　　李承秀此刻见到苏祁不但没事，反而还有一种压制住那道人的趋势，她也终于是放下了心。

　　那么，眼下就该是全心全意斩杀这些家伙了。

　　李承秀眼中带着一抹杀意，看向了面前这些她曾经的手下。

　　郭立夫此刻眼中也是带着骇然，他万万没想到李承秀居然也破入阴阳境了，而且，李承秀好似已经阴阳境快圆满了。

　　一时间，郭立夫便在恐惧的同时，心中杀意更浓。

　　李承秀却是伸手一点，刚刚在宝库中拿到的三个钩锁形状的上品宝器，便是全然飞出，向着郭立夫冲去。

　　郭立夫急忙一挡。

　　可就在这时，李承秀的身形却是陡然消失，化为了一道流光，直接奔向了那手持铃铛的骚年。

　　这骚年还来不及惊呼，李承秀化身的这流光便已经是窜入他的体内。

　　“坚守本心！”郭立夫急忙暴喝一声。

　　可就在这个时候，李承秀已经从这骚年的身上缓缓浮现出来，这骚年的尸体，直接变得干瘪，蜕下来，掉落在了地上。

　　李承秀轻轻抬起脚，直接将那铃铛踩碎：“这下，就再没有这种麻烦了！”

　　“李承秀，你别以为你就能这么轻松地活下去吗？花舵主已经说了，他要亲自见见你！”郭立夫脸上露出了一丝狰狞，色厉内茬，他也知道自己不是李承秀的对手了，只能寄希望于这种别的事情，“要是你现在束手就擒……”

　　在这说话间，李承秀却已经随手扭断了其他两个人的脑袋。

　　“郭立夫，你还是这般的废物。”李承秀的眼中带着一抹轻蔑。

　　郭立夫听到这话，脸上终于是露出了一抹绝望之色，仿佛是想到了那些年的恐惧。

　　“真没想到你这少年居然这么难缠！不过，你还是，受死吧！”就在这个时候，沈天兆的声音却突然从另外一边猛地传了过来。

　　李承秀突然面色一变，来不及再管郭立夫。

　　却只听轰地一声，一阵强烈的爆炸已经在宝库当中炸开。

　　李承秀和郭立夫的身形都瞬间被淹没。


第470章 制人傀

　　眼见自己砍了很久的沙包突然又开始还手，甚至还发了大招，苏祁真是一脸的惊骇。

　　而看着沈天兆嘴角噙着一抹淡淡的笑意，手中释放出这狂暴而又混乱的五行之力，集聚起来之后的引爆狂炸。

　　苏祁毫不怀疑，这爆炸的威力，即便是距离传说中的洲际导弹还有一定距离，但是最起码相当于百吨的TNT了。

　　此时，已然是避无可避。

　　心念急转，苏祁却是猛地就使用体内乱流的空间之力，催动了那神通“红洞”。这红洞，据说可以碾碎一切冲击过来的能量。

　　体内生生不息的许多空间乱流直接汇聚在一起，形成了一个空间粉碎机。

　　那轰然地爆炸能量，顷刻间，全然被这红洞给吞下，紧接着，苏祁又是直接使用红洞利用空间之力，将这狂暴的完全搅碎。

　　这“红洞”神通不知道在别人使用起来，会是什么效果，但是在体内拥有空间乱流的苏祁手上，真不是一个简单的得心应手能够概括。

　　见到自己全力出手，却依旧是毫无作用，沈天兆眼中不禁是充满了骇然。

　　此时，他的心神仿佛都有些失守。

　　苏祁也立刻是敏锐的察觉到了这一点。

　　猛然之间，苏祁强大的神识直接蜂拥而出，大成境界的神煞直接便是动用起来。

　　沈天兆刚刚还在惊骇，下一刻，却是置身于一处奇怪而又显得真实的世界。

　　“这是大楼吗？”沈天兆脸上满是奇怪，这周围满是一座座奇形怪状的摩天大楼，面前则是一个个奇怪的方形铁盒子在快速的奔驰。

　　“怎么回事？”沈天兆迷茫地向前走了几步。

　　这一幕幕，完全是一个真实的世界。

　　如今利用已经大成的神煞，苏祁已然是可以构建出一个近似于真实的幻境世界，为了怕出现纰漏，他便是用了他曾经经历过的那个世界，以免沈天兆发现什么破绽。

　　而苏祁需要的，只是沈天兆迷茫之中，开始怀疑自身的存在。

　　“沈天师，你听说过安利吗？”苏祁却是踏前一步，直接将声音用阴阳五行气包裹传送了过去。

　　沈天兆却微微一愣，看着面前突然出现的这个一脸热切的西装年轻人，然后下意识地思考了一下这事儿：安利是什么？

　　“沈天师左手事业，右手家庭也是不容易啊！什么时候提和谐号啊？”苏祁又是问道。

　　眼前这没见过的年轻人又是口出奇怪之语，沈天兆眼中透露出了一丝迷茫，这些……

　　“爆！”苏祁却是趁着沈天兆已经完全迷糊的时候，直接将《驭人刀法》的所有印记引爆。

　　而与此同时，大凉龙雀剑也是出鞘，已然向着沈天兆的后心位置刺了过去。

　　这一击，不成功便成仁！

　　……

　　……

　　“……”李承秀双臂挡在身前。

　　可忽的，她发现她还活着，而她的身前，就挡着一个魁梧的黑影。

　　正是阿小。

　　阿小已经伤痕累累。

　　“主人！”李承秀刚刚一惊讶出声，却突然想到，既然自己都活着，那么，苏祁岂不是也应该是活着的？

　　在略微安心之余，李承秀注意到一旁的郭立夫，已经被这爆炸炸的奄奄一息。

　　李承秀顿时秀眉一竖，手中那钩锁宝器直接飞出，就钩住了郭立夫的头和心脏，然后直接将他的头和心脏全部勾了出来，免除后患。

　　宝库中烟尘渐渐落下，即便是经过了如此大的爆炸，可是这宝库当中，依旧是完好如初。

　　由此可见，武伟东真的是一个十分有良心的建筑师，要是能到苏祁前世的世界去，武伟东必然是能做强一个房地产企业……

　　咳……

　　待得烟尘落下，苏祁此刻却是渐渐显露出了身形。

　　李承秀的脸上刚刚露出喜意，还没来得及绽放，却陡然又是一凝，警惕了起来，因为，沈天兆，依旧还是站着。

　　可看到沈天兆那状态，李承秀又是一愣。

　　沈天兆，此刻就这般双眼无神的站着。

　　苏祁扭头对着李承秀咧了咧嘴，然后还大咧咧的伸手拍了拍“沈天兆”的肩膀，一副哥俩好的模样。

　　李承秀脸上满是惊讶：这究竟是……

　　没错，沈天兆成为了苏祁的人傀。

　　不过，此刻让苏祁略微有些苦恼的，大概就是沈天兆可能真的有些穷。

　　这位天玄道宗的天师大人，身上带着一堆道书，还有术法秘籍，而其他的法宝之类，几乎没有，就只有一个身份令牌。

　　“他到底是觉得我太弱了，不配让他带法宝，还是真的那么穷？”苏祁撇了撇嘴，当然，这事儿，不得而知，就是成了谜。

　　“把这里清理一下吧！”苏祁直接对着李承秀开口。

　　“哦！”李承秀答应了一声，开始收拾，她知道苏祁说清理一下的意思，是不想留下什么马脚。

　　苏祁却是走到了阿小身边。

　　就在这个时候，苏祁却突然惊讶地发现，阿小手上那个骨戒，正在缓慢地吸收着周围几具尸体，而阿小的伤势，却在渐渐地恢复当中。

　　“这骨戒？”苏祁顿时惊讶了，难怪武伟东好像对着骨戒很是看重，这东西还有这样的作用？

　　既然阿小能够自己恢复，苏祁也就暂时不管了，让阿小距离那几个尸体去更近一些。

　　不多时，阿小将那些尸体吸收结束，身上伤势也恢复了大半。

　　苏祁看了眼“沈天兆”，犹豫之后，还是没有将沈天兆和阿小利用合成器直接合成，反而。

　　苏祁是利用上次的在西域控制的那人傀“甲阿大”和“沈天兆”进行了合成。

　　毕竟，阿小现在魔气滚滚的，就算是利用沈天兆和其合成了，也不一定这魔气就没了，还是不能随意使用。

　　而甲阿大和沈天兆只要合成一下，就算战斗力提升不大，但改变一下这沈天兆的相貌，倒是苏祁就又多了一个可以使用的、具有战力的人傀。

　　既然继承了武伟东的遗产。

　　苏祁也就不打算在这里多逗留了，带着李承秀就打算先回大青剑宗。

　　而李承秀此时向着沈天兆先前的样子，她心中也有些怕怕的，那种状态，要是她当年没有服软，她也会变成那样吗？


第471章 居然问我是谁

　　苏祁带着李承秀，离开了这小土沟。

　　“这地方要不就直接毁了吧？”苏祁忽然想，可下一刻，他又是放弃。

　　毕竟，武伟东那布置下的阵法，还是有几分威力的，摧毁起来也并不简单。

　　苏祁觉得，自己似乎也没必要这么费力，反正这里又没什么东西。

　　眼下，苏祁觉得自己好像又是处于一种大略没事儿的状态，那还是先顺路回凉州一趟，看看情况。

　　……

　　……

　　天玄道宗。

　　当属于沈天兆的那一块天师牌直接碎裂一角时，那刚刚支开守护弟子的灰衣道人恰好走到这天师牌的面前。

　　“我算出沈天师会有劫难，却没想到……居然这般快便……？”

　　灰衣道人那平凡的脸上却是带上了一抹错愕。

　　同时，这，似乎也是让他下定了某种决心。

　　只见灰衣道人微微抬手，一个崭新的天师牌，从他袖中出现。

　　然后，这灰衣道人手上亮起了淡淡的玄光，那碎裂一角的天师牌便被他拿了下来。

　　而随后，那崭新的天师牌便到了供奉的位置。

　　“沈天师，既然你为子报仇失败，那，也算是一段恩怨了解，就让恩怨真正止于此吧！没必要，再扩大事果了。”这灰衣道人喃喃自语，“一般来说，这等天命不可算之人，都是非凡，你那纨绔子之死，搭上你的一条命已经是足够，没必要再搭上我宗更多性命了。”

　　他说话的时候，很是认真，也不知道是在告慰沈天兆，还是在说服自己。

　　做好了这一切，这灰衣道人缓缓将手交织在一起，脸上露出了一抹思索之色：“大青剑宗苏祁么？或许，过些时日，可以去亲自看上一眼。”

　　想着许多年一次的那个北域盛会，似乎又要开始了，灰衣道人觉得那倒是个见人的好机会。

　　……

　　……

　　大青剑宗。

　　内门。

　　走在山间，秦子房一脸的趾高气昂，来往的人都是对他躬身问好，秦子房的眉眼间，都是快意。

　　作为谢笑笑唯一的狗腿……哦不，应该是亲信，秦子房，现在在内门的地位，可谓是一人之下万人之上。

　　之前，谢笑笑一人先后挑战了内门排名前三的剑会。

　　无论是巨灵剑会的会主郑风、还是三言剑会的会主柳绾绾，都不是谢笑笑的一合之敌，也就，唯有剑宫的会主邬婕，勉强与谢笑笑过了十余招才落败。

　　眼下，只要等待大比开始，谢笑笑再夺得名剑谱第一，那就真正是可以碾压苏祁曾在内门的名声了。

　　秦子房表情真是喜滋滋的，他此刻要去巨灵剑会，他知道，当时与他一起入门的那个陈碧珺，就是在巨灵剑会。

　　那小娘皮当年还敢对他不假辞色！

　　秦子房心中冷哼：这次，我定然要让你这小娘皮服服帖帖！

　　巨灵剑会当中。

　　小环如今也是进了内门，现在就和陈碧珺一起住在苏祁曾经在巨灵剑会的那个小院当中。

　　“小姐，那个什么谢笑笑，据说是在入门前就已经修炼过了。而且，他年纪似乎也就比苏祁公子小几个月而已！现在居然还大言不惭地要以后辈身份破了苏祁公子所有的记录，要做什么大青剑宗新生代第一人。”小环还是如以前那般喜欢碎碎念。

　　陈碧珺则是就这般闭着眼睛，像是在不声不响的继续修炼着。

　　“小姐啊，苏祁公子现在都已经是昭法峰真传了，听说就连东仙峰和西神峰的两位首座都对苏祁公子伸出了橄榄枝呢！”小环说着，自己仿佛也神往的笑了起来，露出了两颗尖尖的小虎牙。

　　陈碧珺依旧是没有回应，但从她那微微起伏的胸膛，看出来她是没有在修炼，而是在听着。

　　小环又是说道：“对了，小姐，老爷昨天还送信来，说苏祁公子前几日回了凉州一趟，他还做东请苏祁公子吃了顿酒呢！要说啊，老爷还是眼光好，早就看出了苏祁公子的不凡呢！倒是小姐你……”

　　“我怎么了？”陈碧珺忽然睁眼，冷冰冰的。

　　小环顿时一惊，急忙捂住了嘴。

　　陈碧珺扭过头来，漂亮的脸上带着一种说不出的意味，眼睛却是微微眯了眯，威胁之意溢于言表，超凶的！

　　小环只好怯怯的硬着头皮说道：“倒是小姐你……明明是近水楼台，有很多好机会的，现在却弄成了这个样子……”

　　陈碧珺顿时站起来，一只手抓住了小环，另外一只手就伸过去，在小环的那丰软之处动手揉捏了起来：“你这死丫头，这事情需要你多嘴吗？胆子还真是越来越大了，连小姐的事情都敢管？嗯？你是丫鬟还是我是丫鬟？”

　　“咯咯咯……小姐，别……”小环被陈碧珺闹到又羞又痒，红着脸，“小环知错了，小环知错了！”

　　闹了几下，陈碧珺忽然间却有些失神的松开了手。

　　静静坐在了一旁，陈碧珺撇着嘴嘀咕道：“你以为我不……想吗？谁知道那死家伙什么意思，小时候明明对我很好，可我求我爹去苏府商量过婚事以后，他就开始躲着我了……只有在我装作很讨厌他的样子，他才会跟我说上几句话……”

　　小环看着突然独自在一旁神伤的小姐，抿了抿嘴，小声劝道：“小姐，你还是要主动出击啊！不都说那什么，女追男隔层纱吗？再说了，苏祁公子不是还送你那通天玲珑丹了吗？”

　　听到小环说到这个，陈碧珺却忽然伸手，拿出了自己贴身装起来的那颗丹药。

　　这通天玲珑丹，陈碧珺却是没舍得吃。

　　从小时候，他送自己的糖果，自己也都是从来舍不得吃，后来都放坏了，被娘亲拿去扔掉了，自己却又哭又闹……

　　想着想着，明媚的少女脸上却露出了一抹委屈，低声道了句：“坏人！”似嗔似怨。

　　小环看着自己小姐这样子，生着点点雀斑的小脸上也不禁是露出了一抹心疼，正想要说些什么的时候，外面的院门却被敲响了。

　　小环便吞回了话语，跑到小院中问道：

　　“谁啊？”

　　外面传来了秦子房意气风发的声音：“我！”

　　小环一愣：“你是谁？”

　　“……”秦子房生气了，这内门中，居然还有人敢问他是谁？


第472章 花里胡哨

　　再次离开了凉州。相较于上次回凉州，苏祁这次的行动无疑是非常低调的。实在是苏祁怕陈烨望又给他摆次宴。

　　这一次回到凉州，苏祁也是跟着荆羽明特地前往老苏闭关的地方，去看了看。

　　苏祁也是确定了，老苏的闭关的确感觉是蛮顺利的。

　　因为，老苏的气息总是在节节攀高。

　　如此一来，苏祁也是真正放心了。

　　没有任何耽误，苏祁和李承秀差不多是向着大青剑宗赶了回去。

　　自然，苏祁打算先回到自己的洞天当中，整理一下所得。

　　而李承秀此时神色间却有些惆怅，虽然她也是收获颇丰，但是想到郭立夫说花寒衣已经盯上了她的那番话，还是让她心中颇有隐忧。

　　不过，李承秀觉得，自己踩碎了那铃铛之后，应该是又一次降低了自己被白莲门发现的概率，或许倒也是可以略微松一口气，但接下来一段时间，或许自己得尽量避免离开大青剑宗？

　　……

　　……

　　大青剑宗的九峰之间。

　　也是隐隐有种风雨欲来的感觉。

　　传闻中，昭法峰的代理首座齐华彬亲自前往东仙峰，与宫虞会谈了整整一天一夜。

　　具体商谈了什么，众人皆是不知，但翌日，齐华彬就宣布了昭法峰将和东仙峰合作，并且明确支持了宫虞关于东仙峰为统御九峰准备的几项规定，甚至，其中有一条是“东仙峰首座有权力一票通过或否决其他峰作出的决议”。

　　这一幕，让所有人猝不及防，作为大青剑宗执掌攻伐的“对外最锋利的剑”的东仙峰，和大青剑宗执掌刑罚的“对内最严苛的刀”的昭法峰合作了，还有比这个消息更令人不安的嘛？

　　为此，甚至有人利用各种手段办法，找到了在枯野峰闭关的昭法峰首座袁传霄，想让他阻止此事。

　　但是袁传霄听到这消息，也只不过是十分高冷的说了句：“这种事情，有我的修炼重要吗？无聊！”

　　而接下来，在所有人都没有来得及反应的情况下。

　　昭法峰的代理首座齐华彬和长老安勇铭，又是联合公布了几条关于门规的修改以及新增条例。

　　其中取消了诸如“生死斗”、“擂台约战”、“表现优异的内门剑会可以获得强征令”等等一系列存在数百年的规定。

　　又新增了“同宗弟子无论身处何地，不得相互斗殴、残杀”、“有执事、长老处事不公，可直接向昭法峰举报”、“新增执事、长老管理条例”若干……

　　这一消息一出，东仙峰首座宫虞立刻表示同意，利用的正是昭法峰齐华彬刚刚鼎力支持的“东仙峰首座有权力一票通过或否决其他峰作出的决议”这一条新规。

　　没有人想到，齐华彬居然敢胆大妄为到修改门规，更没有人想到，齐华彬和宫虞两人，居然你来我往，在台上表演的不亦乐乎。

　　一些人都在等着齐华彬倒霉。他们都觉得，齐华彬的这一项必然会有人出来阻止。比如，枯野峰的那些大人物，或者是宗门内那几位王境的、真正的大人物。

　　然而，可就在这么等待了几日之后，却是没有任何人发声，这也就造成了好像没有任何人反对的现象。

　　一旦事情开始实施，再想阻止，就来不及了。

　　一时间，对于齐华彬和宫虞这一套花里胡哨的独角戏，其他各峰首座的心情，似乎都有些不爽，有一种被人愚弄了的感觉。

　　于是，一些非常不爽的人，便是开始着手，准备做些事情，比如万道峰首座潘奕钧。

　　……

　　……

　　“什么？昭法峰弟子和东仙峰弟子不能去万道峰学习神通了？”

　　苏祁刚刚回到昭法峰，刘兰成就跑来他的洞天“作客”了。

　　“这是什么道理？”苏祁一脸懵逼，他还不明白发生了什么，虽然他目前，似乎也没有再去学习一门神通的资格。

　　刘兰成摇头晃脑地道：“其实也没有直接下令啦，只是，根据万道峰那边给出来的解释，是他们万道峰需要修缮，但是，我去打听了一下，其他峰的弟子，依旧可以自由出入万道峰，只有我们昭法峰和东仙峰的弟子会被挡在峰外。”

　　“……”苏祁也是有些无奈了，看来齐华彬师兄这次的动作，似乎是引起了很大的不满啊。

　　李承秀恭敬地为两人端上了茶水。

　　刘兰成拿起来抿了一口之后，又是翘起了二郎腿，小胡子微微晃动了几下，看了眼李承秀，笑眯眯地道：“苏师兄，你可真是好福气。”刘兰成从初见时苏祁的师祖变成现在苏祁的师弟，仿佛是没有丝毫的不适。

　　“除了这个，还有其他的吗？”苏祁没有理会刘兰成那意味深长的猥琐。

　　刘兰成撇嘴道：“其他的，都是些许小事了。胧月峰、玉宇峰和碧云峰基本上为难不到我们，而大祀峰的首座陈九道是个软蛋嘛！反倒是西神峰的新任首座，那位程鱼雁师姐，似乎说有人要危害大青剑宗安全，要展开一次涉及全宗的大搜查。”

　　“这样嘛？”苏祁微微有些意外。

　　刘兰成又坐了一会儿之后，便是离开了。

　　苏祁则是将那一个大印一般的东西先给拿了出来。

　　这个东西叫翻海印，极品宝器。

　　正是李承秀先前利用“下三滥”的色诱之术，跟苏祁抢到的。

　　只不过，作为一个主人，苏祁毕竟还算是有些威严的，直接强要了回来。

　　上位者跟下位者说什么公平竞争，向来都是说说而已。

　　“这么说来，翻海印、擎天印、镇地印。”苏祁摩挲着下巴，虽然这三个东西分别是极品宝器、上品宝器、中品宝器，但是名字这么有缘分……

　　苏祁觉得，要是不把它们合成一下，自己好像都对不起合成器……

　　当然，在此之前，苏祁觉得，还是应该首先将擎天印里面的东西整理一下。

　　一直以来，苏祁都是将擎天印当储物器带着的，里面的东西着实多了些。

　　大概，其中最难处理的物品，就是蒙埃尔蛮王的尸体了吧？

　　先前，蒙埃尔蛮王的尸体被苏祁摄来，苏祁却发现，那尸体也不知道在那寒冰王座上呆了多久，那尸体上笼罩的足以冻结一切的寒意仿佛已经深入骨髓。

　　苏祁之前基本上是碰不得的，也不知道现在能不能碰……


第473章 他的女人

　　当苏祁试图将蒙埃尔蛮王的尸身取出到洞天的时候。

　　这一刹那。

　　整个洞天的温度似乎都是下降了好多度，苏祁接触到蒙埃尔蛮王尸体的神识似乎都要被冻住。

　　苏祁顿时停止了将蒙埃尔蛮王的尸体拿出来的动作。

　　“这可怎么办？”

　　苏祁觉得有些苦恼。

　　总不至于，将这蒙埃尔蛮王的尸体弄出来，却让自己的洞天被这寒意毁了吧？

　　经历过这寒意的苏祁明白，一个王境的大佬站在寒冰王座顶部，受到的寒冷究竟是有多么恐怖。

　　“那……难道是只能先继续这么放着？”苏祁不禁是有些淡淡地忧伤。

　　系统出主意道：“要不宿主你把那尸体搞到物品栏中来吧？”

　　“搞到物品栏？这要怎么弄？”苏祁微微有些惊讶。

　　“掠夺呗？”系统理所当然地道。

　　苏祁迟疑道：“擎天印不是本来就是我掠夺到的物品么……”

　　“那怎么了？”系统反问道。

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，他忽然想起来一句话：我疯起来连自己都打！

　　这系统，是疯起来连自己都抢吗？

　　好像也不对，自己要掠夺的话，应该是掠夺擎天印里面的东西。

　　此行，苏祁也是得到了另外一件空间宝器，于是，将大量东西先挪移到这另外一件空间宝器里面。

　　苏祁随后，便是开始尝试对擎天印作出一些拳打脚踢的动作。

　　“系统，这到底行不行啊？”

　　“试试呗！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“哐！哐！哐！”

　　重重地砸门声传来。

　　陈碧珺神色间带着一丝冷冽。

　　小环则是一副怯怯的神色：“小姐……”

　　“没事。”陈碧珺淡淡地道。

　　小环却是有些难过的瘪了瘪嘴，若不是为了保护自己不受欺负，小姐也不会一脚把那对自己毛手毛脚的秦子房踹出门外，也就更不会有眼前这秦子房带着一群人过来的事情了。

　　“都怪我！”

　　小环眼睛中充满了委屈。

　　陈碧珺则是将她那白皙的手掌握在了剑柄上。

　　说不得，此次真要见血了。

　　只是，听闻昭法峰的首座刚刚改变了门规，自己现在伤人，会不会被当做典型，以儆效尤呢？

　　“陈碧珺，你有本事踹老子，你有本事开门啊！”

　　“你别在里面不出声，我知道你在家！”

　　“开门啊！开门啊！”

　　伴随着“哐哐哐”地砸门声，秦子房宛如一个撒泼的妇人一般，就这么嘶吼着。

　　或许，再用不了多久，这木门，便会被他们砸倒了。

　　陈碧珺手上很是用力，指节都是微微有些发白，此时的她抿着嘴，眼中透着一抹坚毅。

　　就在陈碧珺莲步轻移，打算去开门做个了断的时候，小环却抱住了陈碧珺，带着泪腔道：“小姐，再等等吧……或许，或许有人来救我们呢？”

　　有人来救……吗？

　　陈碧珺嘴角微微露出了一丝苦涩，如今内门，又有谁敢攘谢笑笑之锋芒呢？就连秦子房这狐假虎威的家伙，不也是威风凛凛？

　　……

　　……

　　在空中。

　　护山大阵之中。

　　今日负责值守的龙灵和凤灵两位阵灵此刻正在注视着这小院前的情况。

　　“这事儿，我们……真不管吗？”凤灵的眼眸中带着一丝迟疑。

　　龙灵却是嘿然一笑：“无妨，那昭法峰姓齐的那小娃娃，还没有真正的当上首座，就已经开始搞风搞雨，那要是等真正成了首座，岂不是连我们九个阵灵都要受他节制了？”

　　“那我们这样围观又能有什么用？”凤灵不解的道。

　　龙灵说道：“并不是有用没用的事情，只是我想看看，那姓齐的小娃娃刚刚立了规矩，就有人违反，到时候他要怎么处置？而，他这次处置的时候，九峰上，那些对他不满的人，肯定都会动起来了！那时候，他焦头烂额了，我们自然又可以继续逍遥！”

　　“是这样吗？”凤灵满脸的疑惑。

　　龙灵应了一声，但它的眼中，却是蓦地闪过了一道光芒，它在阵中镇守这么多年，在九峰上，自然也是有些和它亲近的人，它其实只是答应了某人一些事情而已。

　　听到肯定的声音，凤灵也是懒得在思考，就在这云上继续看着。

　　……

　　……

　　郑风听到秦子房居然带了一群人跑到巨灵剑会来撒野，也是气得不轻。

　　正在郑风打算召集人手出去的时候。

　　“会主且慢！”

　　郑风略显得寒酸的脸上带着疑惑，看着这位自己的心腹“智囊”。

　　“郑师兄，你不日就要破入通境，进阶真传了，又何必因为这种事情劳神费心呢？而且，若是因此而得罪了那天赋异禀的谢师兄，实在是不智啊！”这“智囊”缓缓说道。

　　闻言，郑风脸上也是露出了一丝犹豫之色，他那原本就看起来寒酸的脸上，更是显得凄苦了几分：“那照你的意思，是就不管了？”

　　“是的！”

　　“可是，那陈碧珺可是和苏师叔相熟的……”郑风皱了皱眉，想到了那日苏祁亲自过来给陈碧珺送了颗丹药过来。

　　“智囊”脸上露出了一抹高深莫测的表情：“郑师兄，那你就更不能去了！”

　　“哦？”郑风一脸诧异。

　　“智囊”淡淡地分析道：“这谢师弟来势汹汹，和苏师叔一样，都是顶级的天才，势必水火不容。而且以他的性格，日后和苏师叔必有一战，两人总有一人要失势，郑师兄你既然目前和两人关系都不差，那又何必要彻底站到一边去？要是站队了，赌赢了还好，赌输了呢？您是要得罪一个实力强劲的天才吗？”

　　听到这话，郑风顿时陷入了沉思，觉得很有道理。

　　……

　　就在这个时候，巨灵剑会的副会主窦封尘却是要风风火火的带人离开。

　　“窦师兄，冷静啊！”

　　“冷静你妈个头！苏师叔那可是和我一起去过青坊古楼喝酒的好兄弟！他的女人被欺负了，我怎么可能淡定？”窦封尘大骂了一句。

　　所有人都有些愣神，没有人想到，一向圆滑的窦副会主居然还有这样的一面。

　　“你，去昭法峰，跟苏师叔说一声！事涉谢笑笑那人，我怕我一人压不下来！”窦封尘对着正巧帮他办事的那个杂役弟子说道。还好有个杂役弟子，要不然其他还真没人能去得了九峰。

　　那杂役弟子急忙躬身：“诺！”然后匆匆向着昭法峰跑去。

　　窦封尘一挥手：“兄弟们，跟我走！”

　　而就在这个时候，已经有一个听闻消息的憨子，正在从外门急匆匆赶来内门。


第474章 都是棋子

　　昭法峰上。

　　苏祁还在跟擎天印中那蒙埃尔蛮王的尸体较劲，想要将其掠夺出来。

　　“这究竟行不行啊？”苏祁现在已经有些怀疑，系统根本就是在耍自己玩了。

　　系统这时候，也是默不作声了，它可以确信，它利用数据的推衍计算结果应该是没问题的，那么，真相只有一个：某人太“非”了。

　　正在这时候，李承秀走到洞天深处，迟疑了一下问道：“主人，外面有个杂役弟子，说他是奉内门什么剑会的窦副会主之命来见你的……”

　　“什么豆腐会主黄瓜会主的？不认识，不见！”苏祁正在气恼，顿时说道。

　　李承秀开口应道：“哦！”

　　李承秀脚步声远去，苏祁继续盯着擎天印，现在系统不说话，苏祁也意识到，可能是他的黑酋属性又在发挥作用了。

　　心中几乎是憋着一口气，苏祁也打算要将这蒙埃尔蛮王的尸体给先弄到物品栏里面去。

　　可忽然，苏祁一愣：这个，是豆腐会主？还是窦副会主？上次见面，窦封尘好像是巨灵剑会的副会主吧？

　　……

　　大青剑宗内门，巨灵剑会。

　　小院门口堵着一帮人，为首者，正是一脸倨傲的秦子房。

　　“你们都别怕，给我用力砸！”秦子房开口道，“在这内门，有谢师兄在，我们还用怕什么吗？”

　　“可是……这事儿谢师兄知道吗？”有人小声嘀咕。

　　秦子房顿时扭头，凶厉地道：“你说什么？”

　　“啊……没有！”

　　“哐！哐！”砸门声依旧在继续着，而且声音越来越大。

　　若不是小环死死地抱着自己的腰，陈碧珺或许依旧冲出去了。

　　然而，就在这个时候，“咚”地一声。

　　那木门终于是受不住连环的遭重，直接寿终正寝，倒塌了。

　　秦子房笑眯眯的看着这一幕，眉眼间都是笑意，对着院中的陈碧珺笑道：“陈师妹，这回看你再如何嚣张？”

　　“到底是谁嚣张！秦子房，你带人闹事，甚至是毁坏了我们住所的大门，你就不怕门规处置吗？”小环扭头，直接出口斥责道。

　　秦子房却是嘴角露出了一丝冷笑，一指先前在背后嘀咕质疑他的那个人：“此人见两位师妹生得漂亮，心怀不轨，前来骚扰两位师妹，秦某特意带人赶来救援，怎么？两位师妹还有什么疑问？”

　　那人脸色顿时苍白，没有想到这秦子房居然如此睚眦必报。

　　“你……你无耻！”小环也没想到这人居然会这么说话。

　　陈碧珺此刻看着秦子房，神色冷清地道：“秦子房，你以为你带一群乌合之众过来，我就会怕你了吗？”

　　“嘿嘿嘿，我知道，陈师妹刻苦修行，战斗力尤其彪悍，只是，在大青剑宗内，你敢对我等同宗动手么？你莫要忘了昭法峰新出的门规！”秦子房笑着说道。

　　小环微微一愣，怒道：“不是你们……”

　　“我们是来救你们的呀！”秦子房嘿嘿笑着，“我有这么多证人呢！”

　　陈碧珺和小环的神色顿时凝重了起来，却不想秦子房居然是过来耍无赖的。

　　“抱歉，人多就是可以为所欲为！”秦子房哈哈一笑，随后对着周围十余个人说道，“将这两位师妹给咱们围起来，挤进这屋子里，一会儿我们兄弟几个，在这小屋子里，好好舒坦舒坦！”

　　“秦子房，你莫要忘了，我大青剑宗的护山大阵，还有回溯的能力！”小环这时候已经慌了。

　　秦子房微微踏前几步，凑到了小环的面前，嘴角露出一丝笑意，压低声音说道：“你以为我没有充足的把握会这么嚣张么？”

　　“老实告诉你吧，小丫头，本来被陈师妹踹了我一下，我已经打算先夹着尾巴做人了，可是……在回去的路上，我是遇到了一个人，一位你们想破头都想象不到的大人物！”

　　“所以，不光是我，还有你们，现在都是人家眼里的棋子，别挣扎了！哈哈哈……”

　　说着，秦子房一个眼色，顿时一众人就嘿嘿荡笑着要挤上前去，说实在的，在大青剑宗里带了许久，这些正值青壮年的弟子们，也都是憋坏了。

　　见秦子房一副信誓旦旦的样子，众人顿时都是忍不住了。

　　见到这些人就要毛手毛脚的挤过来，小环顿时护住了自家小姐。

　　陈碧珺却是陡然间就想要拔剑，将这些无耻之徒尽数斩掉。

　　秦子房在一旁顿时眼睛一亮，他此行的目的，便是要让陈碧珺忍不住对同门动手！

　　“小姐，别冲动啊……就算要动手，也要让小环来……”小环这时候脸上露出了些许决绝的神色，对着陈碧珺认真地说道。

　　陈碧珺微微一愣，却发现自己的剑被小环拔出。

　　“不……不要！”

　　可就在这个时候，一个庞大的身躯直接冲进了人群当中：“谁敢欺负我苏哥的女人！”

　　秦子房还来不及反应，却就感觉到了一个硕大的拳头直接就打在了自己的脸上。

　　……

　　……

　　就在万道峰上。

　　一个身穿青色锦袍的美髯中年男子就笔直的站在这峰崖之上，在他的身侧，则是站着一个长得有些像狒狒的碧蓝色衣袍男子。

　　此二人，正是万道峰首座潘奕钧和碧云峰首座卢苇。

　　“这陈碧珺必然会率先动手！”潘奕钧一手捋着自己的美髯，一边笑呵呵地道。

　　卢苇皱了皱眉，不满地道：“潘师兄，你搞这些事情做什么？”

　　潘奕钧看了卢苇一眼，嘲弄地笑道：“卢师弟，你不光是长得比本座丑，这脑子也是不如本座啊！”

　　潘奕钧知道卢苇这家伙有些嘴臭，也不敢给卢苇反口说话的机会，直接是意味深长地说道：“这陈碧珺，可是和昭法峰那位名叫苏祁的弟子关系匪浅啊！甚至，那苏祁还给这女子送了一颗通天玲珑丹……如此一来，要是这女子动手，届时按照门规……嘿嘿，我便是要借此让大家一同看看，齐华彬究竟是不是如他表现出来的那般刚正不阿！若他敢徇私的话……”

　　“苏祁？”卢苇惊讶的道，“就是那个修炼很快的小子？”

　　“是的。”潘奕钧先是点头，随后他脸上又是露出了一丝诧异，问道，“不过，我很好奇，此子既然如此不凡，卢师弟你怎么没有抓他去研究一二？”

　　“他都是真传弟子了，我抓你妈个臭嗨啊抓！”卢苇顿时一撇嘴。

　　莫名被骂，潘奕钧顿时一皱眉：“你怎么……”

　　“哎呀，难受啊师兄！”卢苇的表情突然扭曲了起来，一时间更加像狒狒了。


第475章 打了起来

　　“哎呀，难受啊师兄！”

　　见到卢苇的表情越来越扭曲，好似十分痛苦。

　　潘奕钧心中也是感觉到一阵难受：怎么会有这么丑的人？

　　作为一个爱美的男人，潘奕钧一向是比较讨厌这些丑陋的人，眼下，要不是要和卢苇合作对抗宫虞和齐华彬，他也不会理会这个丑比。

　　“怎么了？”现在毕竟是盟友，潘奕钧还是很礼貌的问了一句。

　　卢苇痛苦地说道：“潘师兄，你知道吗？要不是元无一保护那个小子，不但帮忙隐藏他，还给他各种打掩护，我一时被骗了，我早就把他抓起来研究了！哎呀，我是为了整个大渊的修行变革……”

　　“干什么这么多人都针对我啊！真是难受啊马飞！”

　　潘奕钧却是扭过了头去，他也知道，马飞是卢苇的一个曾经好友，卢苇下意识地经常会叫出这个名字。

　　可就在这个时候，潘奕钧的神色突然一变：“那个傻大个是谁？”

　　良久，看着这内门中场间情况的变化，潘奕钧神色却是渐渐平静了下来，尤其是当那一道曼妙的身影也投入了战斗之后。

　　潘奕钧一手抚着自己长长的美髯，一手拿出一面镜子照了照：“世间，怎么就会有我这般俊美而又多智的男子呢？”

　　“潘师兄，草，我好想撕下来你的脸皮，然后看一看你的脸皮为什么能比他妈的冬瓜香蕉皮还有他妈的肥蛇怪加起来还要厚！”卢苇这时候已经恢复了正常，突然一脸好奇地说道。

　　潘奕钧这中年美男子，顿时面皮抽搐了好几下，几近于暴走，甚至于，他都忘记了正事儿。

　　只见潘奕钧抬手便向着卢苇一拳打了过去。

　　卢苇在惊讶中却是急忙躲闪，随后飞快地向着后面那个大殿快速跑了过去，还在叫喊着：“刘长老，关下门！快，关上那个铁闸门，他进不来！”

　　潘奕钧在后面面色狰狞地追逐着。

　　不会有人想到，两峰首座，居然就这般丝毫不顾形象、十分孩子气的打起了架。

　　……

　　……

　　秦子房心中曾假设过今天可能会有的各种情况，可是，他从来没有想到，居然会有一个外门弟子直接冲过来给自己一拳！

　　眼中几乎是喷着火焰，秦子房瞪着那个傻大个：“莫兴武！”

　　秦子房自然记得这个傻大个，与他同期入宗的人，苏祁的天赋是倒数第一，这莫兴武是倒数第二！而这两个天赋奇差无比的家伙，也是臭味相投，经常厮混在一起。

　　可，那倒数第一如今已经早早成为真传弟子，而这个依旧普普通通的倒数第二，居然敢打他一拳？

　　莫兴武此刻对着陈碧珺咧了咧嘴：“嫂子，你没事儿就好！”

　　陈碧珺的俏脸上也是挂满了错愕，听到莫兴武这一句话，更是一头雾水：那个，大兄弟，你哥是谁啊？

　　莫兴武仿佛是听到了陈碧珺心中的疑问，又补充说道：“我哥是苏祁，嘿，在他那么照顾我，还念着我的时候，我就认定他是我哥了……毕竟，我爹都没有他对我那么好，可惜，我娘年纪太大了，他应该不愿意当我爹！”

　　“……”

　　一时间，全场似乎都有些沉默，这个逻辑，好像有些奇怪？

　　可就在这个时候，莫兴武又是一步冲上前，对着秦子房就是一顿拳打脚踢。

　　虽然莫兴武服用了通天玲珑丹之后，各方面都有提高，可他，现在也不过是凡境七段的武者而已。

　　不过，莫兴武本来就身材高大，有一股蛮力，在这种突然发生的情况下，却是占到了上风，把已经凡境十一段的秦子房摁在地上就是一阵摩擦。

　　那拳拳打在脸上，实在是听起来就很刺激。

　　终于，秦子房一个翻身，抽出了身来：“你们都是傻子吗？给我打啊！”

　　顿时，一群人再不围观，全部向着莫兴武冲了上去。

　　一时间，混战就开始了。

　　而先前要被秦子房抬出来顶缸的那个家伙，却是趁着混乱，咆哮一声，向着秦子房冲了过去。

　　“小姐，我们要不要……”眼看这小院中展开了一场混战，小环也是有些傻眼。

　　而莫兴武更是转眼间就被群殴，落入了下风，虽然他看起来很是抗揍，但是，却也没有了还手的机会。

　　就在这个时候，旁边又是有一声暴喝传来，随后，便是一群人又冲了过来。

　　“咦？？”刚刚将那偷袭自己的人一脚踩在下面，秦子房便惊愕地扭过头去。

　　只见，窦封尘正领着一帮人冲过来。

　　“小姐，这下我们不用动手了吧？”小环想到那新门规，着实有些害怕。

　　可就在这个时候，却是小环顾着说话，没继续拦着陈碧珺，陈碧珺却是一步踏前，就冲入了人群当中。

　　“小姐！”小环真是气得跺脚。

　　……

　　……

　　“这……居然都发生了混战……龙，我们不会有问题吧？”凤灵本来还是乐滋滋地，可突然见到这内门发生了群殴事件，顿时就不淡定了。

　　龙灵此刻却依旧是显得很是淡定：“没事儿。”

　　想到找自己的那位的身份，龙灵其实也不怎么虚，即便是出事儿了，可到最后，能落在它身上的，最多也就是一个玩忽职守的罪名而已。

　　“对了，凤，要不我们别在这里看着了，你让蜃搞出来一些东西，出现在三百里界碑之内，然后我们去处理一下！”龙灵却突然想到了主意，或许，它连玩忽职守的罪名都不用背了。

　　凤灵顿时也是一喜：“好！”

　　在这护山大阵的云雾当中，这一龙一凤，直接便腾飞出了山外，在这三百里界碑之内，有一大群各式各样的妖兽，在不要命的奔袭。

　　这一龙一凤，就将来者尽数斩杀。

　　而云雾之中的蜃，此时却是看着宗门之内，看了会儿，它不禁是撇了撇嘴，笑着道了声：“这姓齐的娃娃，想法是好的，只是手段嫩了些啊！这宗门的门规是有很多问题，但是它能存续数百年，当然便是符合大部分人的利益的……你乍然摆出这副大刀阔斧的模样，别人当然害怕你在这变革中动了他的蛋糕！唉，阻力太大，难以成事啊！只绑上一个宫虞，还不够啊！”

　　看了几眼，蜃也觉得没意思了，就不再关注，反正今日也不是它当值，有什么了，都是龙凤两位的事情。

　　……

　　……

　　在巨灵剑会的这小院当中，一场混战还在继续。

　　因为窦封尘和陈碧珺的战斗力爆表，显然，他们这一方已经是占到了上风。

　　秦子房带来的人，渐渐就都陷入了哭爹喊娘的惨嚎当中。

　　“你们，在做什么？”一声淡淡的声音，就在这场间响起，随后，一个穿着蓝衣的少年，就这般双目带着凌厉地登场。

　　看到秦子房被窦封尘踩在脚下，这位名叫谢笑笑的少年，瞬间便飞身而起。


第476章 摁住脑袋

　　“噗！”“咚！”两声，猛地便让场间安静了下来。

　　却是窦封尘被谢笑笑一拳捶飞，喷出一口鲜血，随后则是重重地落在了地上。

　　所有人都陷入了一种诡异的安静状态。

　　谢笑笑神色凌厉，厉声喝道：“你们，在做什么？”

　　就在这个时候，众人神色却都是微微一变，他们已经察觉到，谢笑笑整个人的气场，似乎都变得不同了。

　　他……难道是破入通境了？

　　在这一刻，所有人都生出了这个让人惊骇的想法。

　　一时间，巨灵剑会的其他人，都是吞了吞口水，下意识地后退了几步，甚至几个原本打算去搀扶窦封尘的人，都是停下了脚步。

　　没有人敢让一个通境的存在不悦！

　　通境，和凡境，本就是天差地别，不……应该说是，完全就两个生命体，一个是神仙中人，一个只是凡胎！

　　此刻，每个人看着谢笑笑的眼神中，都是充满着畏惧，害怕等各种情绪。

　　可就在这个时候，莫兴武却是突然暴起，大叫一声，就飞身而出。但他还没有到谢笑笑的面前，便已然是被两个人拦住，直接扔出了墙外，摔晕了过去。

　　“怎么回事？”谢笑笑却缓缓地看向了秦子房。

　　秦子房捂着胸口站起来，嘴角噙着一抹冷冽的笑意，指着陈碧珺，说道：“这女子，是苏师叔当年都不曾得到的女子……”

　　话音还没落，谢笑笑整个人的目光顿时是如豺狼虎豹一般，热切的盯上了陈碧珺，要全面超越苏祁，似乎已经是莫名成了他的一种执念。

　　既然他不曾得到，那我就要得到，证明我比他强！

　　谢笑笑顿时笑着，就向陈碧珺走去。

　　陈碧珺心中却是怀揣着惊疑，她很清楚的感觉到了眼前这个男人的想法：他想上她。

　　“你……”陈碧珺想要出口呵斥、威胁，可陡然间，那强大威压降临，陈碧珺完全说不出了话来，她的身子也是不能动了。

　　“贼子，休想！”小环却猛地跳出。

　　谢笑笑只是一扬手，小环便被一拳打晕了过去。

　　谢笑笑对着其他人淡淡地道：“你们都出去，另外，把门给我装好！”

　　秦子房和一众小弟，还有巨灵剑会的人，顿时都简单收拾一下，纷纷退走，有人还拖上了窦封尘。

　　只是，巨灵剑会的几个内门弟子眼中却是闪过了一次疑惑：今日，究竟是怎么回事？无论是阵灵，还是值守长老，都是没有出现？

　　他们自然是不知道，阵灵正在外面杀怪，值守长老早被两峰首座遣散，而关注场间情况的两峰首座，自己却也打起来了！

　　见到门被装上，人也都出去了，谢笑笑这才看向了陈碧珺，他嘿嘿一笑：“真不愧是苏师叔……哦不，现在该叫苏师兄了。他都没有得到的女人啊！真不错！”

　　随着谢笑笑一步步向前。

　　陈碧珺的身体却是动不了，眼眶中，不禁便是有泪水开始打转。

　　“怎么？”见到陈碧珺这表情，谢笑笑却是有些不满意了，“我谢笑笑天阶极品的魔武脉资质，今年还不到十八岁，便已经是破入通境，如此优秀的我，你这么委屈做什么？”

　　“我打算临幸你，你，应该感觉到荣幸，你知道吗？”

　　谢笑笑说着话，眼中满是倨傲，仿佛很是理所当然。

　　陈碧珺此时却被那威压禁锢着，眼中满是悲愤，不论如何，她都挣扎不开，更是完全动不了。

　　谢笑笑嘴角带着一抹冷笑，已然是走到了陈碧珺的面前。

　　“女人，我再给你三息的时间，收回你的眼泪，在你的眼中，只需要露出你的欢愉与荣幸！”

　　陈碧珺看着这个已经站在她面前的少年，只觉得浑身发冷，她心中暗暗发誓，今日这人只要碰到她一下，无论如何，她都会立刻去死，用一切办法去死！

　　只是，死之前，终究还是没能见到那个讨厌的家伙啊！

　　见到陈碧珺依旧是泪水婆娑的样子，谢笑笑却是不高兴了，淡淡地道：“既然你如此委屈，那我，就在院子里，让其他人也好好看一看你，让他们也都看一看，大青剑宗前第一天才苏祁都得不到的女人，究竟是有什么魅力！”

　　听到这话，陈碧珺因为惊慌，不由瞪大了眼睛。

　　“终于不委屈了么？嘿嘿嘿……”谢笑笑仿佛很满意，伸手便向着陈碧珺的胸前那饱满上要摸了过去。

　　“你这家伙，可真特么的是个傻逼！”就在这个时候，天空中轻飘飘地来了一句话。

　　然后，谢笑笑在距离陈碧珺还有一寸的位置，连头都没来记得抬，便是被一个白皙修长的中指，直接摁住了脑袋，接着，谢笑笑整个人，就被这根中指抵着，完全沉到了土地之下，却是就被活埋了。

　　原来，来人的速度，居然是比声音还要快上几分。

　　“小碧珺，没事儿吧？”来人笑吟吟地问道。

　　看着来人那一张讨厌的脸，还在对自己笑着，陈碧珺也说不上自己是委屈还是欣喜，但是泪水已经是止不住的潸然，然后她就一屁股坐在了地上，毫无形象的掩面大哭了起来。

　　“哎哟，怎么哭的这么可怜啊！看来小碧珺是被人欺负惨了啊！”苏祁笑了笑，随后，他脸色渐渐变得阴沉，“外面的人，都给我滚进来！”

　　“这声音，不对啊！”秦子房顿时一愣，“谢师兄不是这个声音啊？”

　　可其他人却已经是在一脸懵逼的状态下一拥而入，到了这小院当中，秦子房也是急忙低着头，藏在人群中混了进去，他害怕现在逃走的话，更容易暴露目标。

　　“苏……苏师叔！”人群中，有人认出了苏祁。

　　听到这个名号，众人都是好奇地望了过去，可就在这个时候，众人也都是发现了一个奇怪的事情，谢笑笑去哪儿了？

　　“那个……”

　　正在一个人壮着胆子打算问出声的时候，就在苏祁脚旁的那个洞里，发出一声骇人的咆哮声：“苏祁，你这混蛋！”

　　随着一声咆哮，那人似乎便要从地底窜出来。

　　可苏祁却是不屑地一笑，又是抬脚，一脚便这么轻描淡写的踩了下去。

　　“咚”地一声，刚刚窜出来一个脑门的谢笑笑又是被踩了进去。

　　苏祁骂道：“你先给老子在地里埋会儿，等会儿老子再跟你算账！”

　　“咕咚！”在场众人齐齐吞了吞口水，在内门早已无敌许久，而且现在已经破入通境的谢笑笑，居然就被这位苏师叔如此轻描淡写地一脚踩进了地底？

　　这位苏师叔，果真是如同传说中一般……恐怖如斯？


第477章 一脚踩碎

　　看着眼前这副场景，苏祁心中也是在松了口气的同时有些后怕。

　　幸好他当时突然又把那个已经走了的杂役弟子给叫回来了！

　　要不然……这后果，啧啧……

　　看了眼正蹲坐在一旁默默啜泣的陈碧珺，苏祁心说：妈的，差点儿老子辛苦带大的小花就要被猪拱了！

　　……

　　就被一脚踩入了地底，谢笑笑只觉得这刹那是头昏脑涨，整个人就浑身都仿佛是要碎了。

　　“怎么可能……我已经破入了通境，这苏祁怎么……”谢笑笑不由觉得一阵气闷，按理来说，他年仅十七岁，就破入了通境，成为了真正的人上人，这以后难道不就是一路坦途？

　　谁能想到，他刚刚破入通境，来装了通境的第一个逼，居然就被人一脚给踩到地底下去了？

　　谢笑笑觉得他很难受，而身体上的痛楚，更让他短时间内不敢再挣扎第二次，只能老老实实的沉在地底。

　　……

　　对于其余这些杂鱼，苏祁自然没有什么太多的心情去一一处置。

　　可这些杂鱼们，此刻的内心毫无疑问是无比恐惧的，现在这些人，都是恨死了叫他们过来的秦子房，不过他们之中，却没有一个人想过，自己先前为了巴结秦子房究竟是多么的卖力。

　　“有巨灵剑会的嘛？你们先把窦会主和莫兴武带下去，看看他们的伤势有没有什么问题吧？”苏祁开口先说道。

　　“哦，好！”立刻便有巨灵剑会的人站出来。

　　苏祁忽然注意到了人群中似乎有一个格外惹眼的存在，定睛一看。

　　“秦子房，你先给老子站出来！”苏祁直接一指人群中瑟瑟发抖的那人。

　　其实，苏祁本来也没有注意到这家伙，更是几乎已经忘了这个跟自己同期进宗的天阶下品脉的家伙。

　　可这家伙一直钻在人群中瑟瑟发抖，苏祁想不注意到他，都很难！

　　面对苏祁的召唤，秦子房很怕，可就在这时候，他的前面，突然就被让出来了一条道路。

　　秦子房愕然的看着先前那些对自己谄媚至极的家伙，现在他们好像都是一脸的幸灾乐祸？

　　“苏……苏师叔，好久不见！”秦子房也不敢推辞耽误，挤着一张笑脸过来。

　　苏祁嘴角微微翘起，脸上神色如常，可他心中却是惦记着：破入金丹境的话“成就金丹的等级还和脉阶有关系”这件事儿。

　　眼前这秦子房，再怎么说，也是个天阶下品脉啊！总归能帮自己加点儿料吧？

　　将其他人的脉都给掠夺了，是可能有点儿扎眼，但是，仅仅是秦子房这一个人的话……

　　苏祁觉得，自己现在好像也没必要害怕这家伙那个和他不同姓氏的长老爷爷了？

　　于是，苏祁便是笑眯眯地把秦子房叫到了面前，打算开始一场贴心友好的夺脉活动……

　　当秦子房颤颤巍巍地走到苏祁的面前，苏祁却是扬手直接一巴掌甩在了秦子房的脸上。

　　“咦？不疼？”秦子房挨了一巴掌，却是下意识地一喜。

　　在这个时候，苏祁已经是抬手第二巴掌甩了过来……

　　……

　　可惜的是，想象总是美好的，现实却是残酷的。

　　秦子房的脸已经快肿成猪头了，苏祁还没有触发掠夺。

　　当苏祁蓦地看见天空中那几道身着黑色剑袍御剑的身影，他便意识到，大概是齐师兄那边得到消息了，要来派人处理事情了。

　　看了眼已经是肿如猪头的秦子房，再想一想自己搞了半天都没有掠夺出来蒙埃尔蛮王的尸体，苏祁一时间不禁是有些脸黑：自己好像高估了自己的运气？

　　“看吧看吧，宿主，不能将蒙埃尔蛮王掠夺出来，根本就不是本系统的计算错误，而是宿主你实在是黑酋到可怕！”系统顿时是嘚瑟道，前面在没有证据的时候，它都不敢大声说话，眼下，终于是逮到了机会。

　　可苏祁却是没空和系统拌嘴。

　　在那几道昭法峰的身影到来之前，苏祁觉得，他应该尽快把事情处理好了，气也是该先出了。

　　不然，到时候，总不能当着执法者的面搞一些违规操作，比如说虐待囚犯之类的……那也太跌份儿了。

　　于是，苏祁直接又是在地上一踩。

　　被苏祁踩进地底的谢笑笑瞬间就被震得从土地里弹了出来。

　　看到谢笑笑的身影，陈碧珺却猛地抬起头，恨恨地道：“我来！”

　　“你来什么来？”苏祁却是一撇嘴，“没看到昭法峰的人已经看着这边了吗？”

　　陈碧珺脸上顿时露出了一丝委屈。

　　听见这话，秦子房此刻却是松了一口气：苏祁怂了吗？哎哟妈呀，终于不用挨耳光了！

　　“苏祁，你别想着善了此事了，我脸上这伤痕，可都是你动手的证据！你等着吧，你完了！”秦子房来了底气，顿时开口吼道。

　　其他人也都是松了一口气，心中提着的心顿时放了下来。

　　可就在这个时候，众人猛地都瞪大眼睛，只见苏祁对着躺在地上的谢笑笑，直接就抬起了脚。

　　随后，便见苏祁直接对着谢笑笑的裆部猛地一落脚。

　　“咔擦！”

　　一声清脆。

　　齐齐双响。

　　这是蛋碎的声音。

　　在场所有男性，一时间都是下意识地夹紧了双腿，脸色惊慌，只觉得胯下凉嗖嗖的。

　　而原本有些愁眉苦脸的苏祁，这个时候，突然也是面色一喜，因为他已然听到：

　　“叮~宿主使用‘重踹’攻击谢笑笑，触发掠夺效果并成功掠夺‘魔武脉（天阶极品）’一条！”

　　秦子房突然看着已经疼晕过去的谢笑笑，摸了摸自己红肿的脸颊，却觉得，他好像还很是幸运？

　　而就在这个时候，秦子房却见到眼前一道黑影猛地闪过来，踩在了自己的脸上。

　　“叮~宿主使用‘重踹’攻击秦子房，触发掠夺效果并成功掠夺‘天生剑心’属性！”

　　秦子房倒飞而出，在昏过去之前，他仿佛还是在苏祁的脚底上，闻到了谢笑笑那“蛋汁”和血腥的味道。

　　一时间，全场寂静无声。

　　苏祁眉飞色舞地跟系统嘚瑟：“你说谁黑酋来着？”

　　系统：“……”

　　而苏祁接下来的目光所触，那些内门弟子无一不是捂着自己的裤裆连连后退，生怕也被来上一脚。

　　就在这个时候，昭法峰的三名真传弟子也终于都是落地了，为首的，却是刘兰成。


第478章 开过挂没

　　潘奕钧，是没有追到卢苇的。

　　因为大殿的门被关上了。

　　如果不是刘岩睿关门关的及时，或许，卢苇今天真的要被砍了。

　　此刻，潘奕钧略微冷静了一下：刚才……自己要干啥来着？

　　潘奕钧这才想到了正事儿，急匆匆地跑回了万道峰的那个山崖上。

　　看着内门中，居然有四个昭法峰弟子在场间了，顿时，潘奕钧一跺脚：“这卢苇，真是成事不足败事有余！”

　　可忽的，潘奕钧微微一愣，下意识地，他的一只手，就握住了他的一缕垂下来鬓髯，轻轻捋着。

　　“那……不就是那个苏祁吗？”潘奕钧疑惑道，他是认识苏祁的。

　　潘奕钧霎时间，双目如电，直接在场间发现了倒在地上的谢笑笑和秦子房。

　　“嘿，这苏祁居然都动手了吗？还真是意外之喜！”潘奕钧顿时微微兴奋了一些，随后对着还在大殿中躲藏的卢苇喊道，“卢师弟，别躲着了，出来干活儿了！”

　　说完，潘奕钧自己，却是直接率先飞身而下，向着内门巨灵剑会所在的位置而去。

　　而卢苇在殿中微微张望了一会儿，发现潘奕钧不是诈他出去，这才终于从这大殿中出来，然后跟着向内门飞去……

　　……

　　……

　　刘兰成忍不住地，对苏祁投去了好多个白眼：恁这小子，咋这么能惹祸呢？

　　苏祁自然是一副眼观鼻鼻观心的表情。

　　“这么说来，是这个叫秦子房和谢笑笑的人，带着一群人打上门来了？”一个昭法峰的真传弟子正向着几个“证人”提取证词。

　　这些证人，自然都是苏祁抬手点出来的、属于巨灵剑会成员的内门弟子。

　　在这种情况下，这些弟子自然知道该怎么提供证词。

　　而秦子房带来的人里，现在秦子房和谢笑笑两个都是昏死过去，自然没有人敢再跳出来搞事情。

　　取证的过程，看起来很是顺利。

　　刘兰成摸了摸自己的小胡子，低声说道：“苏师兄，最近正是齐师兄严打的时候，你作为昭法峰弟子，怎么就能在这里斗殴呢？”

　　“我这是见义勇为。”苏祁开口纠正道。

　　“……”刘兰成忍不住地斜了斜眼睛，然后撇嘴嘀咕了一声，“好像是可以收工了！还好今天没什么其他人物来参与……”

　　听见这话，苏祁却是微微挑了挑眉，听到这话，他却是想到，今天这情况，似乎是有些诡异啊？

　　苏祁可是清楚的记得，当时苏通偷袭他的时候，短短时间，便有值守长老赶过来了，那今天这情况是……

　　“呵，昭法峰行事，便是如此简陋草率么？这要如何服众？”一个颇具威严的声音顿时响起。

　　来了？

　　苏祁闻言，微微抬头，随后，便是看到那一个一身青色锦袍的美髯公。

　　“这大叔，要是再有一顶和他衣服颜色差不多的帽子就好了！”苏祁看着来人，却情不自禁有了这样的一个想法，“绿油油的，方才是男人本色嘛……”

　　“见过潘师兄！”刘兰成作为一个除了修行以外对其它都感兴趣的人，自然是认识眼前这位万道峰首座，急忙躬身问好。

　　包括苏祁在内的其他三人也是齐齐问好。

　　潘奕钧颇具姿态地点了点头，随后却发现卢苇还没有过来，不禁是心中暗骂一声：真是个成事不足败事有余的家伙。

　　这时候，刘兰成看着潘奕钧，开口问道：“潘师兄突然来此，是有什么事情么？”

　　至于一旁的内门弟子们，也是在窃窃私语中明白了这一位身着青色锦袍的中年男子居然是万道峰首座真传。

　　一时间，诸多内门弟子神态拘谨，但眼神却都是火热的看向了潘奕钧，平常，哪里有机会遇见这种大人物？

　　“你们，要带他们去哪儿？”潘奕钧一指秦子房和谢笑笑，淡淡地问道。

　　刘兰成不卑不亢地道：“自然是带他们回昭法峰，他们违反门规，自该是由我昭法峰主持审理。”

　　“既然要惩处，那为何你们只是要带走这几个重伤者？其余人呢？”潘奕钧说着话，眼神却是在苏祁和陈碧珺的身上停留了一下。

　　刘兰成淡淡地道：“这些事情，好像是我昭法峰的职权所在，潘师兄未免逾矩了吧？”

　　潘奕钧此时却是眯起了眼睛，略显得阴沉地道：“若是我今日便真的要逾矩呢？”

　　“那就请潘师兄亲自登临我昭法峰，与我峰齐师兄亲自争论，不要为难我等普通弟子，辱没了您的身份。”刘兰成忽的仰起头，脸上带着镇定，那小胡子还突然翘了翘。

　　苏祁却是讶然地看了刘兰成一眼，刘师兄现在好像有点儿稳啊！他不是一个很轻浮的人来着？

　　潘奕钧此时却没想到，这区区一个昭法峰普通弟子居然这么难缠，当他看到刘兰成的小胡子时，突然下意识地摸了摸自己的胡子：“原来是同好之人，难怪和我一样优秀啊！”

　　这时候，又是一个人落在了场间。

　　“见过卢师兄！”刘兰成又是带头问好。

　　苏祁此刻却看着那个长得很像狒狒的男子，一脸的惊讶，此刻，他突然很想问一句：开哥，难道你凉了以后消息全无，原来也和我一样穿越了？

　　而其他人在看到这位真传的时候，却是齐齐想到了一个成语“沐猴而冠”……字面意思就很贴切。

　　潘奕钧微微皱了皱眉，这卢苇怎么现在才来。

　　卢苇落在了地上，却见到场间一片安静，一时间觉得有些沉闷，却不知道该说什么打破沉闷。

　　见到人群中的苏祁，卢苇忽然凑到苏祁的近前，开口说道：“你便是苏祁吗？你有没有兴趣为我卢苇的科学研究奉献一下？”

　　科学研究？难道他真的是……？

　　苏祁瞪大了眼睛：“卢师兄，科学？？？”

　　“是啊，我曾在一个朋友得来的远古秘本上看到过这种神奇力量的介绍，它可以化一切不可能为可能，这种力量就叫科学。”卢苇郑重其事地说道。

　　苏祁一时间微微有些凌乱，自己想偏了吗？

　　然后，苏祁鼓起勇气，问道：“那个……卢师兄，我想问您一个问题，您开过挂吗？”


第479章 自不量力

　　“开挂？”

　　在场所有人听到这个词，都是一头雾水，卢苇本人也是陷入了沉思。

　　刘兰成却暗暗给苏祁竖了个大拇指，苏师兄毕竟还是苏师兄啊，随便搞出一个词，就让这群人陷入了思考。

　　眼下，其他两名昭法峰的真传弟子，正在加紧将犯人打包起来，马上就要完成了。

　　苏祁眨着眼，微微带着期待，他很想听到什么诸如“平底锅……弹夹连着背包……”之类的话语，那样的话，或许，他在这个世界，就再也不是一个孤独的外来者了！

　　然而，卢苇那宛如狒狒的脸上，满是困惑。

　　他，是真不明白。

　　好吧……苏祁眨了眨眼睛，看了看卢苇，又想到了秦诗韵……

　　原来，真的在不同的世界中，却会是生出两片几乎一样的叶子啊……

　　可惜，我回不到前世了，要不然写一篇研究刊物什么的，瞎扯之后，说不定还能入选个《自然》什么的杂志。

　　苏祁遗憾的咂了咂嘴。

　　这时候，刘兰成终于是见到其他两位真传已经是将这一众人犯打包好了，便是开口道：“两位师兄，要是有什么事情的话，便去跟我们齐师兄理论吧！别为难我们这些普通弟子了，我们还有要务在身，先告辞了！”

　　说完，刘兰成对着苏祁使了个眼色，又对着另外两人一挥手。

　　顿时，四道剑光也都是飞起，押解着这一众闹事的内门弟子便是往昭法峰而去。

　　陈碧珺则是看着已经离开的苏祁，她知道，眼下她一直不开口，完全不要与此事牵扯上关系，似乎便是最好的结果。是以，苏祁也是自从那时起，就跟自己一句话没说，甚至都没有看自己一眼。

　　潘奕钧此刻也是看了陈碧珺一眼，随后，他却大袖一挥，便是直接往昭法峰而去。

　　卢苇看了眼陈碧珺，随后跟上前去，颇为不解地问道：“潘师兄，怎么回事？你一开始，不是以那女子设局的么？”

　　“以那女子设局，不过就是为了搭上苏祁入坑。眼下，苏祁已经是自己跳到这火坑里了，何必还要舍本逐末？眼下，我们只要抓着苏祁动手这件事情不放，便是可以了。”潘奕钧很是淡然地说道。

　　卢苇似懂非懂地点了点头，心道：这些事情真麻烦啊！哪里有搞科学研究有意思？

　　……

　　……

　　内门发生了群体性斗殴事件，这消息，不胫而走，很快，整个大青剑宗的人都知道了。

　　一时间，各方明里暗里的存在，都是将目光汇聚到了昭法峰。

　　而且，这次事件中有昭法峰一真传弟子动手，打了一名刚刚破入通境的内门弟子，那内门弟子似乎境界不稳，要掉回凡境了。这事情成为焦点，也是被最多的人议论着。

　　因为，这事情，听起来是有些恶性的。

　　将一个本该成为真传弟子的前途毁掉，这种事情，几乎是足以打击到每个底层弟子向上的动力的，往大了说，说不定是会动摇宗门根本的。

　　一时间，人人自危，尤其是在听闻到“那名内门弟子一向以超越那位真传弟子为目标，那位真传弟子可能怂了才下此狠手”时，更是有不少内门外门弟子义愤填膺地表示，一定要严惩凶手。

　　当然，他们这些底层弟子的义愤填膺，其实也发挥不了什么实质性的作用。

　　但是，总归来说，是挑起了一种舆论的大势。

　　眼下，若是只看舆论，苏祁或许已经是到了即便万死也不足以泄民愤的情况了。

　　……

　　……

　　东仙峰上。

　　宫虞头戴着不合风貌的高冠，就这般席地而坐。

　　秦天宇急匆匆地赶过来。

　　“别急。”宫虞淡淡地吐出两个字。

　　秦天宇顿时觉得内心似乎都宁静了一下，可接着，他又是心急火燎地道：“哎呀，师兄，由不得我不急啊！现在闹得那么凶，要不……要不我们把那苏师弟先召到我们东仙峰来吧？那位苏师弟若是来了我们东仙峰，有宫师兄在，谁还敢多说一句废话？”

　　“你的意思，是齐华彬顶不住事？”宫虞依旧闭着眼睛，声音淡淡地。

　　秦天宇犹豫了一下，把那句“难道不是么”忍在了心里。

　　宫虞淡淡地道：“放心吧，齐华彬没你想象的那么差，要不然，他也没资格成为我的盟友。”

　　“是这样吗？”秦天宇微微一愣，他先前一直觉得齐华彬就和他是在伯仲之间来着，难道他看走眼了？

　　可既然宫师兄都说齐华彬很厉害了，那自然，就该是如此。

　　秦天宇嘿嘿一笑：“那就好，我就怕像苏师弟那般优秀的人，会被奸人所害啊！这种优秀的人，就该来我们东仙峰，成为我们大青剑宗对外之利剑啊！怎么能因为宗内的破事蒙尘呢……”

　　宫虞此时，却是不再开口了。

　　……

　　昭法峰上。

　　安勇铭正在揉着自己的太阳穴，他觉得很是头疼。

　　齐华彬却依旧是眯着眼睛，一副笑眯眯的样子，仿佛并没有因为最近闹得很凶的事情感到丝毫的困扰。

　　“齐真传，都这种情况了，你居然还有心思保持微笑？”安勇铭没好气地道，作为眼下昭法峰长老中和齐华彬形影不离的一位长老，他已经是被看做齐华彬的人了，两人算是一荣俱荣一损俱损的战友关系了。

　　齐华彬不以为意地耸了耸肩：“事情，都在掌握当中，不是吗？”

　　安勇铭微微一愣，难道齐真传是要……

　　齐华彬笑着摇了摇头：“苏祁，乃是我大青剑宗这么多年来，最耀眼的天才，我是绝不会让他被他人的算计和阴谋所陷害的！”

　　安勇铭却更是不解了，那眼下，这一切又怎么能算是尽在掌握呢？

　　齐华彬缓缓地站起了身，他的眯眯眼微微张开了一些，显得有些凌厉和骇人：“所有人，都觉得我齐华彬自不量力，更觉得我齐华彬步子太大会扯着蛋。所以，他们敢设计，想让我焦头烂额，继而放弃自不量力，让一切回归原位。但这，仅仅都是他们觉得而已。说到底，自不量力的，究竟是谁呢？”

　　安勇铭听到这话，老脸上却满是狐疑之色：作为外人眼中的齐华彬盟友，他其实也都不知道齐华彬究竟是有什么底牌。

　　齐华彬这时候却忽然又眯起了眼睛，笑嘻嘻地道：“安长老，去吃饭吧？”

　　安勇铭一阵错愕，苦笑着：吃饭？老夫都几百年没吃过饭了吧？

　　不过，安勇铭也是真正感觉到了齐华彬的从容，莫名地，先放下心了。


第480章 麻烦上门

　　正在节奏满天飞，好像全世界都在针对苏祁的时候。苏祁本人，却是美滋滋地正躺在洞天深处，正在看着物品栏“呵呵呵”地傻笑。

　　或许暗流涌动之时，漩涡的最中心，总是最平静的。

　　此刻，苏祁正在看着两样物品。

　　天生剑心：剑道天赋上涨20%，剑术威力提高20%，若有适合的功法，或可修成先天剑体

　　魔武脉：天阶极品

　　对于天生剑心，苏祁暂时还没觉得多爽，可这天阶极品的魔武脉，着实是太爽了，他之前还在忧郁着如何提升脉阶……这感觉就好比是自己刚好想睡觉，就立刻有人递来了枕头的那种感觉，简直不要太舒服。

　　至于外面的那些风风雨雨，苏祁也没有太过在意。

　　身为堂堂堂的天人境修行者，苏祁自认为，他这点儿底气还是该有的。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　当然，要是真的有哪个人想要强行把他留在昭狱当中的话，苏祁自然不会留的，或许那时候，他就只能要反过来说句：此处要留爷，爷偏就不留？

　　先不理会外面的那些破事儿。

　　苏祁跟秀秀和绕着七灵枝睡觉的小蛟吩咐了一句：“一会儿，不管是谁来，都别让进来，我不想受到打扰！”

　　“好！”这是秀秀的应答。

　　“喵呜！”这是某只小东西的……

　　苏祁忍不住看了眼这土黄色的小东西，心中不免有些担忧：这小东西，是对自己所属物种的认知有什么偏差么？

　　还有，它这个猫叫是跟谁学的？

　　好吧，现在也不是研究这个的时候。

　　苏祁摇了摇头，便是回到了洞天深处。

　　苏祁再没有任何犹豫，直接便是打开了合成器，直接选中了自己身体上的魔武脉，还有物品栏中那根天阶极品魔武脉。

　　“这样一来，是不是就算是脉阶直接到顶了？我已经天资要强无敌了？”苏祁心中下意识地想。

　　“真没想到，我苏某人有一天也有仅仅靠天赋就能俾睨天下的程度，怎么就这么优秀呢？”苏祁的脸上不禁是露出了一丝深沉，然后学着一副吊炸天的表情，“尔等渣渣，皆是土鸡瓦狗，看老夫顷刻间将尔等尽数碾为齑粉！”

　　哎呀，好像有些羞耻？还好没人啊……

　　“宿主，你这不拿本系统当人啊！”系统顿时跳出来，展示存在感。

　　苏祁反问一句：“你是什么人？”

　　“？？？”系统突然陷入懵逼。

　　……

　　……

　　可。

　　无论漩涡中心如何平静，周围的水流，总是汹涌之极。

　　齐华彬和安勇铭的约饭，是没有成功进行的。

　　因为万道峰首座潘奕钧联袂碧云峰首座卢苇，还有一个身穿湖蓝色纱衣，以轻纱掩面的女子，那女子气质高冷出尘，一派不食人间烟火的模样，正是胧月峰首座边雪瑶。

　　三人已经到了昭法峰上。

　　一旁的安勇铭眼中闪过一丝讶然：“这边雪瑶怎么也来了？”

　　“见过潘师兄，卢师兄，边师姐。”齐华彬微微躬身行礼，他毕竟还不是正式首座，眼下难免是要弱势一些。

　　“不必客套。”边雪瑶却是第一个开口，“我等来此，便是想问一句，齐师弟你新规初立，便有你昭法峰弟子在内门闹事儿，还出手伤人，为何这弟子现在依旧是没有捉拿起来？莫不是，你昭法峰修改门规，只是为了束缚我其他各峰弟子，而你昭法峰自己却可以目无法纪？”

　　见这边雪瑶如此直接，一旁的潘奕钧却顿时露出了一抹微笑，轻轻撵了撵自己的一缕长髯：这次的队友倒是给力啊！

　　又看了一眼一脸疲惫的卢苇，潘奕钧眼神却是微微一黯，当初怎么就想起来找这货。

　　“师兄师姐，还请先坐。”齐华彬却是微笑着，作出一个请的姿势，“安长老，给几位师兄师姐上茶！”

　　边雪瑶却是一怔，随机她那如水波般粼粼却暗含杀机的眼眸中顿时露出了一抹意外之色，这齐华彬，不简单！

　　本来边雪瑶一番质问，却已经是将自己这边的气势提起，只要齐华彬一答，无论如何，总会落入下风，可他突然十分客气甚至恭敬的请众人入座，这一手看似软绵绵的，实则是绵里藏针，直接打断了边雪瑶造起来的势。

　　他们三人只要一坐，方才提起来的气势立刻全无。

　　总不至于，坐下来还要把刚才质问过的这话再重复一遍吧？

　　我又不是那学舌的八哥儿！

　　边雪瑶心想。

　　正在边雪瑶心中计较的时候，卢苇却已经大咧咧的坐了下来，还接过了安勇铭奉上的清茶。

　　顿时，边雪瑶和潘奕钧都尴尬了起来。而眼看着安勇铭端茶已经过来了，他们又如何能继续托大站着？再怎么说，安勇铭也算是长老中的老资格了……再者，卢苇都坐了，他们二人还如何站着？

　　猪队友！

　　边雪瑶在这大殿的矮几之后坐下，再是一言不发，生着闷气。

　　潘奕钧则是频频看向卢苇，心中懊悔不已：当初怎么就想起来和这货联手？明明知道这货除了炼丹术冠绝九峰之外，便再是全无用处……唉！悔不当初！

　　气氛略微显得有些沉闷。

　　齐华彬本是继续保持沉默，就可以让对方着急，可他却忽然开口道：“非常感谢师兄师姐们对我们昭法峰的关心，不过，这案件还在调查当中，个中内情，事涉隐秘，暂时不能向几位陈述，还望见谅！”

　　听到这话，潘奕钧却是微微眯起了眼睛，可他周围两人，却是都未开口。边雪瑶似乎是生着闷气，卢苇则是一副没睡醒的虚弱模样。

　　呵，女人。

　　切，男人。

　　潘奕钧真是恨得牙痒痒：这都是什么队友？

　　“个中调查，我们自是无权过问。可是……”潘奕钧终于是只能赤膊上阵了，“据我所知，凡是涉及触犯门规的弟子，即便是另有隐情，在调查期间，也应该下放昭狱反省吧？据我所知，这苏祁，现在还好端端的呆在昭法峰的洞天中吧！这，怕是不合规矩吧，齐师弟？”

　　听见这话，齐华彬的眯眯眼忽然就睁开了三分，一道慑人的寒芒暴射而出。

　　潘奕钧蓦地觉得后心一亮，随后，他的眼睛下意识地眯了起来，盯住了齐华彬，毫不畏惧。


第481章 打起来了

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘魔武脉（天阶极品）’一条。”

　　“叮~由于宿主选中物品中有宿主天赋，合成物品已自动代替原天赋。”

　　听到这一声系统的提示音，苏祁顿时就觉得整个人浑身上下，有一种说不出的舒坦。

　　而就在这一刻，浑身通畅的苏祁，突然感觉到，那久久困扰他的瓶颈，突然之间，似乎便是出现了一丝松动。

　　“咦？”苏祁口中发出一声惊讶。

　　要突破了？

　　当即，苏祁也不再东张西望的瞎搞浪费时间了，立刻就盘腿坐了下来。

　　在苏祁的识海中，那代表着功法的金色铭文煜煜生辉。

　　既已是天人，一念便可通神。

　　也就是说，天人境在积累足够之后，仅仅需要一个念头的通达，就立刻可破入通神境。

　　先前，苏祁一直便是没有卡在这处，可就在方才终于有了中央大世界最高等阶的魔武脉之后，不知是苏祁天赋突然高绝到瓶颈都卡不住他了，还是他突然就寻到了那一念突破的契机……

　　不过，这都不重要了。

　　因为无论是什么原因，苏祁已经能感觉到，原来一直卡住他，让他的修为滞步不前的那感觉已经没了。

　　现在，他便要通神！

　　恍惚之间，苏祁发觉自己整个人都变得特别轻盈。

　　身体，似乎随着灵魂一起飘荡起来。

　　乍然间，一声声道音响起。

　　这是从苏祁刚开始修行听到的第一声道音，一直到他修炼过程中听到的每一声道音，所有道音的重现回响。一声声的，都开始在他的耳边浮现。

　　而随着，这道音一声声响起，一道道璀璨的光点也是在苏祁的眼前汇聚成了一条涓涓而流的华光溪流。

　　这是苏祁听闻到的道音，全部的具象化。

　　随着光的流动，苏祁也是将他曾经听到的这一声声道音中牵扯到的法则，通过这种具象化的形式，用眼看到。

　　以眼观世界，以耳闻道音，以心感法则。

　　通神境，并不能做到直接就参悟法则，更不可能掌握法则。仅仅是可以凭借这一瞬的玄妙来窥探一下这世界，观看这世界的本质。

　　自然，其他通神境，在这时，或许只是能看到一小片光芒，甚至只能看到一个光点。像苏祁这样眼睛看到的光芒直接汇聚成小溪的情况，几乎可以说是闻所未闻！

　　毕竟，其他人，修炼到通神境，能够听闻一次道音，便已经是了不得。

　　而苏祁，光是修行以来，道音就听了数次，更何况，他还在机缘巧合之下，让他的罡气融合入了空间乱流，甚至能够动用一部分空间法则。

　　这境遇，根本就不是一般人能够比拟的。

　　通神境，与天人境相比，在战力上其实并没有太大的提高，但是，这却是一次能够看见世界法则的机会，会为以后的修行打下重要的基础……

　　随着那些光华渐渐消散，苏祁也是终于缓缓落地。

　　那种轻盈的感觉，也是褪去。

　　“金丹境近了啊！”苏祁不禁是略微有些开心的咂了咂嘴，要是说王境是中央大世界最强大和顶尖的战力，那一入金丹境，成为通境上三境的存在，那就是这个世界不可或缺的精英层次了。

　　而且，最重要的是，一入金丹境，根据金丹的品级，寿命也会再一次提高，即便是只成就最次的金丹，也会再多三百年寿元，拥有八百年的寿命。

　　“我今年才十七岁啊！”苏祁不禁是摸着自己的下巴，有些美滋滋的想着，甚至都生出了一种，命好长啊，好像不用再努力了的感觉。

　　喜滋滋了一会儿，苏祁这才缓缓地站起了身来。

　　当然，想归想，他还是得去努力变强的，不能浪费时间。

　　不提说老苏还有什么困境和压力，即便是苏祁方才刚刚破入通神境时，看到的那些风景，就让他情不自禁想要登临那种掌控一切的境界。

　　“登临世界之巅，或许并不是一种空想，而真的是我能做到的事情。”

　　苏祁忽然这么想着。

　　而他的想法，也似乎是在这一刻突然开阔了起来：我又何必一直只将目光拘泥于帮到老苏？

　　若是我真的能够登临世界之巅，掌控一切，那还会帮不到老苏吗？那样还会让母亲担心吗？

　　答案就很明显。

　　人，总是在见识了一些别致的风景之后，才会成长，才会渴望拥有。

　　此时此刻，苏祁突然觉得，他想要拥有更多，想要拥有这一切，想要……

　　略微抚平了心中的激荡，苏祁知道，梦想虽好，但终究遥远。

　　路还是得一步一步走，绝不能YY过头，都没了脚踏实地的心。

　　适当适时的YY，只是为了辨明方向，继续砥砺前行，而不是要就此躺在床上笑嘻嘻，只想沉浸幻想，都放弃了努力。

　　就在苏祁刚刚站起来，一直关注着苏祁的李承秀却立刻走了过来，紧张地道：“主人，有人找你……”

　　“我不是说谁都不见么？”苏祁微微挑眉。

　　李承秀犹豫了一下，说道：“是刘兰成，他说他有关乎到您身家性命的大事……”

　　看着李承秀那略微有些委屈的小表情，苏祁意识到自己反应有些过激了，笑着上前，在李承秀头顶的秀发上蹂躏了一番：“好了，我知道了！别委屈了！”

　　愣神的李承秀忽然抬起了头，羞恼地就想要拨开苏祁的手。

　　苏祁却已经先她一步收回了手，随后便向着洞天外走去。

　　李承秀望着苏祁的背影，不禁是咬着银牙赌气嘀咕道：“臭小子，我可比你大好多岁呢！你这是什么做派！”

　　嘀咕着，李承秀却是忍不住嫣然一笑，随后想着方才的感觉，自己伸手在头顶揉了揉，在俏脸没来由地一红之后，这才将她的头发捋顺。

　　而苏祁这边，刚刚走出洞天，就看到刘兰成一副炸毛的样子，包括就连他的小胡子，此刻都是有些分叉。

　　“怎么了？”苏祁好奇地道。

　　刘兰成却是直接上前抓住了苏祁的手臂，就要拉着苏祁奔跑。

　　一拉，没拉动。

　　二拉，没……

　　刘兰成回头一脸无语地道：“你能不能配合点儿？”

　　“怎么了？”苏祁翻了翻白眼，又是问道。

　　刘兰成跳脚道：“都打起来了！”

　　苏祁顿时错愕之极……


第482章 道理大小

　　这大抵，算得上是一个中央大世界版的“你瞅啥”的故事：

　　齐华彬微微睁开了他的眯眯眼，眼神中满是凌厉。

　　潘奕钧当场就不乐意了：“你瞅啥？”

　　齐华彬：“瞅你咋地？”

　　潘奕钧：“再瞅试试？”

　　齐华彬：“试试就试试！”

　　……

　　听到刘兰成的转述，苏祁一度陷入了深深的沉思。

　　暴躁啊，老哥！

　　于是，刚刚突破的苏祁，就跟着刘兰成一路向上。

　　可就快要到了昭法峰的峰顶大殿的时候，苏祁突然就想到了一件事情。

　　刘兰成一个踉跄，差点儿摔倒。

　　再拉，拉不动……

　　“怎么了？你怎么又不走了？”刘兰成刚刚捋成一撮儿的小胡子现场表演了一次瞬间炸毛分叉。

　　苏祁没笑，而是双目中带着疑惑，认真地问道：“他们打起来了，你找我干什么？”

　　“……”刘兰成眨了眨眼睛，弱弱地道，“大概……是我认识的人里，你是最强的那个？”

　　苏祁深深地吸了一口气，先让自己冷静下来。

　　一群上三境的首座要打起来了，你拉我一个小喽啰过去，是因为你觉得我这个小喽啰比较强？

　　这什么逻辑？

　　简直，令人智熄！

　　顿时，苏祁就打算溜了。

　　可刘兰成却依旧拉着他，十分认真地道：“苏祁，你想想，要是他们跑到我们昭法峰来，把我们昭法峰的代理首座给打了，那我们昭法峰的人，以后还有什么脸面出去见人？所以，你义不容辞……”

　　“义不容辞去挨打么？”苏祁接口道。

　　刘兰成却是一脸认真地拍了拍苏祁，开口道：“苏祁，你可是从来没有让我失望过的。或许，有时候你自己都不知道你有多强！但是，我知道！”

　　你知道个鬼啊！

　　苏祁觉得这种“硬核吹捧”对他根本毫无作用，他甚至还有些想笑。

　　不过，既然已经都快到峰顶大殿外了，那就去吧。

　　再怎么着，说不定过去装个逼好像也是可以的！

　　更何况，苏祁又觉得，说不定他还能真的打赢了哪个首座呢？当然，前提是他们不动用手上的护峰道器的话……

　　……

　　……

　　当苏祁跟着刘兰成走近这峰顶大殿的时候。

　　峰顶大殿，齐华彬正在和潘奕钧对着瞪眼。

　　气氛，确是有些炽热。但是并没有像刘兰成说的打起来了。

　　终于，潘奕钧的神识察觉到了正在殿外走来的苏祁，嘴角露出了一抹嘲弄：“齐师弟，这苏祁身为违反门规的人犯，现在居然还在自由活动，这就是你所谓的变革么？我记得，以前袁师兄遇到这种情况，应该会将双方先都拘押一二吧？”

　　齐华彬此时再一次开口道：“潘师兄，我说过了，你，无权参与我昭法峰诸事！”

　　潘奕钧不直接接话，却淡淡地道：“宗主平日修行繁忙，不理我大青剑宗之事，而我九峰之间，虽是看起来互不联系，只是各司其职，但实则却是息息相关，一峰有事而诸峰关切。现，你齐华彬为了一己私利，毁坏我大青剑宗先辈之法，今日，又徇私枉法，视我大青剑宗门规如无物，包庇峰内弟子！”

　　“这，我如何没有权力参与？”

　　齐华彬又很是冷静地问道：“你如何有权力参与？”

　　潘奕钧终于是脸上闪过了一丝冷笑：“齐师弟，莫非你真要逼我潘奕钧召集九峰首座，开场九峰廷议不成？你觉得，那种情况下，其他各峰首座，是会站在哪一边呢？”

　　齐华彬忽然沉默了一些，他唯一怕的，便是九峰廷议，因为廷议太过简单粗暴，只需要首座们投票，票多者，胜。而他，毕竟根基浅薄，很难赢。

　　见到齐华彬脸上露出了为难之色，潘奕钧却笑呵呵地道：“当然，若是你不愿意九峰廷议的话，那你便是主动撤销你先前的一切改革之法，再者，将苏祁交予我等处置，这事情，便算是揭过了！若不然，真的召开九峰廷议的话，说不得你昭法峰首座之位，都要真正易主了！”

　　听见这话，一旁萎靡的卢苇顿时双眼放光，是的，若是苏祁被交出来，那肯定会成为他卢苇研究标本。

　　实际上，虽然没有明面上有人表现出来，但是大青剑宗之内，对苏祁修炼速度感觉到好奇的，远远不止是一两个人！

　　就好比，边雪瑶，她忽然跟过来昭法峰，也不过是想要拿下苏祁，研究一二。

　　潘奕钧只是想让齐华彬废除新法，回归旧法，而更多的人，却是想要得到苏祁修炼快速的秘密！

　　所以，这各方势力才会汇聚起来，暗流汹涌。

　　然而，在三人期待的目光中，齐华彬嘴角却露出了一丝冷笑：“你休想！”

　　潘奕钧微微一皱眉，一旁的卢苇却突然热切地道：“齐师弟，若是你愿意交出苏祁，那我和边师姐，可以现在立马就退出！甚至还可以成为你的变革支持者！”

　　带着面纱的边雪瑶，也是微微颔首。

　　齐华彬只是淡淡地重复道：“你们休想！”

　　“你们，不就是觉得我齐华彬资历尚浅，修为又不足，比袁师兄差好多，这才以为可以任你们拿捏的嘛？”

　　“只可惜，你们却是打错了算盘！”齐华彬渐渐地睁大了眼睛，气势更是节节攀升，“我齐华彬，是不如袁师兄强大，但是，也不是你们这种人，可以肆意拿捏的！”

　　感受到这股气息，潘奕钧猛地脸色一变，惊道：“这齐华彬，什么时候居然已经度过了风火两关大劫？”

　　“不过，你以为你度过风火两劫，便可以跟我们嚣张了吗？”

　　潘奕钧面沉似水，已然明显是对齐华彬的态度不满。

　　而刚刚走到殿门外，见到真的要打起来了，刘兰成却是紧张，然后他下意识的，在苏祁的后背上用力地推了一把。

　　“哐当”一声。

　　“握草？”苏祁便猛地被推到了殿中。

　　霎时间，所有的目光就都聚集在了苏祁的身上。

　　原本剑拔弩张的气氛似乎都出现了一丝断档。

　　被推出来的苏祁在暗暗问候了刘兰成一番之后，却是在心里不住地提醒自己：“淡定，淡定！要帅，要帅！要有逼格！”

　　于是，苏祁一脸平静，继而颇为邪魅的一笑，身上的气势也是毫不留情的释放出来，泰然而掷地有声道：“我父曾跟我说过，在中央大世界，谁强大，谁的拳头大，谁的话，便有道理。”

　　“既然在三位眼里，好似觉得我们昭法峰不过是砧板上的鱼肉。”

　　“那，我们就来看看，究竟是谁的道理更大吧？”


第483章 我配了吗

　　“那，我们就来看看，究竟是谁的道理更大吧？”

　　苏祁这一番掷地有声的话语，再配上他那节节攀高的气势。

　　一时间，真是有些唬人。

　　其他众人都被唬的一愣一愣。

　　只不过，潘奕钧等三人发愣的原因不是被苏祁吓住了，而是觉得：你特么在逗我？

　　就在这个时候，卢苇却突然蹦了起来：“我去你妈的臭嗨，你这个废物弱智东西，敢在这里跟老子逼逼？还尼玛讲道理？老子跟你讲个象拔蚌的道理！你配吗？”

　　随着口中的污言秽语不断地喷出，卢苇整个人，那两条略微显得过长的双臂垂按在地上，整个人就宛如一个暴怒的狒狒一般向着苏祁扑了过来。

　　苏祁此刻脸色却是微微沉了下来。

　　这卢苇，不光是和前世那个需要被人上香的过世主播长得像，没想到就连嘴臭的毛病都如此相似。

　　不过，不论是他是惯性嘴臭，还是真的针对苏祁，他都已经将话说出口了。

　　苏祁并不是他爹，可没道理惯着他。

　　一旁的安勇铭见到卢苇向着苏祁冲去的一瞬间，便就要动身了，可这时候，齐华彬却忽地伸出了一只手挡住了安勇铭。

　　“别忘了，武伟东最终可都是没有回来的。”齐华彬此刻又是眯上了眼睛，显得有些轻松，“别急，先看看。”

　　安勇铭一愣，随即便是默然。

　　刘兰成此刻却是翘着胡子，捂住了眼睛，他显然是被吓到了，心中暗暗祈祷：“苏祁你可别死了，即便死了，成了鬼也别来找我！”

　　潘奕钧则是轻蔑的看了苏祁一眼，这小子完了，卢苇再怎么说，也算是一峰首座，岂是区区一个普通弟子能挡住的。

　　原本，潘奕钧打算是阻挡一下齐华彬，给卢苇争取一个时间，可突然他却发现，不管是齐华彬，还是安勇铭，都站在原地没有动。

　　这……

　　潘奕钧微微有些不解：莫非，齐华彬打算是以卢苇对昭法峰弟子动手为借口，当做筹码挣回一些牌面？太天真了吧？

　　一旁带着轻纱中的边雪瑶眼中也是露出一丝不屑，在她眼中，不管是不知天高地厚的苏祁，还是冲动无脑的卢苇，都是废物！

　　……

　　卢苇此刻，当然是没有动剑的。

　　他看似冲动，但要真是动剑，那可就是没脑子了。

　　不过，卢苇也十分奇怪，因为眼前那小子居然傻愣愣的站在原地不动，是吓傻了？还是托大看不起他？

　　隐约间，卢苇突然看到了那小子眼中的一丝轻蔑。

　　“混账小子！”卢苇的神色愈加暴怒。

　　于是，在他的手掌上，刹那间便出现了一团幽绿色的火焰，熊熊燃烧。

　　“七纹鬼火？”安勇铭顿时大叫一声，又想要上前，他知道，七纹鬼火乃是卢苇曾经九死一生，获得的一种天地奇火，不止炼丹效果奇佳，还可以用来对敌！

　　曾经，卢苇便有用这七纹鬼火烧死五名金丹境的辉煌战绩。

　　眼下的苏祁，不过是天人境，如何抵挡？

　　可是，现在在想动身，似乎已经稍嫌迟了！

　　“躲开啊！”安勇铭情急之下却是开口大喊。

　　……

　　苏祁却依旧站在原地，双眼就看着这个一手托举着绿色火焰的狒狒。

　　眼下，对于明显只是金丹境的卢苇，苏祁并没有动用什么压箱底东西的打算。

　　毕竟，要是自己动手过猛，一个失手在众目睽睽之下让这卢苇当场去世，那后果可就不堪设想了。

　　待得卢苇仅仅距离自己只有三尺位置的时候，苏祁这时候才猛地动了。

　　苏祁方一动身，便是万钧之势。

　　雷霆刹那入体，苏祁宛如天神降世。

　　这正是苏祁再一次改良过，又利用挂机修行傀儡修行到顶级的《摄魂神雷诀》的第七层，雷神降世！

　　“仅仅是这些许雷电么？”卢苇眼中闪过一丝不屑。

　　若是他这是普通火焰，或许还不及雷霆之威，可，他这是七纹鬼火，天地间有数的奇火！哪里是区区雷霆能够比拟……

　　“跪下来，痛苦的向我求饶吧！你这个畜……”卢苇脸上带着狞笑，一只手，猛地伸向了苏祁，可他的嘴臭还没有开始，却就戛然而止。

　　因为，在苏祁的面前，蓦然间空间破裂，出现了一个隐隐泛红的红色洞口。

　　而他的七纹鬼火，被那红色洞口吸收之后，却是连一声响都没有发出来。

　　却是苏祁利用体内空间乱流发动的神通，红洞。

　　“喂，狒狒，你在看哪儿呢！”

　　身后蓦然响起了一个温和而非常具有磁性的声音。

　　卢苇猛地回头，脑子里立刻蹦出来一个疑问：他是怎么到我后面来的？

　　迎接他的，却是一团暴烈的白色雷霆。

　　“刺啦”一声带着阵阵的轰鸣声。

　　卢苇直接被这雷霆击中，整个人就在颤抖中倒飞而出，浑身刹那间焦黑一片。

　　如中雷击。

　　哦，本来便是被雷劈了。

　　虽然这雷电，不是天上的雷电，而是苏祁以他通神境的修为所化的几近全力一击。

　　一时间，在场众人都有些错愕。

　　尤其是潘奕钧，他只是防备了一下齐华彬和安勇铭，当他发现齐华彬和安勇铭没有动手的意思，然后他就扭回了头，就这么一个短短的过程，他就发现卢苇如同死狗一般被击倒在地。

　　什么情况？

　　潘奕钧突然觉得，或许，他需要一个解说员？

　　一旁坐着的边雪瑶则是双眸中透出了一丝难以置信：方才，这苏祁隐隐中，展现出来的修为，似乎已经是通神境了？

　　边雪瑶觉得很是难以置信。

　　一时间，她的心中愈发强烈的，想要得到苏祁修炼的秘密，可同时，见到卢苇的下场，她的心态又是不敢像之前那般肆无忌惮，反而是带上了一抹浓浓的忌惮。

　　正在这时候，苏祁却是笑着对倒在地上的卢苇说道：“怎么样？卢师兄，你觉得，现在，是不是我的道理比较大？”

　　“哦，看来卢师兄好像有些难受。”

　　“那潘师兄，还有那边脸上捂着毛巾的那个师姐。不知道，你们觉得，我配跟你们讲道理了吗？”

　　大约是同样的话。

　　在不同的时刻说出来，效果却是大有不同。

　　此时此刻，众人是再一次沉默了下来，只不过，这次不是觉得好笑，只是单纯的被震慑住了。


第484章 小具声名

　　苏祁就一个人站在大殿中，脚边，是晕过去的卢苇。

　　在场众人，不免都有些动容，因为他们没有一人能够在面对动用了七纹鬼火的卢苇时，毫发无损。

　　边雪瑶此刻眼中也带着一丝不确定，因为，她隐隐的察觉到，苏祁方才，好像是动用了空间法则之力，然而，她又觉得有些不可能。

　　区区通神境，即便是再天资卓绝之人，岂能领悟丝毫法则？

　　齐华彬此刻，眯起的眼缝中，闪过了一道玩味的光。

　　说实在的，齐华彬是很喜欢这种苏祁这种“讲道理”的方式。

　　可惜，他齐华彬如今是昭法峰代理首座，谁都可以像苏祁一样这么讲道理，唯独他不行。

　　这也就是，见到了他已经度过了风火两道大劫，眼前这些人也仅仅是略微忌惮，却依旧敢和他嚣张的原因。

　　“两位，看来是还是不能够信服？”齐华彬嘴角露出了一丝淡淡地笑意。

　　潘奕钧这俊美的中年男子，此刻神色却是有些垮。

　　原本以为齐华彬是一个完完全全的软柿子，结果人家居然已经是度过了风火两道大劫的隐藏BOSS。

　　本来以为在昭法峰即便是再怎么搞事，这内中长老以及有志于昭法峰首座的真传弟子们，都不敢轻易动手，毕竟昭法峰性质有些特殊。

　　可是，却突然冒出来一个要“讲道理”的苏祁，一言不合，就把堂堂碧云峰卢苇电成了焦炭，昏迷不醒。

　　难不成，自己也要和这苏祁过几招？这要是打的过好像没什么自豪的，打不过，难道就又要被传“震惊，万道峰首座竟被一普通昭法峰弟子……”

　　这怎么玩？

　　虽然，这位苏祁少年，或许也付出了代价，至少已经和昭法峰首座之位无缘了。但是，自己等这三位首座的丢脸，已经成了定局。

　　就在潘奕钧左右为难的时候，边雪瑶却忽然站起身来，什么话也不说，直直地向着殿外走去。

　　“边师妹……”潘奕钧刚刚开了声口。

　　“既然我们‘道理’讲不过别人，以势压人也做不到……而且，我想，即便是现在再召开九峰廷议，其他各峰首座，相比于一个已经度过风火两道大劫的首座，应该谁也不会选择去支持一个会被普通弟子电晕的首座吧？其他人，可不会跟着我们丢这个脸了。”边雪瑶的声音依旧清冷，言语，却是扎心。

　　是了。

　　说完这话，边雪瑶却已经是离开了昭法峰的峰顶大殿。

　　只留潘奕钧一人在原地，神色不住地变换。

　　“潘师兄喝茶吗？”齐华彬却是带着微笑问道。

　　盟友一个躺倒在地，一个头都不回的走掉，在这种宗门内这种仅仅是意见不合、关系到些许利益而引发的斗争，自然不可能要闹到分出生死。眼下到这种丢人丢份的程度，潘奕钧已经知道，自己的算盘已经落空了。

　　可是，输人不输面啊！

　　潘奕钧“哼”了一声，大摇大摆地便向外走去。

　　看着地上的卢苇，潘奕钧真的是很想把这货拎起来，再狠狠地一顿毒打！

　　猪队友啊！

　　潘奕钧继续往前，可忽然，眼前出现了一道影子。

　　只见苏祁横着身子，拦住了潘奕钧的去路。

　　“潘师兄，不知道你们万道峰最近修缮的如何了？”苏祁笑着问道。

　　潘奕钧微微挑了挑眉：“莫不是，这等事情，我万道峰还要向你汇报？”

　　“我前日听闻一位胧月峰的师妹上过万道峰了，说万道峰的山路很是畅通，所以，我便想向潘师兄确认一下而已。”苏祁依旧是不卑不亢地笑着，“潘师兄，我们讲道理的话……”

　　“道理”二字，苏祁咬的似乎有些重。

　　潘奕钧眉头微微一挑。

　　苏祁依旧是保持微笑。

　　潘奕钧心中顿时想：好吧，反正已经阻止不了齐华彬的变革了，而自己，眼下要是再继续这样，怕是……算了算了，就此借驴下坡得了。

　　“大约，我万道峰明日便修缮结束了。”潘奕钧阴沉着脸说道。

　　苏祁微微躬身：“谢师兄解惑！”

　　见着苏祁让开了，潘奕钧直接便是向前走了出去，走时，他连看都没有看卢苇一眼。

　　而卢苇，随后自会有昭法峰的人负责送回去。

　　如果能重来……

　　潘奕钧背着双手，略微忧伤的想着。

　　可惜，这世界上，无论是如何强大的人，都没有后悔药可吃。

　　而苏祁此刻迎着齐华彬和安勇铭略显得火热的眼神，却是都显得有些害怕。

　　喂喂喂……两位，我是直的！

　　就在这时候，苏祁猛地向左一闪，躲过了刘兰成对着自己臀部袭来的咸猪手。

　　苏祁也没心思跟这三个眼神GAYGAY的家伙继续呆着了：我还是回去再搞搞我的擎天印吧，把蒙埃尔蛮王的尸体弄出来先。

　　就在苏祁离开的时候，齐华彬忽然笑着说道：“那个……苏师弟，作为奖励，那谢笑笑，还有秦子房，便由你决定如何处置吧。”

　　苏祁身躯微微一滞，随后，便继续向着殿外走去。

　　齐华彬的依旧是微微眯着眼睛。

　　对此，安勇铭却丝毫不觉得奇怪。

　　人都是有两面性的，齐华彬是很想制定出一个规则，让大青剑宗变好，但是他本身从根本上，并不是一个愿意讲规矩的人，若是他愿意讲规矩，自然也不可能会派遣苏祁和武伟东两人去同一地方，一起出去探索遗迹，以此，借助苏祁之手，铲除武伟东这个在昭法峰的掣肘，而且，当最终只回来了苏祁一人，他也故作不知，完全不去调查。

　　就在这时候，安勇铭见刘兰成离去了，这才开口说道：“可是，苏祁今天这么一动手，岂不是完全没了成为昭法峰首座的机会？”

　　“安长老，你觉得，以苏祁崛起的速度，他会在意昭法峰首座之位吗？”齐华彬忽然笑道。

　　安勇铭微微一愣，他觉得，以那小子的性格，似乎是会在乎的呀？

　　而这时候，齐华彬又是笑着说道：“再说了，宫虞师兄，可是很看好苏祁，打算把他引入东仙峰，当东仙峰首座的接班人的，我区区昭法峰又算得了什么？”

　　安勇铭顿时一脸震惊，东仙峰么？

　　谁人都知道，东仙峰在一些特殊时期或特定情况下，甚至对大青剑宗真传弟子都有先斩后奏之权？且东仙峰有大青剑王亲创出的剑术。是以，东仙峰向来都在隐隐中是高出其他各峰一头。

　　与此同时，真传弟子中的苏某，强势碾压碧云峰、万道峰、胧月峰三峰首座的一则小故事，也是悄无声息地传出，在整个大青剑宗引起了轩然大波！

　　而四位当事人，却无一发声辟谣，一时间，某位苏姓的真传弟子在大青剑宗内的人气，更是如日中天！


第485章 黑袍又现

　　“叮~宿主使用‘爱心一击’攻击擎天印，触发掠夺效果并成功掠夺‘蒙埃尔蛮王（尸体）’一具！”

　　“啊哈哈哈！终于成功了！”

　　一声状若癫狂的大笑声，从这一处昭法峰洞天的深处传来，在这洞天中响彻。

　　正在酣睡的小蛟一个激灵，往洞天深处看了一眼之后，眼中闪过一丝人性化的不屑：

　　呵，人类！

　　随后，小蛟又是往面前的七灵枝上看了一眼，发现七灵枝健在，而且依旧在以远超以往的速度生长，这才又放下心来，继续酣睡。

　　李承秀则是继续修行，连看都没看上一眼，她根本就不再好奇苏祁在鬼叫什么。因为，这短短两个时辰的时间，苏祁至少已经叫了二十多次了……真烦！嗯！真的烦！

　　苏祁叫了两声，发现似乎并没有人再关心自己了，也是微微有些尴尬的停止继续大笑大叫。

　　苏祁撇了撇嘴：“这些凡人，真是……你们都知道我有多努力吗？”

　　系统捧哏道：“有多努力？”

　　“我一天会有十三个时辰都在换各种姿势在想办法怎么才能掠夺成功好嘛？”

　　“所以中央大世界的一天不是只有十二个时辰吗？”

　　“是啊，所以十三个时辰才更能体现出我的努力啊！”

　　“拉倒吧你……”

　　苏祁质问道：“你知道，这些时间里面，我已经换了多少种姿势了么？甚至于，以前想都不敢想的姿势我都尝试过了！”

　　“姿势……”系统想到苏祁方才摆出的那各种……不禁是十分尴尬，再不想多说话了。

　　苏祁此刻，终于是将目光看向了物品栏新增的那一件物品：

　　蒙埃尔蛮王（尸体）：被“霜意”冰冻中，暂时无法动用，等待解冻ing……

　　“呃？”苏祁微微一愣，这啥情况啊？

　　系统认真地回答道：“这蒙埃尔身上的冰冻，的确是有些牛逼，本系统的物品栏也无法深入解析……”

　　“……”苏祁一阵无语，这么牛逼？

　　那……我苏某人辛辛苦苦那么久，到底是为了什么？

　　一时间，苏祁不禁是陷入了深深的沉思。

　　为了摆脱自己莫须有的罪责，系统说道：“你不是打算三印合一么？”

　　哦，对！

　　苏祁顿时反应过来。

　　打开了合成器，苏祁就随手将这三个名字中分别带着“擎天、镇地、覆海”的大印，全部丢入了合成器中。

　　那么……

　　苏祁忽然觉得，既然手头的事情，处理掉了。

　　似乎，应该处理一下后事了。

　　所谓的后事，自然便是苏祁掠夺了谢笑笑的脉之后，所要解决的一些后果。

　　好在……

　　苏祁嘴角露出了一丝微笑：齐华彬将处置谢笑笑的权力交给了自己。

　　这无疑是一个很好的结果。

　　至少，一切都能在掌握。

　　而，对待一个趾高气昂的“强奸犯”，虽然，具体应该说是未遂，但是，该如何处置呢？

　　这个，好像，不用过多思量吧？

　　苏祁嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　于是，苏祁让李承秀和小蛟继续看家。

　　而他，则溜溜达达地向着昭狱而去了。

　　……

　　……

　　昭法峰，地字号昭狱。

　　这其中灵气稀薄，几近于无。

　　“滴答，滴答！”

　　因为太过潮湿而在顶部渗出的水珠，一滴一滴落在地上。

　　谢笑笑略显得有些虚弱得靠在内侧墙壁上。

　　秦子房则是在一旁有些奇怪的走来走去，他不时地回瞄一眼谢笑笑，随后脸上充满了不解：他秦子房现在都基本上恢复了行动能力，谢笑笑怎么还会如此虚弱？

　　虽然说谢笑笑被一脚踩碎了……那啥，但他毕竟都是通境的大修行者了，没理由这么虚弱啊！

　　这完全不合常理！

　　秦子房略微困惑地摇了摇头，随后，秦子房又是盘坐下来，想要运转功法修行一下。

　　不过，这地字号昭狱的生存条件，真是严苛到想哭啊。

　　“唔……”谢笑笑似乎是略微显得难受的呻吟了一声。

　　“谢师兄？”秦子房略微凑了过去。

　　谢笑笑睁开眼睛，迟疑道：“还没有人来提审我们么？”

　　“是啊。”秦子房点了点头，又有些同情的看了谢笑笑一眼，心中暗道：唉，都做不了男人了，日后再强，又能有什么用处呢？

　　不过，秦子房面上的恭敬还是有的。

　　谢笑笑此刻缓缓地向前爬起，慢慢地，趴到了牢门旁的栏杆边，他的脸色却是有些铁青。

　　他不知道他身上发生了什么事情，因为，他似乎都察觉不到了他体内刚刚筑成的灵池的存在，而且，现在，他感觉他的身体似乎就像是个漏斗。

　　在这昭狱之中，他体内的灵力越来越少，似乎随时都要被吸干。

　　被吸干？

　　谢笑笑忽然一愣，再一次低下头，谢笑笑便是看到了地上的那一道道阵纹，这阵纹是……？

　　此时，在谢笑笑此时的角度看去，这阵纹，似乎是显得有些可怖的猩红，然后这些猩红就化为了一条择人而噬的怪物。

　　谢笑笑猛地一惊，身子下意识地弹起。

　　可就在这个时候，谢笑笑猛地感觉到他胯下的伤势发出让人都想立刻去死的剧痛。

　　痛不欲生！

　　谢笑笑整个人弓成了一只熟虾一般的形状。

　　而他的脸，惨白，额头上还有一层细密的汗水蓦然浮现出来。

　　“谢师兄！？”秦子房陡然一惊。

　　谢笑笑却并没有回应，秦子房看去，却发现秦子房的胯下正在流血。

　　血迹，渐渐越来越多。

　　“来人啊！”秦子房猛地大喊，“谢师叔的裆部流血了，快来人啊！”

　　“……”谢笑笑本来弓着的身躯，听到这话，却又是被气得颤抖了起来。

　　想他谢笑笑，在几天之前，是何等的意气风发？现在，居然沦落为了阶下囚？

　　而且，裆部流血？这是什么鬼事情？

　　谢笑笑一时间，双目赤红，配上他那惨白的脸，真是宛如恶鬼。

　　正在这个时候，一双黑色的靴子，却突兀的出现在了谢笑笑的眼前。

　　“是谁？”谢笑笑一愣。

　　突然，他发现旁边的秦子房似乎都不再嚷嚷了，而且，什么人会一个人到昭狱来呢？昭法峰的巡查弟子，不也应该是集体行动吗？

　　带着好奇，谢笑笑努力地抬头看去，想要看清来人的脸。

　　可，谢笑笑，却只看到了一袭黑袍。


第486章 睚眦必报

　　已经进入了地字号昭狱的苏祁略微显得有些慢吞吞地。

　　自然，苏祁是刻意走得慢些。

　　在苏祁的左右两侧，则是跟着两名持剑的昭法峰真传弟子。

　　此刻，这两人正在满眼崇拜的看着苏祁，口中不停地在絮叨着：

　　“苏师兄，您能不能跟我们讲一讲，您当时一人独战三大首座的事情啊！”

　　“你可闭嘴吧！苏师兄哪有空跟你说这个？对了，苏师兄，听说您当时一剑挑下了胧月峰边师姐的面纱，怎么样？她好不好看？”

　　“你才应该闭嘴吧？现在是问这个的时候吗？……”

　　身后两人简直聒噪到苏祁想要直接回去两巴掌甩死他们俩。

　　平稳气场！平稳气场！

　　苏祁觉得自己应该保持风度和逼格，依旧是小步在这地字号昭狱中前进。

　　哦，正事儿，还没办完呢！得慢点儿……

　　两个人见苏祁不说话，却又开始转移话题了：

　　“诶，苏师兄，您想怎么处置那谢笑笑啊？听说那谢笑笑差点儿玷污了您的未婚妻啊！”

　　“未婚妻！？”另外一人和苏祁同时大惊。

　　那人一脸正经的点了点头：“是啊，外面都在传呢！据说，还有人见过你们俩的婚书呢！据说，上面还有凉州牧大人的官印呢！”

　　“……”婚书上盖官印？苏祁觉得，他还是应该继续保持高冷，这个世界太疯狂了！

　　然而那两位仁兄却并不以为意，又是愉快地讨论了起来：

　　“居然敢妄图玷污苏师兄的未婚妻，该死！”

　　“是啊，我也觉得该死。可是，那小子的行为，应该罪不至死吧？更何况，那小子现在已经是破入通境了，应该已经马上就是真传弟子……”

　　“这好像还真是，唉，苏师兄，您节哀顺变啊，这小子，以后不管去了哪个峰，我们都能整死他！”这两人说着话，突然就开始同情和安慰苏祁了。

　　节哀顺变？

　　苏祁一愣，随后回过头去，就见到这兄弟俩都是一副很是心疼的样子。

　　乍然间，苏祁觉得，自己好像被他们那眼神看得头顶真的有些谜之绿油油的。

　　“不过，为什么我们走这么慢啊？”

　　“这个，唉，我们也要理解苏师兄啊，毕竟要去见……他心情复杂吧！”

　　“闭嘴！”苏祁可不想让这两个家伙再继续脑补了，一会儿是不是什么堕胎之类狗血青春言情的桥段都要出来了？

　　至于走得慢，当然得要走得慢些啊！

　　要不然，谢笑笑怎么死？

　　苏祁嘴角露出一丝淡淡的微讽之意。

　　……

　　……

　　是的。

　　在谢笑笑眼前的黑袍人，正是苏祁的黑袍人傀。

　　黑袍人傀微微抬起手，手指上那骨戒，只是微微一晃动，这地字号昭狱的这间牢门，就直接被打开。

　　“你是谁？你要做什么？”谢笑笑一脸的恐惧之色，此人是谁，他为何能打开昭狱的牢门？

　　惊骇之下，谢笑笑在地上不住向后移动，鲜血，拖了很长。

　　黑袍人傀，就这么十分淡定的，一步一步向前移动。

　　奇怪的是，一旁的秦子房在用力地张着嘴，可他却什么声音都发不出来。

　　黑袍人傀抬起手，就这么伸手捏住了谢笑笑的头。

　　谢笑笑脸上满是惊惧，下一刻，他蓦地身下就是传来了一阵恶臭。

　　在死亡头一次如此临近的情况下，谢笑笑，这位高傲到目空一切的少年，居然是直接失禁。

　　少年得意，一帆风顺。毫无挫折的人生固然让人羡慕，可这种人生真是大多数不具备承受大风大浪的抗压能力。

　　黑袍人傀，没有嗅觉，自然是没有一丝一毫的表情变化，手腕上微微用力。

　　谢笑笑的脑袋，就被拧了下来。

　　“啊！救命啊，杀人啦！”一直在张嘴的秦子房，此刻终于是莫名又能惨叫出声。

　　正巧在这个时候，苏祁带着两个昭法峰弟子，刚巧走过转角，到了这牢门前。

　　“什么人？”

　　“好贼子！”

　　两声咆哮顿时发出。

　　随后，三人脚下猛地一踩，便如同三个炮弹一般，直接激射而出。

　　“哈哈哈哈……”

　　可就在这个时候，那“黑袍人”口中却是发出了猖狂的大笑。

　　随后，随着这笑声，那“黑袍人”的身影瞬间便是消失。

　　“这……”

　　苏祁的脸色难看至极。

　　而其他两人，更是再暴怒之余，也是一头雾水。

　　“可恶，那家伙这么突然消失了？”

　　“去哪儿了？那混蛋！”

　　苏祁心中暗暗回答道：“当然，是在我的物品栏里啊！”黑袍人傀已经被苏祁合成过，自然可以直接收入物品栏中。

　　“这里有地遁术的痕迹！”一名弟子上前认真地勘察现场，“居然有如此高深的地遁术？居然能钻入昭狱当中么？”

　　这地遁术的痕迹，自然也是苏祁有预谋留下的痕迹。

　　有了武伟东的记忆作参考，苏祁做起这种进入昭狱杀人的事情来，自然是轻松之极。

　　看了眼一旁正在大喊大叫的秦子房，苏祁也并没有什么其他表情。

　　秦子房，是他刻意留下来的活口。

　　毕竟，要是跟自己有关的人，总是在死，这也的确是太有些惹人注目了！

　　总得，有个例外才比较合理。

　　而且，秦子房的脉，又没丢！

　　至于为什么非要这样的手段来杀了谢笑笑，只是因为，正如先前这两位话痨师弟所说，谢笑笑的行为，称得上罪大恶极，但是以门规来惩处，依旧是不足以死罪的。

　　那么，想让他死，就只能这么杀了。

　　至于，现在苏祁来这么一手，昭狱中在这此时突然又有人被杀，会给齐华彬带来多么巨大的政治压力，苏祁却是完全不在乎。

　　谁让你这个眯眯眼先前让刘兰成把我当枪使来着？真以为你不说，我苏某人就不知道，刘兰成之所以心急火燎地跑过来找我，是因为有你授意的？

　　抱歉，我苏某人，就是这么睚眦必报！

　　苏祁经不住的，眼睛里露出了一抹得意之色。

　　而一旁的秦子房见到，顿时眼中是露出了浓浓的骇然之色，他觉得，这事情必然是苏祁做的！

　　可是，他当然不会傻愣愣的去指认苏祁，就在这一瞬间，秦子房已经决定了：

　　珍爱生命，远离苏祁！

　　以后，就算是苏祁吐到他的脸上，他秦子房必然不生气，绝对只会笑着递给他另外一边的脸，让他再吐一口显得匀称！


第487章 东仙峰的邀请

　　乍然间，随着昭法峰的钟声再次响起。

　　当众多的昭法峰弟子得知昭狱当中居然再一次死人，而且那行凶者还是当着苏祁等人的面逃走的，顿时，每个人脸上都是挂着愤懑。

　　这简直是在啪啪打脸啊！

　　我们昭法峰的弟子根本就受不了这种委屈！

　　可是，我们又能怎么办呢？

　　听说苏祁和另外两名负责看守的真传弟子除了一袭黑袍什么都没看见，而一旁那个勉强算是目睹了全过程的秦子房也是为了“保命”，全程装傻充愣，说不出一个所以然来，线索，就只有现场留下的土遁印迹了……可这个，又算是什么证据？

　　大青剑宗护山大阵中的九大阵灵全部表示没有任何生灵侵入过大青剑宗……如此，便似乎是排除了外来人作案？

　　昭法峰众多弟子觉得委屈，而齐华彬，无疑是其中最委屈的那一个……

　　眼下靠着他头一次公然展露修为，再加上苏祁展现出来的彪悍，他齐华彬是刚刚坐稳了代理首座的位置，受到了其他各峰首座的尊重和认可，但立刻就出了这么一档子事情。

　　虽然这种意外不足以直接让他“一朝回到解放前”，而且当时苏祁都在场，连苏祁都没能拦住的人的境界必然不低……但是，总归这事儿还是相当于打了他的脸，让他有些难受。

　　当然，齐华彬想不到的是，这事儿，就是苏祁顺带的想要给他一点小小的报复。

　　毕竟，苏祁不是一个愿意被人利用的人，你想要拿我苏祁当枪使，去揍那些人。可以，直说就好啊。

　　可你什么都不说，就派刘兰成把我糊弄过去！这苏祁就不开心了。

　　接下来，齐华彬就需要带着人去调查这件事情的详情，最起码，要给大家一些交代。

　　而苏祁，则是打算写完这篇关于“如何处理秦子房”的意见之后，就回洞天歇着去了。

　　苏祁认为，秦子房这厮，死罪可免，但终究是活罪难逃，需要受点儿罪。

　　可就在苏祁刚刚把自己写完的意见玉简装好，打算上交的时候，安勇铭却是一脸笑意的凑上前来了。

　　见到安勇铭刚刚走到面前，就接过了自己手中的玉简，就装进了他的袖中，苏祁脸上也是微微疑惑：“安长老，你这是……”

　　“这区区小事，老朽便帮你代劳了！何需苏真传亲自跑一趟？”安勇铭笑着说道，“更何况，眼下，苏真传应该还有更重要的事情才对！”

　　更重要的事情？

　　苏祁不禁有些懵，啥啊？咋滴？我自己都还不知道的事情，你就知道了？

　　安勇铭却也不卖关子，直接开口解释说：“方才，我们这边，收到了东仙峰传来的讯息，他们希望苏真传，你能够在接下来加入东仙峰！”

　　苏祁眨了眨眼，莫名就想到了自己先前也收到了西神峰的那个邀请函，不经是在心底叹了口气：果真是我太优秀了么？

　　“苏真传入门时间……咳，尚短。可能有所不知……”安勇铭还在继续开口说着话，不过说到这句话的时候，他的神色真是有些古怪了，苏祁这入门时间可真是太短了。

　　他安勇铭活了几百年，从来没见过这么短的！

　　神色虽然古怪，却没有影响安勇铭继续说话：

　　“……东仙峰作为我大青剑宗最强对外战力，一向都是从我其他各峰真传选拔弟子的，一般来说，我各峰弟子想要加入东仙峰的话，都是要在达到阴阳境以上，再报名通过考核才行的。”

　　“不过，苏真传你收到了有宫虞首座金印的邀请函，自然是无需考核的……这可是千载难逢的好机会啊！苏真传，你可切莫错过了！”

　　“尤其是，你因为先前在昭法峰大殿动过手，是绝对无缘于我昭法峰首座之位的……”

　　安勇铭说着话，显得有些絮絮叨叨，他也是听闻了宫虞有意让苏祁成为下一任东仙峰首座，是以这才如此上心。以他老好人的性子，生怕苏祁错过了人生中这十分宝贵的机遇。

　　苏祁听到自己不能成为昭法峰的大哥了，也顿时一愣，齐华彬这个家伙……我靠！

　　随后苏祁想到自己在昭狱中的所作所为似乎有些不够狠，不禁懊悔不已：我靠，亏大了啊！应该把事情搞得更大一点儿才对啊！

　　安勇铭还在继续说着东仙峰怎么怎么好。

　　苏祁却是忽然问道：“嗯，安长老，西神峰呢？也是这样吗？”

　　“是的，大体规则和东仙峰有相似，不过，西神峰一般比较神秘和低调，是不会……”安勇铭笑着说道。

　　苏祁讷讷地道：“我也收到了西神峰送来的邀请函。”

　　“……”安勇铭突然有些无话可说，他觉得，自己是不是想太多了？眼前这个少年，还用自己帮他操心吗？

　　西神峰啊！

　　大青剑宗这多年来，除去大青剑王和他的剑侍之外，破入王境的两人：程春秋，元无一，都先后是西神峰的首座啊！

　　就仅仅凭这一点，就足以让西神峰一直处于了一种超然的姿态。

　　再加之，两峰的选入弟子方式也是不同：加入东仙峰，只需要到了阴阳境报名参加考核就行；而西神峰，却更多是一种需要先被他们邀请，然后才有资格参加考核……

　　“那安长老觉得，我去哪座峰更好呢！”苏祁忽然开口问道。

　　安勇铭却是一怔，随后陷入了沉思，觉得他眼下也不好说，只得颇有些为难地道：“若是苏真传信得过老夫，便让老夫回去好生考虑一番，然后再给你答案？”

　　“好啊！”苏祁无所谓的点了点头。

　　其实，对于加入哪个峰，苏祁还真的觉得无所谓，可看到安勇铭这么认真的样子，他也是决定就听听这老头子的吧……

　　……

　　……

　　西神峰之上，那耸立在一处陡峭的斜峰之上的大殿中。

　　“这苏祁，居然是战胜了卢苇吗？”程鱼雁的脸上，却是带着些许的意外。

　　作为西神峰首座，程鱼雁自然是得到是事情的正确版本，而不是其他那些底层弟子胡乱添油加醋的谣言。

　　“那么，那苏祁，还是没有回复吗？”程鱼雁一根手指，轻轻地在那铜镜上划着。

　　一道细微的裂痕便已经是出现在了镜面上。

　　若是仔细看去，这铜镜上面，已经是有了数道相同的裂痕。

　　程鱼雁知道，这铜镜是元无一比较喜欢的物品之一。

　　只可惜此物是属于西神峰，元无一突破王境，卸任以后也没有权力带走，当然，其实他执意要带走也不错，只是，那样就显得不潇洒了……

　　程鱼雁想着，既然你元无一当年为了拒绝我的爱意，甚至不惜带着那些丑肥的女人恶心我，那我也就能毁了你所有喜爱的东西来恶心你。

　　“没有么？”得到回复的程鱼雁双手背在了身后，淡淡地道，“那么，关于清查九峰的事情，准备的如何了？”

　　“回禀师姐，已经准备妥当！”

　　“那就好，安排一下，近几日，便就开始吧！对了，先从昭法峰开始！”程鱼雁淡淡地道。

　　“诺！”


第488章 帝景蟠桃树

　　不得不说，安勇铭真的是一个十分热心的人。

　　仅仅是隔了一个夜晚，安勇铭，就已经再次找上门来了。

　　“苏真传，我思量再三，还是觉得……你加入东仙峰比较好！”安勇铭认真地说道。

　　苏祁好奇地问了句：“为何？”这一来是对安勇铭思考许久的尊重，二来也是苏祁确实想听听安勇铭为何会作出这个选择。

　　安勇铭闻言，沉吟一二，便开始解释：“其实，从地位上而言，东仙峰与西神峰相差不多，只不过前者是处理对外事务，后者是处理宗内事物。甚至，西神峰的杂事几近于无，更适合修炼，那种超然的感觉也或许和苏真传你更加相匹配。而且，更有大青剑宗这许多年来，唯有的两位新晋王境，程春秋和元无一，也都曾是西神峰首座，由此也可以看出，西神峰气运之盛……”

　　“可是……”

　　转折来了么？苏祁顿时静听。

　　“其他这些都不是重要的事情，主要让我的主意改变的，便是在于两峰首座之不同！”

　　“过去之辉煌，不可能代表永远之辉煌！现在，东仙峰首座宫虞，可以说是我大青剑宗立宗以来，有数的天才人物，其修行天赋之恐怖罕见……呃，可能比苏真传你稍微差点儿吧……嗯，咳，而且其人处事极有原则，自有方圆在胸。”

　　安勇铭本来想说宫虞很可能是大青剑宗下一个破入王境的存在，可是看到眼前的苏祁，这话他犹豫一下，却没有说出来。

　　虽然安勇铭知道，王境之艰难没有数百年的积累根本就不可能突破，但是，万一被打脸了呢？

　　安勇铭顿了顿，话题继续：

　　“而西神峰现任首座程鱼雁，虽然他是上上一代西神峰首座程春秋的独女，更算是前些日子破入王境的元无一的师姐，但是，此女气量之狭小，简直称得上是闻所未闻！而，最可怕的是，此女做事，向来不择手段，任何规矩都于她如无物！再加之，她刚愎自用，却只懂营私结党之内斗小道，而无韬略之才，格局太小……”

　　听着安勇铭的话，苏祁不由是暗暗点头，看来，安勇铭真的是考虑良多啊。

　　这种类比，好像也就是，前世他就业选择公司的时候，有两家实力相仿的公司都发来了offer，这时候，就不仅是要看公司过往的实力，更是要关注一下公司掌舵人有没有变动，以及现任掌舵人在业内评价和作为之类。

　　毕竟，一个牛逼的掌舵人，是真的有能力带着全公司起飞的那种。

　　看来，自己也的确是应该加入东仙峰吧？

　　苏祁也是在此刻做出了决定。

　　又聊了聊，安勇铭留下了那个有着一个金色大印离开了。

　　苏祁则是跟李承秀还有小蛟说了声：“秀秀，小家伙，准备一下，我们搬家！”

　　“？？？”李承秀和小蛟都有些迷糊，这么突然的吗？

　　苏祁也不管这许多的三七二十一，伸手一抓，七灵枝便到了他的手中，随后，这七灵枝便是就被苏祁直接装在了他那由三印合成的名为“三圣印”的准道器当中。

　　而催灵术神通留下的痕迹，也被苏祁随手抹去。

　　实际上，这洞天之中，好像也没有什么一定要带走的东西。

　　可这时候，苏祁略微认真地打量了几眼洞天中央位置的桃树。

　　“主人，你不会是想要搬走这颗桃树吧？”李承秀怯怯地问道。

　　苏祁摸了摸下巴，实际上，他的确有此打算。

　　这棵桃树，不光是苏祁，就连武伟东，似乎也不懂是什么品种，更不知道有什么作用。

　　而且，武伟东在这洞天居住的甲子时光里，这桃树也一直是保持着这个样子。从来没有变化过。

　　久而久之，武伟东也就没有在意了。

　　苏祁其实也是，之前他也只是觉得这棵桃树生得好看而已。

　　但是，细细一想，这生在这洞天中的桃树，却是一年四季都是一副桃花盛开的模样。

　　这又不是二十一世纪人造的假风景树？

　　要不要搬走？

　　这是一个问题！

　　忽然，苏祁想到，小蛟这货，每次回到洞天中，都会趴在这桃树下面睡觉，起初自己没怎么注意，可现在……

　　“小家伙，你是不是知道这桃树是什么？”苏祁顿时把小蛟叫了过来。

　　“啊~咿咿~喵~”小蛟在空中比手画脚地说着，最后用一声奇怪的猫叫来结尾。

　　苏祁却一个字儿都没听懂……

　　李承秀见状，不由是充当起了临时翻译：“小蛟说：‘它也不知道，不过在这个桃树下睡觉很舒服！’”

　　苏祁狐疑地看了李承秀一眼：“你听得懂？”

　　“呃，大概懂……一点点……”李承秀谦虚道。

　　苏祁摸了摸下巴，然后又问道：“那在七灵枝旁睡觉和在桃树下睡觉，哪个更舒服？”

　　“啊~咿……”

　　没有理会小蛟，苏祁直接看向了李承秀，李承秀无奈地翻译道：“它说：七灵枝……啊不，桃树……嗯，都很舒服，差不多的舒服！”

　　苏祁又问：“那你为什么有了七灵枝后就不去桃树那边了！”

　　“它说：七灵枝是我的东西呀！”

　　苏祁顿时双目一凝，就这么静静地凝视住了小蛟。

　　小蛟微微缩了一下脖子，可随后，它又挺起了身子，仿佛在说，本来就是我的！

　　见此，苏祁二话不说，一把抓住了小蛟，然后伸手就是一顿乱搓乱揉：“这七灵枝是我的东西，你记好了没？”

　　“喵喵喵”小蛟口中发出一声痛呼。

　　“它说：明明是它的，你是抢来的！”李承秀默默翻译。

　　小蛟就更被蹂躏地凄惨了。

　　……

　　小蛟就无精打采地趴在一旁，颇具怨念的瞪着李承秀，其实，它本来是在这样瞪着苏祁的，可后来又被打了两顿，就不敢了。

　　现在小蛟只敢这样瞪着李承秀：谁让你翻译了，都是坏蛋哼！

　　李承秀却是笑着摸了摸小蛟的头，眼中闪过一道宠溺的光，微笑，很暖。

　　至于苏某人……

　　咳。

　　在发现这桃树的根部不知道何其之大之后，苏祁便放弃了将这桃树挖出来的打算。

　　当然，这并不意味着苏祁就此放弃了。这样不知根底的牛比树，就近在眼前，怎么可能放弃？

　　别忘了，苏某人是有系统的！

　　于是，苏某人就开始对着这个桃树，进行了一系列的试探性攻击，来触发掠夺！

　　对于苏某人这奇怪的举动，李承秀和小蛟都是不解，但是一人一蛟也就是在旁边吃瓜围观了。

　　大约，过了很久。

　　苏祁觉得，或许他有必要用一些比较欧气的动作来试试了。

　　不过，这些动作大抵是有些羞耻。

　　于是，苏祁便说道：“秀秀，你先带着小蛟去东仙峰，帮我办一下入峰的手续，顺便在东仙峰帮我挑个新洞天吧！对了，挑选洞天的时候，问问小蛟，看它想要哪个！”

　　“好！”

　　见着李承秀带着小蛟离去，苏祁看着身后那依旧是屹立着的桃树，尼玛，作为一个黑酋，他真的很忧伤啊！

　　“我可真是去你妈的吧！”苏祁终于是有些恼了，在动用充满欧气的动作之前，抬腿就是一脚踹在了面前显露出来的桃树粗壮根须上。

　　“叮~宿主使用‘随意一脚’攻击树根，触发掠夺效果并成功掠夺‘帝景蟠桃树’一棵！”

　　“……”

　　“突然……又欧了？”


第489章 新洞天

　　……

　　……

　　这日，西神峰突然告知各峰，开展第一次“全宗大搜查”，第一站的目标，是昭法峰。

　　昭法峰上的一应殿阁以及真传弟子和长老们居住的洞天，都在搜查范围内。

　　听到这个消息，齐华彬神色中带着些许的震惊与疑虑：

　　一波未平一波又起？

　　为什么全世界都在针对我齐华彬？

　　我看你们一个个的就是欠抽！

　　老子不发威！

　　真是都以为我齐华彬是泥捏的么？

　　齐华彬的眯眯眼微微的睁大，眼中渐渐换上了凌厉与杀气。

　　“这是怎么回事？这程鱼雁又如何会开始针对我昭法峰？”安勇铭急匆匆赶来，脸上满是忧虑说道，“还有……齐首座，程鱼雁首座的父亲是程春秋你知道吧？”

　　“啥？是……”原本眼中含着怒火的齐华彬顿时一愣，程春秋么？卧槽！

　　随后，只见他一挥手，“安长老，程首座的行程就由你来陪同吧！切记要让程首座此行满意！”

　　“诺！”安勇铭立刻应了一声。

　　见到安勇铭离去，齐华彬此刻嘴角微微抽搐了一下，不是同志不给力，实在是，眼下他的确得罪不起有王境老爹的程鱼雁！

　　齐华彬现在变革变法的节奏越来越快，好不容易其他首座都不明确反对他了，若是又得罪了程鱼雁，程春秋这个王境随便站出来说句反对的话，那他这多日的苦心经营与努力，可立刻就前功尽弃了！

　　“唉，想真正做些事情，真难啊！”齐华彬一时间伸手抚着额头，脸上略微带着些许的忧伤。

　　……

　　在这个时候，苏祁，却已经是走上东仙峰了。

　　苏祁受到的接待规格还是蛮高的，因为东仙峰上是没有长老的。所以，接待他的，是宫虞的亲信，秦天宇。

　　秦天宇也是东仙峰上的五师兄，也就是，在一众真传当中，他排名第五。

　　在路上，苏祁还遇到了韩承言。

　　不过，韩承言记性还是比较好的，作为奴仆的他还记得苏祁让他在宗门内要与苏祁假装不熟的吩咐。而且，韩承言在听闻了苏祁居然战胜了卢苇的消息之后，就已经是很识相的打算今后抱紧苏祁的大腿了！

　　于是……

　　“哼！”看见苏祁后，韩承言的脸上露出了一丝恼怒之意，然后就换了一条路走去。

　　秦天宇自然是在晋升内门的考核当中，亲眼见过当时韩承言差点儿要杀了苏祁的场景，而且当时要不是他阻止的话……

　　对此，秦天宇也是笑着说道：“苏师弟你也不必在意，当年的事情……其实也不算什么的，毕竟，谁还没有一点儿心情不好的时候呢？那点小事儿，等你和韩师弟略微熟悉一些，便就一笑置之吧！”

　　“秦师兄，话可不是这么说的。”苏祁微微挑了挑眉，显得有些不悦，话戛然而止，脸上也是一副不与罢休的模样。

　　也不能光是韩承言飙演技啊！我苏某人也是影帝级别的选手，好嘛？

　　秦天宇见此，也只能是微微摇头，叹了口气，想着什么时候，自己再帮两人开解开解。

　　然而此刻，两人已经是到了东仙峰的山腰一处洞天外。

　　“好了，苏师弟，这里，就是你的剑奴和你的灵宠帮你选择的洞天了！”秦天宇笑着说道，“不得不说，那小东西还是很有灵性的！这洞天，可以算是目前剩余的洞天中最顶尖的了！就算是整体排名，这洞天，在东仙峰，也是至少是前五之列的品质！”

　　“好，那就谢谢秦师兄了。”苏祁嘴角露出一抹笑意。

　　秦天宇随意地点了点头，便就先去忙自己的了。

　　走进洞天之后，苏祁发现这洞天也算是宽敞，而且，最为让人觉得惊喜地，是这洞天之中，居然还有一汪清潭……不对，看那热气腾腾的样子，似乎是温泉？

　　带有豪华温泉的顶级洞天？这么棒的嘛？

　　此时，李承秀和小蛟正在温泉里面嬉戏，好像并没有意识到苏祁进来。

　　“……”听着哗啦啦的水声，苏祁突然有个大胆的想法。

　　静悄悄地，苏祁潜伏到了那水潭旁边。

　　可就在苏祁刚刚打算露头的时候。

　　“喵！”

　　一声凄厉的猫叫传出。

　　然后就有一大片黄土向着苏祁当头盖下。

　　什么鬼？

　　满心想着接下来画面会如何香艳的苏祁，一时间反应却是慢了半拍，完全来不及躲避。

　　那一大片黄土直接盖在了苏祁的脸上。

　　“呸呸呸！”吃了一嘴土的苏祁顿时挑出来一阵乱呸。

　　“哈哈哈……”

　　“喵喵喵嗝……”

　　两个不同的笑声传来。

　　苏祁抬头一看，正是在娇笑的李承秀和笑得前仰后翻的小蛟。

　　而那温泉热腾腾的水汽扑在李承秀的脸上，似是染红了她白皙的脸颊，平白增添了几分娇媚。

　　好吧，给我吃土我也认了。

　　下意识地，苏祁目光便微微下滑，不禁是想要看到更多！

　　而恰巧的是，李承秀正好缓缓起身，似乎要跟苏祁见礼！

　　这么棒的嘛？

　　苏祁顿时觉得自己情绪愈发激荡……那白皙而又欣长的脖颈，那迷人的锁骨……咦？

　　可忽然，苏祁心中的激荡一扫而空，神色变得镇定了起来。

　　只见李承秀身上居然穿着一个类似于前世那种连体泳衣的那种，而且还是很丑的那种。

　　就算你不是裸体泡温泉，那你至少也应该穿个比给尼啊！

　　这么厚的连体泳衣是什么鬼啦？知不知道这种东西真的让人毫无……

　　好吧，这个世界，似乎没有比给尼？

　　苏祁觉得，他还是先去种树吧。

　　李承秀和小蛟都不明白苏祁为何会突然失落。

　　只是，主人情绪不好的时候……

　　李承秀和小蛟此时都不敢闹腾了，在一旁安静而又乖巧的呆着。

　　苏祁则是在将七灵枝栽种好，使用了催灵术以后，再次看向了物品栏：

　　帝景蟠桃树：传闻中某位大帝帝廷中栽种的景观树，天生神木，三千年一开花，花又开三千年，再三千年一结果

　　“……”突然间，苏祁觉得，他的命好短啊……

　　或续？

　　咳……


第490章 滚

　　昭法峰上。

　　今日除去昭法峰一众身穿黑色剑袍的昭法峰弟子之外，还有了一种身穿白色剑袍的西神峰弟子。

　　而其中，最为瞩目的，无疑是那个站在人群中最为突出的白色宫装女子。

　　那女子眉目如画，五官处处都仿佛是完美，而她仅仅只是那般站着，便是让这方天地都要失色。

　　唯一美中不足，或许便是这女子的眉宇间带着一抹挥不去的阴郁之色。

　　那一抹阴郁之色，就仿佛是一幅山清水秀的泼墨图上，有一团墨污，顿时让人觉得完全不再美好。

　　这女子便是淡淡地开口：“开始吧！”

　　“诺！”

　　随着一声应和，一众西神峰弟子便是在这山峰上散开。

　　昭法峰的真传弟子们，眉宇间一个个都带着愤怒，没有人会喜欢别人来随意搜查自己的家，毕竟，谁都不是犯人！

　　安勇铭此刻则是迎着程鱼雁，脸上满是温和的笑意。

　　“安长老，请问，那个苏祁的洞天是哪个？”程鱼雁直接开口问道。

　　安勇铭微微一愣，说道：“苏真传前日已经前去东仙峰正式报到了……”

　　“什么？”程鱼雁那眉头顿时皱起，甚至涌出了一抹煞气。

　　安勇铭觉得，周围的温度似乎都猛然间降了几分，可是，他此时依旧是面上赔着微笑。

　　程鱼雁神色变换了几下。

　　“哼！”

　　声音落下，程鱼雁却已然是扬长而去，全然没有再多说一句话。

　　安勇铭也没有被无视的难过，心中只是庆幸，幸好是自己，要不然，就凭此女这目中无人的态度，齐华彬怕是都得直接和此女打起来。

　　……

　　在搜查过昭法峰之后，昭法峰全无问题。

　　而此时，西神峰又发出了下一站将要前去东仙峰搜查的消息。

　　听到西神峰居然要来搜查东仙峰，整个九峰都是微微有些哗然。

　　居然有人敢捋宫虞的虎须？就算是西神峰前任首座元无一，在进阶王境之前，也不敢就这般不把宫虞当回事儿吧？

　　宫虞此刻依旧在那云间坐着，静观云海。

　　秦天宇急匆匆地赶了过来。

　　“稳重些。”宫虞淡淡开口，“你怎么老是不听呢？”

　　秦天宇脸上带着一抹尴尬，说道：“不是啊，师兄，实在是那西神峰太嚣张，他们居然……”

　　“我知道。”宫虞缓缓地站起身，头顶的高冠直直矗立着，仿佛要直接捅破头顶的天。

　　秦天宇脸上却露出了一丝讶然：“那师兄……你……”

　　“她，敢来试试？”宫虞的脸上依旧满是平静。

　　当宫虞回过头来，秦天宇却是一愣，因为此时，宫虞的双瞳已然也是变成了金色。

　　“师兄，那真阳金瞳……您练成了？”秦天宇有些震惊。

　　宫虞缓缓地点了点头：“是了，接下来，只要让九峰都能听令于我东仙峰，我，或许便可以着手准备，破入王境了。”

　　闻言，秦天宇怔怔地点了点头。

　　宫虞却又是回头望了一眼那仿佛无边无际的云海，在心底又默默地说了句：“等我破入王境之时，便是我君临南域之时，宫家，你们等着吧！”

　　……

　　“西神峰又要来搜查东仙峰了？”苏祁此时，刚刚把桃树栽好，听到这个消息，他也是有些惊讶。

　　怎么感觉，这西神峰像是在追着我跑似的！

　　随后，苏祁又是撇了撇嘴：我是不是自我存在感太足了？

　　不过……

　　总是觉得好像有哪里不对啊！

　　苏祁想着，那时候西神峰的那张邀请函好像就有些不对？

　　“我，是不是该找个机会，去找元无一问问？”苏祁摩挲着下巴。

　　就在这时候，苏祁突然听到外面有人唤自己。

　　看了眼又在七灵枝旁睡下的小蛟，还有正泡在温泉里的李承秀，苏祁就直接向洞天外走去。

　　苏祁出了洞天一看，却是唐小月。

　　“嗨，苏师弟！”唐小月笑着打招呼。

　　再次见到唐小月，苏祁心中依旧是略为遗憾地想：长得这么漂亮，却是个男人，可惜了！

　　叙旧几句，唐小月便要拉着苏祁向东仙峰下走去。

　　“唐师兄，你这是？”苏祁有些懵。

　　唐小月说道：“西神峰那帮家伙，居然妄图想要登上我东仙峰作威作福，现在，我们东仙峰弟子们已经开始在峰下集结了，要是他们真敢来，我们倒想要看看，究竟是他们西神峰的剑锋利，还是我们东仙峰的剑更加无坚不摧！”

　　这，是要去打群架了么？

　　苏祁突然迷之兴奋。

　　等到苏祁到了东仙峰下，这里，早已经是宛如一片金色海洋，数十名身穿金色剑袍的东仙峰真传，正一个个背剑站立，面色肃然。

　　苏祁和唐小月立刻加入了队伍。

　　……

　　当远处，那一片白色御剑的身影出现。

　　整个东仙峰所有弟子在这一刹那间，全部利剑出鞘。

　　苏祁站在行伍当中，心中也是觉得莫名激动，这种集体活动，还是有趣啊。

　　而当程鱼雁看到这一幕，她的嘴角却露出了一丝冷笑：“这帮蠢货！”

　　“进！”程鱼雁朗声下令。

　　由程鱼雁带着一众西神峰弟子，便是到了东仙峰的底下。

　　这时，一名身穿白袍的俊秀青年一步出列：“我西神峰行使护宗职责，尔等还不快快退下！”

　　“什么时候我东仙峰要受你们西神峰挟制了？”有东仙峰弟子不服道。

　　就在这个时候，程鱼雁却是一步踏出，冷声道：“你等莫要自误，若是有阻拦我西神峰公务者……”

　　说着话，程鱼雁突然就看到了人群中的苏祁。

　　既然目标都自己出现了，哪里还需要那么麻烦？

　　“给我把这个小子拿下！”程鱼雁蓦然伸手一指苏祁。

　　随后，程鱼雁猛地一伸手，西神峰的护峰道剑便是出现在她的手中，一阵汹涌的气息狂冲而出，便仿佛要镇压住所有东仙峰弟子。

　　苏祁一脸懵逼：干啥啊大姐？我认识你吗？

　　可西神峰这边，已然有数人出列，直奔苏祁而去。

　　就在这时候，天空中一道无比巨大的金色剑影，凌空向着前冲的西神峰弟子斩下。

　　西神峰出列众人苍然变色，急急后退。

　　那金色剑影落下之时，瞬间斩破了程鱼雁释放出的剑气，紧接着，这剑气继续落下，直直在这地面上斩出一道骇人的沟壑。

　　与此同时，一声暴喝直接从东仙峰上传来：“滚！”


第491章 那场盛事

　　“滚！”

　　随着这一声暴喝落于山间。

　　似乎是整个大青剑宗都在这一刹那安静了下来。

　　继而，其他各峰之上，不停地有目光向着东仙峰看来。

　　西神峰的诸多弟子脸色都是有些难看。

　　程鱼雁的脸色最为铁青，她张了张嘴，似乎是想要说些什么，可想到方才她斩出的剑，随意的应声而断。

　　而眼前那一道剑气斩出的沟壑还在，那威势，实在是让她依旧失言。

　　真真实实的敢怒不敢言！

　　对于其他人，程鱼雁敢仗着她父亲的面子随意嚣张，可是，她父亲的面子在宫虞这里是否有效，程鱼雁自己也拿不准！

　　原本横剑而立，打算保护苏祁的一众东仙峰弟子，此刻也是微微有些愣神。

　　而人群中的苏祁也不禁是想到了一年多之前，在内门考核的那地底世界，那几近于无所不在的金光。

　　这位宫虞师兄，似乎是真的有些强啊？

　　“宫师兄，你……真是好大的威风！”程鱼雁嘴唇动了半天，终于是抬起头，对着东仙峰峰顶的位置，开口说了一句，语气平平淡淡。

　　可东仙峰上，却是再无回应。

　　一时间，西神峰的诸多真传弟子却在面面相觑，不知是进还是退。

　　对于进退取舍，程鱼雁此时内心，同时也是微微有些纠结。

　　就在这个时候，东仙峰弟子之中，有人笑道：“我们宫师兄说话，向来只说一遍。西神峰的诸位，莫要自误啊！”

　　此刻，东仙峰的弟子们都显得轻松了起来，和之前的紧张状态全然不同。

　　每一个东仙峰弟子都对宫虞有着浓浓的信赖之情，既然宫虞师兄让他们滚，那他们西神峰的这些人无论如何，理所应当地，都得滚。

　　程鱼雁却是看向了苏祁，她本已经准备好一切，只要她能上了东仙峰，苏祁勾结外敌的罪名，便是板上钉钉。

　　可是……

　　正在程鱼雁纠结之间，东仙峰上，又有一道金光乍起。

　　没有任何的声音，只有那金光中骇人的剑气以及那一丝若有若无的杀意。

　　“走！”

　　程鱼雁虽然经常仗着她爹的地位境界，任意妄为，但是她心里也不是没有逼数的。

　　她知道，什么人惹得起，什么人惹不起！

　　当然，程鱼雁也只是按照她以往的行事风格继续行事，她并没有考虑到，她自己现在的身份，已经是西神峰首座了。

　　就这样，西神峰弟子都灰溜溜地退走了。

　　然而此时，许多西神峰弟子的神色都未免有些难堪。

　　他们西神峰什么时候受过这种委屈？

　　遥想当年首座是元无一、程春秋时，他们西神峰弟子虽然表面上一直保持着低调，但是逼格却一直很高。

　　可眼下，好不容易高调了一次，却落得这么个灰溜溜的下场？

　　一时之间，诸多西神峰的真传弟子们，看着程鱼雁的眼神，都有些变了。

　　从情理来讲，程鱼雁此时遇见了硬茬子，就选择了退走，似乎做的是没问题。但是，终究她却是一个人任性惯了，没有考虑到更多的大局。

　　而关注着此事的其他各峰的存在，此时也是下意识地皱了皱眉，觉得程鱼雁如此退走，似乎是有些未免轻率了。

　　……

　　……

　　而人群中的苏祁，此时脸色却有些古怪。

　　他刚刚仔细回想了一下，方才的那个女人，他确定一定以及肯定，是完全没有见过的。

　　那么，她为什么一上来就针对我苏祁？

　　苏祁百思不得其解。

　　尤其是，方才那女人眼中带着浓浓的愤恨，颇有一种被始乱终弃的感觉。

　　这根本就不对啊！

　　我苏祁在中央大世界痴活了十七载有余，虽然风流倜傥英俊潇洒了这么多年，但是我至今还是个雏儿啊！

　　任由苏祁智慧超群，他也是绝对想不到，这个女人，是因为恨上了别的男人，而那个男人恰好与他苏祁有些关系，所以这个女人顺带想要先毁掉他。

　　嗯，有些女人的逻辑，大约是不能以常理度之的。

　　正在苏祁想着自己是什么时候得罪或者见过那个女人的时候，秦天宇笑着说：“苏师弟，宫虞师兄想见你。”

　　苏祁一愣，随后下意识地点了点头。

　　扛把子师兄要见自己，那自然没有理由拒绝？

　　而且，刚刚那个女人气势汹汹要来抓走自己，也多亏了扛把子师兄啊！

　　理所应当过去谢谢他。

　　苏祁便跟随着秦天宇缓缓向着东仙峰的高处去。

　　很快地，苏祁就看到了那一个戴着十分不合时宜的高冠的金袍背影。

　　宫虞依旧是站立在山崖边，他不怎么喜欢呆在大殿内，他更喜欢看着茫茫云海，望着云海的起伏流动，看着日落月起感悟天地之理。

　　秦天宇没有说话，微微抬手，双手抱起，对着宫虞的背影恭敬一礼，之后，便是退下。

　　苏祁讶然地看了眼秦天宇之后，便向着先跟扛把子问声好。

　　“不必虚礼。”宫虞的声音却先是响起。

　　随后，待到宫虞转过身来，苏祁便是微微一愣。

　　这宫虞，近距离接触下，大抵算是他平生见过最有高贵气质的人？

　　若说元无一更多是玩世不恭的潇洒，袁传霄是一丝不苟的认真，眼前这位宫虞师兄，就仅仅只有两个字，高贵！

　　尤其是他那一双金瞳，更让这种气质得到了一种说不清道不明的增强。

　　“苏祁师弟，你……应该和元无一关系不错吧？”

　　宫虞一开口，却是问出了一个让苏祁完全没想到的问题。

　　“嗯，无一大……咳，是的，他算是对我照顾有加！”苏祁虽然不懂宫虞为什么问这个，但是他还是认真回答。

　　宫虞的脸上突然露出了一丝微笑：“那就不错。”

　　苏祁眨了眨眼睛，没听懂。

　　宫虞笑着说道：“我一向认为，我各方面都优于元无一，唯有在看人的方面，我不如他，既然他都看重你，那就说明你真的不错！”

　　“既然你真的不错的话……”宫虞继续说道，“接下来，我北域九宗的那场盛事，可能便要交给你了。”

　　苏祁顿时满脸愕然，啥事儿？能拒绝不？

　　而在不远处静静等候着的秦天宇脸上却带着些微的惊讶：“宫虞师兄居然和苏祁说了这么多话么？”

　　想想以往宫虞师兄跟自己说话都是只言片语就结束，秦天宇顿时感觉到心里酸溜溜的。


第492章 苏祁，速归！

　　北域大约一甲子一次的盛事，就要再次开始了。

　　这一件盛事，九宗每一位弟子，无论身份地位，修为高低，一生都只能参与一次。

　　而优胜者，则可以得到一次面见燕王殿下的机会。无论燕王在何处，优胜者都可以无条件面见，燕王都得扫榻相迎。

　　这本是一个十分尊荣的机会，更是一件耀祖的事情。

　　然而，在眼下燕王这种许多年闭关不出的情况下，这事情，就显得有些异于平常了。

　　既然，优胜者必然可以去见到燕王。

　　那么，优胜者即便是闯入燕王闭关之所，也不至于死罪。

　　那么，优胜者便可以知道，燕王，究竟是生，还是死。

　　对于燕王的生死，整个北域所有人都在关注着。

　　因为这牵扯到太多人的利益。

　　……

　　听到宫虞这么说，苏祁的神色就有些变化了：这么说？是打算让我去见见燕王了？

　　系统却是有些惊诧地问：“不是说优胜者才……”

　　“你是觉得我过去了以后不能优胜吗？”苏祁当即翻了翻白眼。

　　系统：“……”

　　不过，对于这事儿，苏祁心中其实是有些抵触，道：“这事儿我必须得去吗？”

　　“是的，我们也必须得掌握到燕王殿下的具体情况，这很重要。”宫虞认真地道。

　　苏祁反问道：“那师兄你为什么不去？”

　　宫虞下意识地摸了摸下巴，说道：“一个甲子之前，我便是那届的优胜者。而我先前说过，九宗弟子，一生也就只能参加这甲子盛会一次而已。”

　　“……”苏祁觉得他无话可说。

　　宫虞又是微微笑道：“有什么需要都可以告诉我！另外，我们东仙峰的独有的宗主亲传剑术，我已经让人送到你的洞天中去了。”

　　“另外，还有我修炼过的《真阳金瞳》以及我个人的一些修炼心得，我都给你一并送过去了。”

　　这样就想收买我？

　　苏祁觉得，你这也太小看我苏祁了。

　　苏祁眼珠子一转，就打算是开口，狠狠地敲上一笔竹杠。

　　……

　　……

　　在九峰之间的一处边缘地方。

　　有几处鲜艳的青翠，正在奋力汲取阳光养分，散发着生命的活力。

　　一袭金袍微微闪动，跨过之时，那一枝垂在地上的青翠却是瞬间削去了半截儿。

　　待得这身穿金色剑袍的身影停下，露出了一张清秀的脸，正是韩承言此人。

　　“你找我做什么？”韩承言望了望这空荡荡的地方，“别藏头露尾的，出来吧！”

　　随着韩承言的声音落下后，又足足过了七息时间。

　　这才伴随着些许的笑声，出现了一道身穿白衣的身影。

　　韩承言脸上露出了一丝意外之色：不管看过此人多少次，都还是觉得丑啊。

　　来人，便正是相约韩承言前来这里的人，西神峰徐丑。

　　徐丑人如其名，确实挺丑的。

　　穿着西神峰那一袭飘逸的白袍，却丝毫不让人觉得潇洒，反而是有一种怪异的违和感，也就是一身帅气的衣服都遮不住他的丑。

　　“徐丑，你这是……”韩承言微微眯了眯眼睛，实际上，他心中已经有三分猜测了。

　　徐丑视线微微扫了一圈儿，随后笑着说道：“我想让你帮我一个忙……据我所知，韩师弟你，是和那苏祁有一定仇怨的吧？”

　　听到这话，韩承言面上顿时眉梢一挑，露出了警惕之色。

　　可实际上，在这一刻，韩承言的心中却乐开了花：“妈的，立功的机会好像来了？居然这么快的嘛……”

　　……

　　……

　　而在北域沙州的南部边境。

　　一众头上戴着斗笠、身上皆是披着大氅的人，急匆匆地到了这边关位置。

　　良久之后，一道身姿绰约的身影出现，那一只雪白通透的玉足轻轻踩在沙地上。

　　顿时，这齐齐站立的一帮人，全部拿下了斗笠，恭敬地下跪俯首：“白莲门北域分舵众门徒，恭迎圣母！”

　　脸上带着白莲面具的白莲圣母赵明玉声音纯澈：“免礼。”

　　随着众人起身，花寒衣却已经是一步向前，轻笑道：“您可终于来了！”

　　“嗯。”赵明玉也没有多话，“那天妖大帝的尸体在何处？”

　　“请圣母放心，小人已经安置妥当。”花寒衣微微躬身，“请圣母随我来。”

　　赵明玉微微颔首：“天妖大帝的尸体牵扯甚大，你这样小心谨慎，很好！”

　　“另外，北域的那甲子盛会再有月余，便又要召开，我等务必在这盛会开始之前极力布置妥当，准备好一切。届时，一旦确定燕王若是真的如传闻中的有什么问题，那么幽沙凉三州，我们至少要先拿下幽沙二州！”

　　“是！”花寒衣恭敬地应声。

　　随后，花寒衣便腾空而起，带着白莲圣母去看天妖大帝的尸身了。

　　而一众白莲门北域分舵的堂主、举令使之流，则是从头到尾都没有资格说上一句话。

　　眼前舵主和白莲圣母已经离开，这些人，也就自行散去了。

　　只是临了，有人叹息一声：“如此看来，青玉堂的事情，怕是得耽搁很久咯！”

　　“嘿嘿，不得不说，那李承秀倒是好命啊！”

　　……

　　……

　　此刻，苏祁略显得有些郁郁，他敲竹杠，居然失败了。

　　没想到那宫虞不光是实力强，就连抠门的能力都那么厉害……

　　“真是……”苏祁开口就想要嘀咕几句。

　　一旁的秦天宇却忽然笑着说道：“苏师弟，小心些，在这金光所笼罩的地方，你说什么，宫师兄都会知道的！”

　　“……”苏祁顿时闭口。

　　距离那场盛会，却还是有些时间。

　　于是，苏祁便是打算回洞天里，再练练。

　　可当苏祁刚刚到了洞天里。

　　“主人，这是您的……”

　　李承秀手上捧着许多东西过来。

　　苏祁下意识地便以为是宫虞送过来的剑经以及那《真阳金瞳》修炼笔记什么的，便道：“你先放在一旁吧！”

　　“不是，主人。有凉州送来的信！”李承秀急忙说道，她是知道的，苏祁很是牵挂凉州牧大人的情况。

　　一听到这话，苏祁立刻从这其中拿出了那信，一看，便知道是荆羽明寄来的。

　　这上面，仅仅书写着四个大字：苏祁，速归！

　　一看到这四个字，苏祁立刻就觉得脑子“嗡”地一声：这难道……是出什么事情了吗？

　　苏祁一瞬间再是没了什么其他心思，急匆匆地冲出了洞天，御起剑来，便向着凉州方向而去。

　　一旁的李承秀见到苏祁这乍然像是失了魂一般的样子，急忙也是御空而起。

　　就连在七灵枝旁睡着的小蛟都是猛地跳了起来，迅速追了上去。


第493章 痛并快乐着

　　凉州城。

　　小贩们依旧在大声叫卖，街面上车水马龙人来人往。

　　只要有一个显得较为平和的局面，老百姓们，永远是过着日复一日的生活，看似单调，却孜孜不倦。

　　虽然他们偶尔也会因为自己的渺小而心生懊恼，也更会因为自己的生活而心生不满，但是，他们大部分时间是积极而愉快的。

　　因为，生活中终究是会有那些许许多多的“小确幸”切实存在着。

　　即便上天是把我送到了地狱，而我，却是把它活成了人间。

　　这便是许多小老百姓的平凡写照。

　　而至于不平凡的人，此刻则是正在御着一柄锋锐的剑，从天空中直接飞来。

　　刹那间，此人便是直接斩破了层层阻碍，穿越了数万里的山河，到了凉州。

　　然后一道金光，就落在了凉州州牧府内。

　　一个身穿金袍的俊秀少年，此刻脸上带着三分狼狈、两分惶恐，甚至都来不及喘口粗气，就这般横冲直撞地冲进了官衙。

　　“小祁……”荆羽明脸上带着讶然，看着那个似乎因为着急，连发髻都乱了的少年。

　　苏祁看着荆羽明，心中微微定了定，但语气依旧是充满了不确定地道：“明哥，我爹呢？”

　　“师父他……”荆羽明愣愣的，表情呆滞，似乎还没回过神来。

　　“我爹他怎么了？”苏祁却是顿时把心提了起来，一步踏前，双手下意识地虚抓了一下，却什么都没抓到，只得无助地抓住了自己腰间的衣角。

　　荆羽明欲言又止：“你爹……”

　　“哈哈哈，你爹我已经破入王境了！”

　　随着一声爽朗的大笑声接口，一道伟岸的身影从后堂走出来，脸上满是和煦而慈爱的微笑。

　　苏祁看着那张脸，终于是觉得浑身陡然间轻松了。

　　吓死了！

　　诶……赶紧喘口气先！

　　苏祁终于是记起来喘气这事儿，开始大口的喘着粗气。

　　看到苏祁这个样子，苏天英和荆羽明两人却都是忍不住的笑了起来。

　　不过，在笑声之外，苏天英的眼中暖意也是饱满而充足。

　　“明哥，你多写两个字儿，会死吗？”苏祁抬起头，直接瞪着荆羽明。

　　荆羽明摊了摊手：“怪我咯！”

　　见这荆羽明学着自己以前耍过他以后的样子，苏祁也是微微有些无语。

　　随后，苏祁又看向了老苏，龇牙咧嘴地示威道：“肯定是你让明哥那么写的吧？”

　　苏天英先是一愣，随后仿佛是大感慰怀，笑道：“哎呀，真是知父莫若子啊！”

　　“……老不正经的。”苏祁撇了撇嘴。

　　不过，玩笑归玩笑。既然没事儿，此时，大家都显得很是安心了。

　　安心之后，苏祁这才反应过来：“对了，老苏，你刚刚说，你破入王境了？”

　　闻言，苏天英顿时在眉飞色舞之余，意气风发了起来：“是的，没错。你父亲我，如今已经是破入了传说中的王境了。”

　　听起来好不错喔？是不是我已经不用努力了？

　　苏祁眨了眨眼睛，这么想着。

　　自然，苏祁也就是随便想一想，眼下，其实在他内心深处，他自己也是非常想要攀上更高峰，看一看那更不一样的世界的。

　　更何况，就老苏这老骨头，破入王境肯定也需要自己帮助。苏某恬不知耻地自鸣得意。

　　“王境有什么不同吗？”苏祁好奇地问道。

　　苏天英想了下，说道：“好像没什么不同？毕竟……你爹还是你爹？”

　　“……”苏祁怔怔的看着老苏，这个老不正经的真的是我爹吗？是因为破入王境了，高兴的有点儿飘了吗？

　　当然，苏祁现在比较想知道的是，为什么他娘回云中之城了。

　　听到这个问题，苏天英微微沉吟了起来。

　　而一旁坐着的荆羽明却是站起身来，躬身一礼之后，先退了出去。

　　苏天英伸手随便画出了一个隔音罩，这才面容严肃地道：“祁儿，这事情，你听过以后，可要烂在心里，要不然，这后果，可能即便是为父破入了王境，也撑不住！”

　　“是……”苏祁顿时肃然。

　　苏天英面色沉着地道：“据说是你外公的身体出现了一些问题，封魔一族如今内部有些问题，而你娘身为你外公的嫡亲子嗣，眼下这种情况……必须得在云中之城。”

　　“我外公么？”苏祁却是对于这个素未谋面的外公，并没有什么记忆和印象。

　　苏天英点了点头，再一次嘱咐道：“封魔一族现在牵扯甚广，此事，祁儿你可万万不能出去乱说！”

　　“这我当然知道啊爹！”苏祁无奈地点了点头，“你儿子我都是通神境的修行者了，你当我还是三岁小孩吗？”

　　“噗！”苏天英一口喷出了刚刚含在口中的茶水，一脸的惊讶，“你都通神境了？”

　　“是啊！”苏祁一脸傲娇的收回了他先前为了隐藏气息而全力遮掩气息的扳指。

　　苏天英这才确定苏祁的确是破入了通神境。

　　一时间，老苏的心情十分复杂：本以为破入了王境，就能甩开这小子一大截儿，没想到……唉，想要保持当老子的尊严的话，看来我还得继续努力啊！

　　这时候，老苏不禁是一方面为儿子有出息而高兴，另一方面又是为保持当父亲的尊严而苦恼。

　　真真真是痛并快乐着！

　　……

　　……

　　大约又过一个多时辰，李承秀和小蛟两个人，才一起堪堪赶到了凉州城外。

　　此时，不论是李承秀还是小蛟，都是累得有些够呛。

　　“主人，这速度也太快了吧！”李承秀喘着气，俏脸上汗涔涔显得有些通红。

　　“喵~”小蛟在一旁应声。

　　“不过，总算是到凉州城外了！”李承秀双手叉在腰上，挺胸抬头，有些小安心。

　　小蛟也是将两只小爪子学着李承秀的样子，作出叉腰的动作。

　　就在这个时候，在此地向上，更高空的位置，赤着足、步步莲花的赵明玉却忽地脚步一停。

　　花寒衣疑惑不解地道：“圣母？那天妖大帝的尸身……”

　　而赵明玉，却已然向下落下。

　　正在李承秀打算带着小蛟进凉州城的时候，她突然听到耳边响起了一声显得纯澈的嗓音：“李承秀，你怎么会在这里？”

　　霎时间，李承秀浑身僵直。

　　而小蛟，本来打算回头龇牙咧嘴一番，可感受到来人那恐怖的气息，它却顿时缩了缩脖子，乖巧的叫了声：“喵？”


第494章 一指就能摁死你

　　李承秀浑身都有些冰冷。

　　她记得她是听到过这个声音的。

　　当年在加入白莲门之时，接种白莲种的时候，每个人应该都会听到这个声音。虽然李承秀当年靠着那神秘的珠子祛除了白莲种，可她依旧听到过这个声音。

　　白莲圣母！

　　一想到这四个字，李承秀就觉得如坠冰窖。

　　可怕，骇然。

　　这是来自于灵魂深处的恐惧，哪怕，李承秀从来没有在真正意义上见过白莲圣母。

　　这也丝毫不影响她内心强烈的恐惧。

　　随着那白嫩的玉足轻轻地落在地上，赵明玉看了眼李承秀，又看了眼她身旁的小蛟。

　　而在这个时候，花寒衣也是落下来，站在了两人的身边。

　　听到李承秀这个名字，花寒衣也是觉得有些熟悉。

　　良久，花寒衣惊讶开口：“难道你就是那个脱离了白莲种，还活得好好的那个李承秀？青玉堂堂主？”

　　一听到这个声音，李承秀再无任何犹豫。

　　只见她猛地飞身而起，随后，数十个白色珍珠便凌空飞起，下一刻，这些珍珠一般的东西便是全部炸开，化为粉末，笼罩向了赵明玉和花寒衣。

　　趁着这个时机，李承秀却是蓦地看向了小蛟，大喊一声：“走！”

　　李承秀便想着和小蛟逃命。

　　两道流光直接向着凉州城飞去。

　　这也只是李承秀下意识地举动，她现在只能寄希望于苏祁……

　　不，不对！

　　李承秀猛地回过神来。

　　现在白莲圣母都在，她可是王境强者！

　　自己去凉州城，岂不是要害了主人？

　　想到这里，李承秀却是急忙一拍小蛟的脑袋，说道：“你往那边跑！”

　　小蛟看着李承秀指的方向，却是一脸懵逼：啥啊？这不是我们来的方向吗？你让我回大青剑宗？那么远的距离，我不是死定啦？

　　你以为我是一只傻蛟吗？并不是！

　　小蛟一扭头就继续往凉州城飞去。

　　李承秀见状一着急，却猛地抓住小蛟的尾巴，将小蛟向着大青剑宗的方向甩了过去。

　　小蛟虽然懵逼，但是总不至于往回跑，便向着大青剑宗的方向去了。

　　李承秀选择了偏离凉州的方向，飞速逃命。

　　这时，在逃跑的过程中，李承秀也是抽空看了眼方才的原地。

　　只见，那白色的粉末依旧笼罩在原地，白莲圣母和花寒衣两人，似乎真的被困住了。

　　“这怎么可能？”李承秀微微有些发愣，她那不过是得来的一件上品宝器而已，怎么可能……

　　难道，那只是白莲圣母和花寒衣的一道投影？

　　所以，不是本尊，其实并不可怕？

　　不过，不论如何，还是先逃远些吧！

　　李承秀心想。

　　……

　　大约已经逃了许久。

　　忽的，李承秀一抬头，发现她面前还是那一团白色粉末笼罩着。

　　这是……怎么回事儿？

　　怎么又回到了原地？

　　李承秀俏脸上充满了茫然。

　　那……小蛟呢？

　　李承秀四下望了望，发现小蛟好像并没有回来。

　　既然小家伙逃走了，那就好了……

　　……

　　……

　　都带着白莲面具的赵明玉和花寒衣两人，就浮在空中。

　　“北域当中，最是杀人不眨眼的青玉堂堂主居然会变得善良，若不是亲眼所见，这还真是难以置信！”花寒衣声音中满是诧异，诧异中仿佛还带着一丝窃笑。

　　赵明玉淡淡地道：“我倒是很想知道，此女是如何脱离白莲种的控制的？”

　　“这……”花寒衣顿时一愣，想起了这茬儿，立刻声音低沉地道，“此事，便交给属下……”

　　花寒衣刚刚想要动身，赵明玉却伸手拦了一下：“再看看。”

　　“诺！”花寒衣恭敬应声。

　　两人，便一起看向了白莲圣母手中那个不到三寸的小小金莲。

　　而李承秀和小蛟，正是就都被锁在这金莲当中，而她们所经历的“事情”，就从这金莲表面中显现而出。

　　却是不知白莲圣母是何时动的手。

　　……

　　……

　　李承秀看着眼前还在飘浮的白色粉末，终于，她一伸手，这些白色粉末便又化为了几颗珍珠，回到了她的手中。

　　而花寒衣和赵明玉两人，却是凭空消失了。

　　“这……”李承秀的俏脸上露出了一丝愕然。

　　随即，李承秀脸上露出了些许茫然，在原地站立了一会儿之后，便是向着“凉州城”而去。

　　这凉州城，似乎是与她记忆中都一般无二。

　　李承秀一路便是向着州牧府而去。

　　……

　　……

　　花寒衣声音显得有些讶然：“难怪我一直说这李承秀失踪之后，完全找不到，原来竟是在凉州牧府么？”

　　赵明玉戴着白莲面具并看不出表情，只是她的声音却陡然冷淡了几分：“这李承秀，是要去州牧府？”

　　“既然这心相金莲显现而出的场景都是由被封印者的心境而决定，宛如自己制造出的梦境一般。那看她这路径，自然应该是要去州牧府。属下是去过凉州一次的。”花寒衣说道。

　　而白莲圣母此时却是沉默了下来，看着手中的那个小小金莲，心念一动，那金莲显现出的画面便是消失，而她一根纤细的手指轻轻敲击着金莲，不知在想些什么。

　　……

　　……

　　而苏祁正在和老苏聊着天的时候，忽的就发现老苏眉头微微皱了一下。

　　苏祁顿时话音一停，脸上带着些许困惑之色。

　　苏天英却是起身，朗然一笑：“祁儿，好像有客人来了，随为父出去看看。”

　　“呃……好！”苏祁答应了一身，急忙是跟上。

　　苏天英又对着荆羽明说了一句：“守好凉州城。”

　　“诺！”荆羽明认真地应答了一声。

　　苏祁见到这样子，却是有些惊疑：这莫不是要打架了？

　　而苏天英此刻却已经是伸手一抖衣袍，直接便是掠天而起。

　　整个身形乍然间就给人一种可与天比肩的伟岸。

　　苏祁咂了咂嘴，御起剑来，也是飞身跟上。

　　……

　　赵明玉突然看向了凉州城方向，淡淡地道：“好像我们俩，拖得时间有些太久了，被发现了！”

　　“嘿，被发现又怕什么，只要苏天英离开了凉州城，动不了州牧印，说不定，他都不是我的对手。”花寒衣在旁笑道。

　　“不。”赵明玉声音中带着一丝喜悦，“他现在，可能一根手指就能摁死你！”


第495章 都是骗人的啦

　　“他现在，可能一根手指就能摁死你！”

　　听到白莲圣母这么说，花寒衣面具下的脸上满是怪诞的惊诧，这个……

　　随后，花寒衣又想到了圣母方才语气中那一丝带笑，为什么要笑？圣母她……好像很开心？

　　正在花寒衣有些不理解的时候，却已经看到那一道伟岸的身躯已经是到了近前。

　　“苏天英居然破入王境了？”只是多看了一眼，花寒衣顿时哑然。

　　苏祁这时候也是跟上了老苏。

　　看到眼前这两个带着面具的人，苏祁立刻明白，这应该是白莲门的人。

　　虽然苏祁和白莲圣母两人都到过西域和青丘古界，可他们俩人，实际上还真没有打过照面。

　　既然是白莲门的人，苏祁觉得，那么……好像就是非打不可了？

　　可奇怪的是，老苏此刻似乎并没有太多的杀意，反而似乎更多的是惊讶？

　　“你是……”苏天英脸上满是惊讶，声音中都带着些许难以置信。

　　赵明玉却伸出一只手，放在面具下部：“嘘！”

　　苏天英顿时眉头一皱。

　　赵明玉此时，却看向了花寒衣，淡淡地道：“你先退下！”

　　“诺！”花寒衣虽然搞不清楚事态，但是他毕竟身上有白莲种，对于白莲圣母，自然是只能言听计从。

　　花寒衣转眼就从众人视线中消失。

　　“许久不见，不请我去你府上坐坐？”赵明玉的声音中带着浓浓的笑意。

　　“这……”苏天英语气间似乎有些犹豫。

　　苏祁却顿时眼珠子都瞪了起来：艾玛，这不对啊！有情况！

　　“好吧，来！”苏天英犹豫之后，便答应了一声。

　　赵明玉却似乎是一愣，随后便是响起了银铃一般愉悦的笑声：“祁丽不在吗？”

　　“不在……”苏天英脸上露出了一丝尴尬。

　　“怪不得……”赵明玉双手却是背在了身后，脚尖轻点，便往凉州城去了。

　　苏天英也是跟上。

　　苏祁在一旁却是顿时露出了愤愤之色：这老苏，居然趁娘不在的时候拈花惹草，不行！我得替娘去看着老苏！

　　想罢，苏祁便如同一阵风一般，跟着两人落在了凉州城一处院落当中。

　　咦？

　　苏祁顿时一脸讶然：这地方，不是苏府，也不是州牧府啊？

　　正在这时候，苏祁听到那个戴着白莲面具的女人，也问出了这句话：“这是哪儿？你带我过来，不怕祁丽回头发现什么蛛丝马迹？”

　　“不会的……”苏天英摇了摇头，随后，他看着女子赤着的一双玉足，下意识的道，“都说过多少次了，地上凉，别……”

　　“扑哧！”赵明玉顿时忍不住笑了起来。

　　而在一旁已经快达到三千瓦亮度的大灯泡苏祁满脸都是震撼：我靠！我存在感这么弱吗？这两个人看不见我吗？他们居然就这么开始尬聊了？看来，我是时候显示一下我的存在感了！

　　就在苏祁打算搞事情的时候，却忽然看见前面那个女子伸出手掌，轻轻地捏住了白莲面具，似乎要把面具揭下来。

　　“嗯？”赵明玉仿佛这时候才看到苏祁，手上动作一停，笑着问道，“这是你和祁丽的儿子吗？”

　　“是。”苏天英点了点头，却是身子微微一横，护住了苏祁。

　　“别这样啊，我又不会对孩子做什么。”赵明玉耸了耸肩，随后看着苏祁，轻笑一声：“没想到都长这么大了。”

　　这么大？

　　没错，就喜欢你这种目光如炬的人。

　　苏祁顿时对这个夸他大的女人表示比较满意。

　　苏天英却微微眯着眼睛，沉声道：“不过，倒是你，赵明玉，这许多年不见，你为何加入白莲门了？”

　　“我？想加就加咯。”赵明玉伸出只手挥了挥，显得很是随意。

　　苏天英却依旧皱着眉头：“那，你父……”

　　“别提他了。”赵明玉似乎很是厌恶她的父亲，打断了苏天英的话之后，又是轻松地说道，“我现在可是白莲圣母，这大渊帝国，谁能限制得了我？”

　　“白莲圣母？”苏天英一愣，惊诧道，“不是说白莲圣母依旧活了数万年……”

　　“都是骗人的啦！”赵明玉摆了摆手，“再强大的人，怎么可能活数万年？只不过是，找个体态相似的女子，戴着面具遮遮掩掩，就这样一代代传承下来罢了。”

　　“喂，我把这个秘密告诉你，你可别乱说啊！要不然，我的白莲圣母做不下去，我到时可就要去找祁丽哭诉你始乱终弃了。”

　　苏天英却没想到，自己随口一问，居然问出来了一个大秘密，他自然不会乱说，而赵明玉后面一句疯话他也就当做没听见。

　　而苏祁这时候眼珠子却是转了转，当时他离开西域的时候，好像听闻那什么白莲圣母似乎是在教秦王长生之法，把西域搞得乌烟瘴气，难道就是眼前这个女人？

　　“那你刚刚在凉州城附近做什么？”苏天英得知昔日故人居然成为了大渊帝国最大的邪门头子，自然也没什么继续聊下去的欲望，语气变得果决了起来。

　　赵明玉倒是似乎对老苏有种知无不言的意味，道：“我啊，我的属下跟我汇报说找到了一具妖王尸体，接下来，我们打算用那个妖王尸体做些布置……至于什么布置，当然不能跟你说啦！”

　　“至于在凉州城附近，只是我看到了一个我门下的叛徒……”

　　说着话，赵明玉从袖中取出了那个小小的金莲。

　　那微微透明的金莲中，显现出来两道身影，正是李承秀和小蛟。

　　“秀秀，小蛟！”苏祁却忍不住惊诧出声。

　　“哦？”赵明玉似乎也有些意外地看向了苏祁，“你认识我门的这叛徒……”

　　苏祁沉声道：“这是我的剑奴和兽宠。”

　　赵明玉终于似乎是有些惊讶了，此时此刻，她才真正意义上将目光离开老苏，投在了苏祁的身上。

　　“你和祁丽的孩子，居然这般优秀么？”赵明玉看了苏祁几眼之后，声音中忽然满是怅然，“唉……不知道当年，若不是出了那件事，你我有了孩子的话……”

　　苏天英却顿时皱着眉，义正言辞的道：“不存在这种假设！”

　　赵明玉却又是“扑哧”一笑，随后，她手指伸出，轻轻一点，便将金莲中的秀秀和小蛟放了出来，只是，两者都还处于昏迷状态。


第496章 你先扶着墙

　　“对了，小少年，你会参加此次北域的甲子盛会吗？”

　　收起了那心相金莲之后，赵明玉便是问了这么一句。

　　听到这话，苏天英也是忽然看向了苏祁。

　　苏祁却是已经上前检查了一下李承秀和小蛟的情况，发现两者都只是睡着而已，并没有其他大碍，这才放下心来。

　　听到问话，苏祁不禁是迟疑了一下，又见到老苏也露出了一副“但说无妨”的表情之后，他这才说道：“应该会参加。”

　　“那可真是不错！”赵明玉顿时又是欢愉了起来。

　　苏天英却陡然间凝视着赵明玉，冷声道：“赵明玉，你可莫要对我儿打什么歪主意，要不然休怪我……”

　　“嘻嘻嘻，不会的！”赵明玉的动作声音便宛如一个二八年华的妙龄少女，即便是隔着面具，也依旧能感觉到那俏皮的样子，“就算我不在意你苏天英，但是祁丽还曾是我的好姐妹啊！我怎么会坑她的儿子呢！”

　　说完，赵明玉又是看向了苏祁，认真地道：“小少年，你有几分把握夺得头名啊？”

　　苏祁却是扬了扬眉，没做应答。

　　赵明玉又是笑了几声，随后，这才看向了苏天英，笑着说道：“这一次的甲子盛会，事关重大，我想，你心里也应该明白，最好能保护好你的儿子吧！”

　　说完，赵明玉又是补充了一句：“对了，今天能再见到你，我很开心！不过，眼下我还有要事，我们，便，下次再见。”

　　说完，赵明玉身形一晃，却是就此离开了凉州城。

　　苏天英望着那离去的背影，眉头不经意的皱了皱。

　　随后，苏天英一扭头，便看到了苏祁一脸审视的表情，正在盯着自己。

　　“嗯？”苏天英口中发出一声疑惑。

　　“爹啊，咱们先来说说，那女人是谁吧？还有，这宅子又是怎么回事啊？瞒着我娘买的吗？”苏祁顿时双手插在腰上，一副气势汹汹的模样。

　　苏天英却是哑然失笑，随口解释道：“赵明玉是我年轻时游历中域相识的一位故人……嗯，至于这宅院，是最近我不想回苏府，让你明哥刚刚购置的。”

　　“这么说来，那女人居然是第一个进你这栋新宅院的了？”苏祁却接着问道。

　　苏天英却是一愣，这问题是怎么回事？这逻辑，怎么跟和孩子他娘吵架的状态一模一样。

　　眼见苏祁还摆出了一副嘴炮模样，苏天英却是一瞪眼：“别蹬鼻子上脸了，我是你爹还是你是我爹？小孩子家家，你爹是你能随便审问的嘛？”

　　“那我等娘回来就告……”苏祁撇了撇嘴，话说了一半，忽然迎着老苏的目光，将剩下的话吞了回去。

　　苏天英这才满意的点了点头。

　　可接着，苏天英又是郑重地问道：“你当真要参加那甲子盛会？”

　　“应该是，宫虞师兄已经叫我过去，跟我说过了。”苏祁认真地点了点头。

　　苏天英眉梢微微一挑，脸上露出了一丝意外之色：“宫虞么？”

　　苏祁眼中却带着一抹疑问，似是在问：有什么问题吗？

　　苏天英沉吟一二之后，这才缓缓地道：“按理来说，你能修炼到通神境，的确是不错了，不过，眼下这种情况，想要参加甲子盛会的话，不说你有破法境修为，至少，你也应该破入金丹境之后才妥当啊！”

　　“居然这么轻率就让你参与，这不像是宫虞在传闻中的性格啊！”

　　苏祁便无辜的眨了眨眼，静静地看着老苏。

　　苏天英先是看了眼倒在一旁的李承秀和小蛟，确定她和它应该暂时还不会苏醒，随后便对苏祁说道：“先随我进来！”

　　苏祁便跟着老苏进了这宅院的主屋。

　　待看到这屋子里只有一个窄小简陋的木板床之后，苏祁心中却微微踏实了一些：看来老苏的确是没有金屋藏娇的心思，要不然，这木板床也睡不下啊！

　　似乎是注意到了苏祁观察一圈儿后在暗暗点头，苏天英也是忍不住笑骂了一句：“你这个臭小子！”

　　苏祁晒然一笑，尴尬地搓了搓手，毕竟，自己这个一直想要抓老爹的奸的心态，似乎有问题啊！

　　“你先把你最强大，最倚重的几件法宝拿出来给我看看吧。”苏天英却是立即将话题转向了正事儿。

　　苏祁却是一愣，随后神色颇有些古怪地道：“爹，你确定是最强大的？”

　　“是啊，没错。”苏天英笑了笑。

　　随后见到苏祁的表情，苏天英却顿时一挑眉，哼了一声道：“怎么？看不起你老爹我啊，你就算是有一百件极品宝器，你老爹我也不会有丝毫的惊讶！”

　　“别磨蹭，快拿出来吧！”

　　想着自己把大部分物件儿都合成了，苏祁也是忍不住嘿嘿笑了一下：“一百件极品宝器的话，我还真没有。”

　　“行了，别贫了。”苏天英敲了敲桌子。

　　苏祁笑着道：“那爹你先扶着墙，我要取出来了……”

　　苏天英却是用鼻音哼了一声，然后眼中带着一丝不屑之色：这臭小子，居然敢瞧不起他老子，一会儿，我就要好好给他展示一下我刚刚已经炼制成下品道器的那件本命法宝！让他认清楚天高地厚，知道什么才是真正的法宝！

　　……

　　……

　　大约一刻钟后。

　　苏天英一手扶着墙，一手捂着胸口，口中喘着粗气，眼睛都微微有些通红，吃惊的道：“祁儿，你是挖了哪位太古大能的坟墓吗？怎么会有这么多……这么多……”

　　说着话，苏天英抬起的手指都因为吃惊而显得微微有些颤抖。

　　苏祁脸上却带着一抹得意：都说了让你早早扶着墙了，你还不听！怎么样，傻了吧？

　　眼下，苏祁的面前摆着的是缩小成巴掌大小的几样东西：水龙吟（中品道器），极武天碑（下品道器），大凉龙雀剑（准道器），青龙流星舰（准道器），三圣印（准道器）

　　至于之前，苏祁自己还吃了五个下品道器破入天人境的事情，苏祁是没说出来的，他真怕某位廉洁奉公、两袖清风的贫穷老同志的小心脏承受不住。

　　此时，因为苏天英陷入惊讶，有些失语，父子两人却陷入了一种诡异的沉默当中。


第497章 借给爹看看

　　“咳咳……”

　　苏天英好不容易回过了神。

　　只是……

　　他先前准备好的好多说辞，好像都没用上？

　　这就十分尴尬了。

　　这么多道器、准道器在手，苏天英忽然就觉得：或许，即便是苏祁依旧保持着通神境的状态，想要取得头名，似乎问题也不大？

　　当然，话是不能这么说，要不然这小子就该翘尾巴了。

　　不管是为了进一步维护自己作为父亲的面子，还是为了自家儿子将来的可持续发展，苏天英觉得，他都有必要让这小子谨慎起来。

　　“嗯，为父没想到，你居然有如此多的宝物！”苏天英伸手轻轻抚须，“但是，你可切莫要小看这甲子盛会，这其上人才济济，可不是你单单靠着几件法宝就能够稳得第一的。”

　　苏祁脸上摆出一副异常恭敬的样子，洗耳恭听。

　　对于苏祁的态度，苏天英无疑是很满意的，嗯，虽然这孩子有时候皮了点儿，但是大部分情况下，还是乖巧的很让人顺眼的！

　　于是，苏天英继续说道：“这甲子盛会上，比较重要的，便是你斩杀蛮族的数量。”

　　“杀蛮？”苏祁微微一愣，“不是对战吗？”

　　苏天英摇头笑道：“自然不是，仅仅是区区对战，即便再杰出，又有什么资格让燕王亲自接见？”

　　“这甲子盛会，最主要的，其实便是对蛮族进行一次反攻！”

　　“而攻击的地方，则是蓝谷王庭、金烈王庭、冒顿王庭三者僵持不下，却也是北方荒原当中最肥沃的米达尔草原。因为三大王庭都想独吞此地，但又都没有绝对的实力拿下此地，所以，这一片地方上虽然生活着蛮族，但是却不属于任何一个王庭。”

　　“在米达尔草原之上，只有七个部落组成的联盟，他们其中没有王境，最强者也不过是几个金丹境。三大王庭觊觎这片土地，可他们有其中一方超出其他两方势力总和之前，都没有必胜把握。”

　　“而他们自然也不想让这七个部落联盟势力太过强大，可他们都是蛮族，同根而生，自然不好下手，是以，也就默许了我北域将这米达尔草原当做是年轻一辈的练兵之地，让我们每过一个甲子，就像割韭菜一样，将这米达尔草原上七个部落的势力削弱一番！”

　　听到老苏的话，苏祁才略微恍然地点了点头。

　　这简单来理解，就是说北方荒原上最为肥美的土地，三大王庭都独吞不成，所以有几个部落在休养生息，可三大王庭又怕这些部落变得强大以后，直接将这米达尔草原据为己有，而恰好北域燕地的年轻一代就需要历练，于是，便算是在三大王庭默许的一种情况之下，北域的年轻一代，都以这米达尔草原上的蛮族部落作为历练对象，锻炼实战能力。

　　居然还有这种操作？

　　果然，在很多情况下，什么同根同族之类，都靠不住，真正将大家捆绑在一起的，都是利益。

　　利益当前，所以人族和妖蛮两族联合对抗魔族。

　　利益当前，所以战胜魔族后人族将蛮族驱赶到了北方荒原。

　　利益当前，所以三大王庭默许北域人族将米达尔草原上的同胞当成牛羊，任人宰割。

　　这现实的世界哟！

　　“以你目前的境界，使用道器应该很吃力吧？”

　　苏祁正在胡思乱想，突然就听到了老苏的问话。

　　苏祁点了点头：“是啊，很难挥如臂使……”

　　“那为父便先帮你给它们充能吧，道器有灵，只要有足够的能量，器灵就可以控制道器，这样至少，可以让你使用起来轻松点儿。”苏天英笑着说道。

　　苏祁顿时心想：还是亲爹好啊！

　　自然，这时苏祁嘴上也说不出来谢字，那有点儿太见外了。

　　“爹啊，要不然你给你拿件儿去用吧？那会儿我看见你哈喇子都快流出来了。没事儿，你别见外，儿子的就是您的！”苏祁认真地提议道。

　　闻言，老苏却脸色忽的一变：“谁哈喇子流出来了？嗯？”

　　“你……咳，我！”苏祁嘴上胡乱嘟囔一声，却是没忍住撇了撇嘴：那会儿谁都惊讶地站不住了，得扶墙呢？这会儿跟谁俩装呢？呵呵！

　　苏天英口中哼哼两声，道：“这世界上，哪有老子占儿子便宜的。放心，你爹没有那么没出息！”

　　说着话，苏天英已经拿起了缩成了巴掌大小的水龙吟和极武天碑。

　　苏天英也只是要给这两件道器充能，自然也是没有多么麻烦，只要将他高品质的王境纯净力量注入进去就可以了。

　　苏天英身上的法力微微波动，这两件道器很快，便是能清楚感觉到它们渐渐地饱胀了起来。

　　苏祁在一旁认真地看着。

　　可不一会儿，老苏额头上都见汗了，这充能过程还在继续。

　　“不对啊，祁儿，你这两个是什么级别的道器？”苏天英脸色微微有些窘。

　　苏祁眨了眨眼睛，说道：“这是中品道器，那是下品道器。”

　　“哦！”老苏应了一声。

　　又过了些许时间之后，老苏微微有些尴尬地问道：“这咋回事儿？这中品道器都充能完成了，这下品道器咋像是个无底洞似的呢？”

　　苏祁已经接过了水龙吟，感受到现在水龙吟的状态，似乎是比自己刚刚遇到它的时候，还要更好一些，不由咂舌果然还是要使用者吊啊。

　　又闻言，苏祁看了眼老苏手里的极武天碑，想到这个东西自己还真没使用过，而且按物品栏的介绍，它似乎还有些问题……

　　于是，苏祁便略微有些迟疑道：“那个，爹啊，这道器好像有些小问题的……可能，是坏的？”

　　“……”苏天英忽的扭头过来瞪着苏祁。

　　苏祁强行挤出一个可爱的微笑，比了一个可爱的手势：“呀比~”

　　“咚”地一声。

　　苏祁的脑袋就被狠狠地拍了一巴掌。

　　苏天英哼道：“你这小子，越来越不像话了，我是你爹，又不是你哥，耍你老子好玩吗？”

　　还好吧？

　　咳。

　　眼见老苏似乎真的有些生气，苏祁忽然秒变“狗腿脸”，献宝似的摸出了一物：“爹，你看看，这是什么？”

　　苏天英扭过头来，接过来一看：“《极武宝录》？他，改变了中央大世界？”

　　“这是什么？”老苏的声音似乎有些不屑，随手就要还给苏祁。

　　苏祁嘿嘿笑道：“这上面，记录了很多道器的位置喔！”

　　“嗯？”苏天英顿时一瞪眼，立刻将手一收，迅速将《极武宝录》揣在了怀里，随后又意识到了自己好像反应过激，颇为讪讪的道，“嗯……那就借给爹看看！”


第498章 你这就走吧

　　将《极武宝录》的复刻版给了老苏，老苏当即就撇下了苏祁，离开这宅院，跑去研究去了。

　　苏祁也觉得没什么大问题，至于老苏自己最后能收服几件道器，或许，那就得看他自己了。

　　反正，苏祁当初要是没有系统，估计是一件道器都拿不到。

　　毕竟，说实在的，那些道器，即便是真不是你的对手，但是它要是跑起来，还真的是拦不住。

　　也就苏祁能靠着系统猝不及防的触发掠夺，直接将它连头带尾装进物品栏里，它不从也得从。

　　……

　　其实说实在的，苏祁倒是希望老苏能抓住一两件道器收服了。

　　苏祁从心底觉得，让老苏太穷了也很不好。

　　既然老苏硬要保持着老父亲的面子，不肯接受儿子的孝顺，那苏祁就给他《极武宝录》让他自力更生好了。

　　正当苏祁刚刚走到院子中的时候，李承秀和小蛟也恰好是醒了。

　　“主人！”

　　“喵喵！”

　　李承秀和小蛟的神色都显得有些懵，似乎是完全不懂发生了什么，自己为什么会在这样一个奇怪的小院里，而且还会遇见苏祁。

　　苏祁对两者微微点了点头，然后当他走到小蛟身边的时候，他却突然出手。

　　“啪”地一声，从小蛟脑袋上传来。

　　小蛟被苏祁这一巴掌拍的一脸呆滞。

　　苏祁的表情十分严肃：“以后，不许学猫叫！”

　　“……”李承秀和小蛟都愣在了原地，这一刻，空气似乎都有些凝滞。

　　苏祁却是扬了扬眉。

　　李承秀回了回神，这才问道：“对了，主人，您……您父亲他没事吗？”一时间，李承秀似乎也不知道主人的爹该怎么称呼了。

　　“他……”

　　苏祁刚刚开口，天空中却忽然又出现了一道身影。

　　老苏又急匆匆的回来了。

　　？

　　苏祁脸上带着一丝茫然。

　　苏天英有些认真地问道：“那燕龙血丹是不是还在你的身上？”

　　“是啊，爹，你要吗？”苏祁点了点头。

　　苏天英摇了摇头，之后，又认真地嘱咐道：“那燕龙血丹的确不错，但是，你最好不要服用，那其中，似乎是有燕王在其中炼入的什么禁制！”

　　“嗯，最好不要服用，但是，如果你将来到了破法境，真的是破入王境有什么难处，实在突破不了的话，再服用也不迟！”

　　认真叮嘱完这些后，苏天英又认真地问道：“记住没？”

　　“记住了……”苏祁说道。

　　苏天英满意地点头后，这才道：“好了，你这就走吧！”

　　“……”苏祁突然一脸无辜，自己这是……被嫌弃了？

　　“别搞出这副表情了，你这混小子，你娘又不在家。你不走，是想去和苏通叙叙旧啊？还是想去见见你姨娘和苏家的长老啊？”苏天英一副“我还不知道你”的表情。

　　苏祁梗着脖子说道：“我去找明哥喝两杯不行吗？”

　　“你明哥最近还有要紧事呢，别添乱了！”苏天英像是甩苍蝇一般，嫌弃的摆了摆手，然后又一次离开了。

　　小小的宅院，又一次恢复了寂静。

　　良久，苏祁幽幽地问道：“秀秀，你觉得我像是亲生的吗？”

　　“嗯？”李承秀瞪大了眼睛，一脸惊恐，生活在中央大世界的她，还从来没有听到过有人说这种话，是以完全不懂这是个玩笑。

　　“别别别，你别乱想了！”苏祁顿时止住了李承秀那丰富的想象力。

　　“哦！”李承秀应了一声，俏脸上露出些许羞赧，她知道，可能她刚刚又领会错了主人的话，真是，主人总是喜欢说一些别人听不懂的话呢！

　　“好了，既然老苏都不要我了，那我们就先回大青剑宗吧！”苏祁翻了翻白眼，自己这一趟，也真是被荆羽明那一封四字信件给吓坏了。

　　现在既然没什么事情，那就直接先回大青剑宗吧，说起来，距离那什劳子甲子盛会，也没多久了。

　　苏祁觉得，他其实也是很想见见燕王的。

　　由他亲眼所见，这位殿下是生是死，总是比从其他人那里听来的要好上一些。

　　……

　　……

　　凉州城的北方，大约六百余里的地方。

　　赵明玉跟着花寒衣齐齐出现在了这一处连地面都是赤红色的地方。

　　“你将天妖大帝的尸身便是藏在此处了么？”赵明玉声音中带着些许的讶然。

　　花寒衣笑着说道：“这天妖大帝的尸身上都是浓浓的火属性，放在其他地方太过显眼，在此地却是刚刚好。”

　　“你倒也不怕被人发现。”赵明玉轻笑一声。

　　花寒衣恭敬地道：“圣母曾经跟我们讲过：最危险的地方，或许就是最安全的地方。属下可是一直铭记在心。”

　　“嗯。”赵明玉应了一声，“走吧！”

　　“好！”花寒衣答应了一声，急忙头前带路。

　　这时，赵明玉的嘟囔声才从面具下面悄声传出：“这话可不是我说的，是前代的那个老女人说的好嘛？”

　　随后，赵明玉这才跟了上去。

　　……

　　……

　　天玄道宗当中。

　　一个外貌平平无奇的灰衣道人正在坐着。

　　忽然，他的眼睛微微睁开，口中轻笑一声：“大青剑宗将要赴甲子盛会的几人，其中有一人雾蒙蒙一片，天命不可测算。有时候，这天命不可测算，未必就真真不能算。”

　　“毕竟，这天底下，天命不可算之人，又有几个呢？”

　　“既然先前已经决定要看看你，那这次就看看你吧！”

　　自语着，这灰衣道人缓缓地站起身来。

　　他脚步很慢，走出了他所在的道殿，随后，又向着另外的群山之处走去。

　　这灰衣道人走在山间，他周身处凡是有草木，似乎都在顷刻之间会更加青翠一些，凡是有动物，似乎都在顷刻之间会更加壮硕一些。

　　他从中午，一直走到了黄昏傍晚时，才走到一处道观门前，停下脚步。

　　看着眼前那个靠在道观门口正在打瞌睡的小道童，这灰衣道人微微一笑，露出齐整的白牙：“告诉你算天一脉的天师，我要参加甲子盛会。”

　　“呃……啊！是！”这小道童迷迷糊糊醒过来，急忙应声。

　　可他推开门，在道观里跑了几步之后，才醒得，猛地回头问道：“敢问先生名讳？”

　　童子声音在山谷间回荡开来，但，那明明脚步很慢的灰衣道人，却已经无影无踪，唯有山间三两只仙鹤，恰好飞过。


第499章 真正团结起来

　　早出晚归。

　　大概可以概括出苏祁的这一程凉州之行。

　　等苏祁到了大青剑宗山外的时候，天色已经是暗沉之至，是日也无月色，只有无尽璀璨的星辰在争相斗艳，卖力地发出光亮。

　　小蛟已经又趴在李承秀在酣睡了。

　　苏祁带着李承秀便是入了大青剑宗当中。

　　刚刚回到洞天，李承秀便是将宫虞给出的那剑术以及那《真阳金瞳》、还有宫虞的一些修炼心得都拿了出来。

　　这时候，苏祁才发现，原来宫虞说的不是“《真阳金瞳》”的修炼心得，而是“宫虞他自己”的修炼心得，这就珍贵了！

　　至于这大青剑王亲创的剑术，苏祁在大约翻看了一番之后，便觉得这剑术的确不错，大开大合，威猛之极却又不失刁钻。

　　略微想了一下，苏祁性子本身便是惫懒，也不愿意多花时间，便直接打开合成器，将其和《太玄剑经》先开始合成了起来。

　　至于那《真阳金瞳》，苏祁则是发现，这竟是在剑术修炼到一定造诣之后，才能够配合剑术使用的一门类神通的法门。

　　若是只修这《真阳金瞳》，或许也就是只能让瞳色变成金色，酷炫一下，然后就再最多看破一点儿迷障，就再无出奇之处了。

　　“这么说来，还是先要将剑术修成，再用这《真阳金瞳》加持了？”苏祁摸了摸下巴。

　　想了想，又扔下。

　　反正，最后都应该是交给“挂机修行傀儡”的事情。

　　苏祁眼下修炼点也还多，是丝毫不慌的。

　　苏祁自己，眼下只需要将己身修为提高一些。

　　毕竟，苏祁虽然有两件道器和许多准道器，但是，总归在战斗的时候，还是要依靠自己的实力。

　　那老话怎么说？打铁还需自身硬！

　　苏祁觉得，他还得……嗯，再硬一点儿！

　　没错！

　　越硬，越好！

　　想着自己这次都被白莲圣母夸“大”了，苏祁觉得，下一次见面，应该得争取让她再夸自己一声“硬”……

　　这就比较完美了。

　　静静地呆在洞天当中，苏祁便是潜心开始修炼了。

　　李承秀也是在除了帮苏祁处理一些杂事之外，就全心修行了。

　　小蛟，依旧是在七灵枝旁边呼呼大睡。

　　……

　　……

　　这世间，有人过的安稳舒适，一切顺利；自然就有人过的水生火热，生不如死。

　　米达尔草原上。

　　不同于擎天山脉上看不到月亮，草原上的明月，却是异常美丽清晰。

　　一个体型高大的蛮族少年，正站在一个高高的土坡上望着南方。

　　“霍雷肖！”一个宛如黄莺般婉转而动听的女声响起。

　　这少年微微回头，便看到了那一个有着略黑黄的小麦色肌肤、但是眼睛像黑珍珠一般明亮的少女。

　　“迪莉娅！”被叫做霍雷肖的少年脸上洋溢出灿烂的笑容。

　　少女步履矫健地爬上这草原上的小土坡，和少年并肩而立：“你在看什么呢？”

　　听到这话，霍雷肖脸上的笑容微微黯淡了一些，他再一次望向南方，声音中带着些许的憎恶：“听说，马上……那些人族便又要来到我们的草原了。”

　　霎时间，迪莉娅那黑珍珠一般的眼眸也是微微闪烁了几下，她的声音似乎都有些颤抖：“他们……会像爷爷讲的故事里那样，来残杀我们吗？”

　　感受到了少女的恐惧，霍雷肖立刻握住了少女的小手，认真地道：“放心，迪莉娅，我会保护你的，当然，我……也会保护我们的部落！”

　　“嗯……”迪莉娅弱弱地应了一声，眼中却依旧是恐惧。

　　霍雷肖脸上的笑容却重新灿烂了起来：“别这样，迪莉娅，你要相信我，你记得吗？爷爷说过，我将会是这一个甲子期间，米达尔草原上最强大的战士！远超任何人！”

　　“嗯，我相信你！”迪莉娅的眼眸顿时又亮了起来。

　　而就在不远处的部落营帐当中，此刻，原本早该熄灯的部落祭祀营帐内，依旧是亮着对于草原满足来说极其珍贵的灯火。

　　七名祭祀打扮的老者齐坐一堂，但却没人开口，气氛显得有些沉闷。

　　许久，其中看起来最为老迈的那名祭祀缓缓开口了：

　　“都别沉默了，对于三大王庭使者送过来的话，你们怎么看？”

　　“不行！相比于人族，那些默许我们被人族屠戮的王庭蛮族更加可恨，我是绝对不会同意和他们合作的！”一个显得最是年轻的祭祀顿时拍桌子吼道。

　　而在他旁边，却有一个年长一些的祭祀瓮声道：“他们再可恨，终究和我们是同族，我觉得，我们和他们联手一次，让人族长长记性，也是不错！大家要知道，非我族类，其心必异！”

　　这时候，又有一个祭祀开口了：“我觉得，我们不能太过于相信王庭蛮族，他们中的统治者已经腐朽于迷醉的生活，忘记了祖先留下来的责任！反倒是，我们是不是可以联系一下人族，反过来让王庭蛮族们吃次大亏？以报这些年我七大部落的苦闷！”

　　各种不同的意见，一时间，这许多祭祀便是争论了起来。

　　见到这各执己见的场面，那最为年迈的祭祀终于是忍不住叹了口气。

　　一听到这声叹息，顿时整个营帐都是为之一静。

　　“那霍金斯大祭司，您……怎么看？”

　　随着一声问询，整个营帐内所有祭祀都目光炯炯地看向了这位年长的老祭祀。

　　霍金斯缓缓站起身来，先是拍了拍身上的尘土，这才缓缓地道：“我认为，我们还是先不要管外敌，也不要管王庭蛮族们在说什么，我们首先要做的，是我们七大部落要真正的团结起来！”

　　听到这话，顿时在场代表着其他部落的六位祭祀都是一愣，随后一个个沉思了起来。

　　霍金斯顿了顿，这才又接着说道：“我们已经被当做猪羊一般，被屠杀了数百年了！”

　　“诸位，虽说我们一直是结成了同盟阵线，但是，我们从来没有真正团结过！所以，我希望，这一次，我们七大部落，可以真正团结一次，抵抗人族！”

　　“而我们要真正团结起来，首先要做的，便是要有一个统一的指挥官！对此，我，霍金斯，推荐我们部落的，霍雷肖，作为此次抵抗人族的总指挥官！”


第500章 丑哭了

　　蓝谷王庭。

　　最为尊贵的王帐当中。

　　一头矮小的灰黑色老猿身上穿着亮铮铮的铠甲，正坐在王座上。

　　一个蛮族的中年人身上披着鲜艳兽皮，却是束手站在王座旁，脸上满是谦恭的笑容。

　　在下方，一众蓝谷王庭的蛮族将领，还有一众祭祀们，此刻双目中隐隐间都带着些许怒火，只是，他们都是低着头，一副敢怒不敢言的样子。

　　原本，蓝谷王庭正在不休不止地内斗，现在却已然安定下来，他们本应该高兴才对，但是，他们又怎么能容许，蓝谷王庭的当家人，成为一只猿猴？

　　而他们蒙蒂蛮王的嫡子蒙庆，现在却只能赔笑站在王座旁边？

　　耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　然而，他们却并没有人愿意站出来斥责这件事情。

　　他们放不下自己如今的高官厚禄，放不下自己奢靡的酒池肉林。

　　因为，上一个站出来斥责的人，现在坟头草已经一尺高了。

　　对了，他的那株坟头草，还是蒙庆亲手种下的。

　　猿王胡叶伸着毛茸茸的手，在鼻子里抠了抠，然后弹了弹，而后皱了皱眉头，又在蒙庆那鲜艳华丽的兽皮坎肩上抹了抹，这才缓缓的道：“打听清楚那些人族什么时候来草原了吗？”

　　蒙庆赔笑的眼中闪过一丝阴狠，可他脸上依旧是堆满了笑容。

　　立刻，便有负责打探情报的蛮将出列，恭敬地回报一众事宜。

　　胡叶听着便也不懂，打了个哈欠之后，说道：“说要紧的！”

　　“诺……”

　　很快，这场晨议就这么结束了。

　　胡叶看了眼蒙庆，笑呵呵地道：“进来吧，老子要出恭，帮我抬着马桶！”

　　“是！”蒙庆脸上满是谦恭的笑意。

　　“嘿嘿嘿！”胡叶口中发出一阵笑声，以前，蒙埃尔蛮王让他做过的事情，它要让他的后代，全部为他做一遍！

　　现在，这无疑是作为一个兽宠，胡叶人生……哦不，猿生中最得意的时候了。

　　只是，胡叶心中还存在着一丝阴霾，它依然记得，那个带着蒙埃尔蛮王的尸体从那遗迹中逃走的那个人。

　　“只希望，他不要在蒙埃尔身上发现我的命牌吧！”胡叶低低嘀咕了一句。

　　蒙庆此时却已经捧着马桶，笑呵呵地进来了：“猿王殿下，请您出恭！”

　　“嘿！”胡叶脸上闪过了一丝笑意，身为王境的它，早已不食五谷，之所以这样，只不过是要恶心这蒙埃尔的后人罢了。

　　蒙庆忍着恶心，心中却在祈祷着：“不知道路加他们怎么样了，有没有找到这死猴子的命牌啊……唉……”

　　……

　　……

　　大青剑宗。

　　韩承言最近却是没有再继续修行。

　　他是十分尽心尽力地跟着徐丑，在整个大青剑宗跑东跑西，打算一起给苏祁“设套”。

　　徐丑对于韩承言如此尽心尽力，也是颇感意外，他略微思考了一下之后，也只能是感叹一句：看来，这位韩师弟，对苏祁的仇恨很深啊！

　　两人就这般一来二去，关系也就比较亲近了。

　　比方说，韩承言便是知道了徐丑居然是一直在偷偷暗恋着程鱼雁！

　　而徐丑之所以想要针对苏祁，也是想着有一天，将苏祁直接抓住交给程鱼雁，说不定程鱼雁一个高兴，便对他芳心暗许了呢？

　　当时听到徐丑说这个话的时候，韩承言整个人其实都是懵逼的：大哥，咱先照照镜子成不？

　　您这无论长相，修为，还是其他，都看不出来能让人家程师姐到“芳心暗许”的程度啊！

　　当然，这话韩承言只是心里想想。

　　韩承言当时嘴上说的是：“哎呀，徐师兄，您可真是才貌双全啊！居然能想出如此好的办法来取悦程师姐，小弟佩服，佩服啊！以后，若是小弟也有中意的女子，也得劳烦徐师兄你帮着出出主意了！”

　　一顿奉承话说下来，徐丑是更加飘飘然，差点儿就要拉着韩承言拜把子了，吓得韩承言连连惊呼“当不起！当不起！我如何配当这么优秀的您的兄弟呢？”

　　这一番话，更是徐丑心花怒发，难以自已，几乎把韩承言当成了亲兄弟。

　　毕竟，徐丑这是第一次听到有人说他“才貌双全”。

　　是的，有些人，其实是没有逼数的，别人夸什么，他就信什么。

　　而韩承言这几日跟着徐丑拜访了很多真传弟子，甚至还有长老，连卢苇那儿也都去过了。

　　对此，韩承言在内心当中，其实已经都把自己的戏安排好了，就只能事情开始了。

　　可谓是，万事俱备，只欠东风！

　　韩承言甚至都有些忍不住想要看看徐丑到时候的表情了。

　　韩承言这么想着，就看了看身旁的徐丑，心想：不知道……他到时候会哭吗？

　　接着，韩承言又是撇了撇嘴：

　　算了，你哭什么哭！

　　丑东西，滚！

　　老子跟你这么多天，快被你丑哭了都忍着没哭！

　　……

　　……

　　东仙峰。

　　苏祁伸了个懒腰。

　　随后站直了身体，虽然苏祁修炼的很勤奋，但是，目测的话，他距离金丹境还是有相当一段距离的。

　　“如何目测？”系统不屑反驳。

　　苏某人一翻白眼：“用心体会。”

　　“……”

　　自然，令苏祁比较愉悦的是，再次合成之后新版《太玄剑经》，又是被他修到了大成。

　　而那《真阳金瞳》此刻也还是在“挂机修行傀儡”当中继续参悟，估计在出发“甲子盛会”前，应该可以参悟完毕。

　　另外，苏祁拿出了小黑。

　　小黑的刀刃似乎都在发出阵阵的颤抖。

　　在这颤抖之中，苏祁却是隐隐约约中，能够看到几式刀法。

　　这或许是小黑这个封魔器自带的，也可能是前任刀主使用过的。

　　不过，苏祁觉得这几式，都挺猛的，比《驭人刀法》应该能强上好多。

　　最近，苏祁修炼之余，便会练一练这几式刀法。

　　但，这几式刀法唯一的问题，可能就在于太猛了。

　　不过，却也恰好适应于眼前的这场甲子盛会。

　　苏祁相信，用这套刀法的话，杀蛮，他应该会砍得很爽。

　　而小黑，是不是也是预示到了这一茬儿，所以，才让突然在颤抖中，将这几式刀法信息传输给他。

　　苏祁眯了眯眼，又看了眼小黑：这斩魔刃，究竟是有没有灵智？

　　苏祁其实，一直有些怀疑。

　　不过，这并不妨碍，他现在，先练刀。


第501章 百剑出青山

　　时间匆匆，北域一甲子一次的盛会已然是临近了。

　　整个北域，对此事也都保持着持续地关注。

　　甚至于，其他四域也都有许多人关注着此次的盛会。

　　因为，此次盛会，很有可能便会确认燕王究竟是生是死。

　　燕王的生死，关系到很多。

　　其中最为关注这事情的，无疑便是燕王的九子。

　　为此，就连躲在凉州城的姬沐辰，都在前些日子悄悄赶回了幽州临易城，开始着手一些部署。

　　对于他这个最为根基浅薄的第九子来说，燕王若生，则就是万事大吉；燕王若死，决不能束手就擒。

　　至于苏天英，则在让荆羽明部署了凉州的治安严防之后，孤身一人，前往最近的一处地方，去寻求那几件道器。

　　眼下一切未明，虽然已经破入王境，但是苏天英却也要早做最稳妥的打算，尽可能提高自己的自保能力，更是要提高自己保护家人的能力。

　　另外，现在北域暂时是几乎没有人知道，苏天英已经破入了王境。

　　而白莲门在短短一个月时间内，也是在不断地调集人手进入北域，在尽力地做好各方面的布置。

　　白莲圣母赵明玉则与北域总舵主花寒衣两人不知去向。

　　……

　　……

　　在眼前这种情况之下，最为兴奋的，无疑便是即将出席本次盛会的九宗弟子了。

　　空前的关注度，让他们内心空前的盼望在这次能够声名鹊起的机会中崭露头角。

　　虽然说，这些九宗弟子大都不是少年的年纪，可他们正少年时便进入宗门修行，少有理会尘世事物，心态，其实还保持着少年模样。

　　嗯，这许是，一群“老少年”。

　　这其中最为淡然的，无疑就是在专心练刀的苏祁了。

　　“很明显，第一绝对就是我的嘛！也不知道那群人在兴奋个什么劲儿！”

　　苏某人对此次夺魁，十分自信。

　　某系统忍不住出言打击道：“宿主，别这样吧？Flag立得太早，打脸了就不好了！”

　　“要是我拿不到第一，我就直播XX……”苏某人的话掷地有声。

　　某系统：“那我可记住了……”

　　苏祁对此表示不屑，随后看了眼“挂机修行傀儡”中亟待领取的《真阳金瞳》。

　　“我要是现在就顶着一双金色的双瞳，会不会太招摇了？”苏祁摸着下巴，对于自己的这个做法，表示疑虑。

　　“算了，还是等离开宗门以后，再领取吧。”苏祁转眼做出了决定。

　　虽然，他知道大成以后，似乎也可以控制瞳色，但是宫虞毕竟也修炼了这个法门，也不知道宫虞修习了多久，若是到时候他有所察觉了，发现自己一个月就把这东西修炼到了大成，自己也不好解释。

　　这次出行，李承秀和小蛟自然都是不能带。

　　于是，苏祁便对小蛟叮嘱道：“要是七灵枝结果了，你不许吃！”

　　小蛟懵懂地点了点头。

　　“别装傻！”苏祁又看向了李承秀，说道，“你看好了这小家伙，不许让它偷吃！”

　　“是！”李承秀颔首应声。

　　小蛟却突然龇牙咧嘴地对着苏祁不满地吼了一声。

　　“要是你敢吃七灵枝结的果子，我就把你们俩都吃掉！”苏祁突然扭头凶巴巴的道。

　　听到这话，

　　小蛟小脸一怂；

　　李承秀俏脸一红。

　　一身金色剑袍的苏祁却已经扬长而去。

　　……

　　……

　　等到苏祁走到东仙峰顶的时候，他才知道，原来他并不是唯一的出战人员。

　　好嘛！

　　得亏我还兴奋了好久。

　　原来我不是唯一？

　　那你宫虞还言辞那么恳切，搞得好像我很重要似的？

　　苏祁的眼神，一时间颇为幽怨。

　　此次参加盛会的人选里面，还有两个熟人，韩承言和唐小月。

　　韩承言自然还是装作一副和苏祁完全不对路的样子。

　　唐小月却已经笑着上来打招呼。

　　其实，除去“苏祁和韩承言”之外，其他东仙峰弟子看起来都挺友好的。

　　这就是在有一个强力的领导者的好处。

　　有宫虞一人镇压东仙峰，其他人没心思争权夺利，大家都敬佩宫师兄，爱戴宫师兄，那么其他人自然也都是好兄弟好姐妹。

　　苏祁跟其他几人也都是笑着打了几句招呼。

　　这几人，他虽然叫不出来名字，但是记得这些人也都是上次西神峰过来搞事，他们都护着自己。

　　此次，东仙峰负责带队的，是东仙峰战力排行第三的林琰。

　　渡劫境的存在，据说是已经度过了风劫。

　　渡劫境，是有风、火、障、土、水、雷六劫。

　　渡劫无法依靠外力，只能靠自己硬抗，所以，陨落在渡劫境，或者是卡在渡劫境不敢再更进一步的人，数不胜数。

　　林琰此前一直醉心于修行，此次参与这甲子盛会，上阵杀蛮，也未免是没有要磨砺自身的打算。

　　苏祁大约数了一下，此次东仙峰，一共是派出了十二名弟子。

　　而看着眼下所有人都在等待中的样子，大概，其他峰也会有人要去参与此次事情？

　　大约等了两刻钟的时间，林琰忽然将手负于身后，十分具有逼格地道：“吉时已到！”

　　“出发！”

　　说完，林琰轻轻一跃，一柄长剑便已然是出现在了他的脚下，随后便是御剑飞起。

　　这时见到苏祁错愕的神色，一旁的唐小月小声解释道：“林琰师兄，最是讲究风水运势之流了，尤其这次是出山进行生杀大事，就更是由不得他不慎重了！”

　　“那，我大青剑宗，就出动我们十二人吗？”苏祁脸上带着讶然，十二人就去杀蛮，这未免有些草率了吧？

　　“当然不是！”唐小月却笑着摇了摇头，伸手一指，“你瞧！”

　　苏祁顺着唐小月指的方向，看去。

　　只是这顷刻间，百余道剑光正在从九峰上各自而起，霎时，便是冲天而去。

　　各色剑袍的弟子足下御剑，威风凛凛。

　　而在此时，大青剑宗的内门外门甚至是杂役弟子，纷纷抬头看。

　　待看到如此场景，都是愣神，随后便是露出了神往的迷醉之色。

　　百剑出青山。

　　此行，杀蛮。


第502章 哪有这种胡气

　　米达尔草原之上。

　　旌旗猎猎。

　　一个个雄壮的蛮族正在护着部落中的妇孺，向着七大部落之首的狼牙部落汇聚而去。

　　听说，此次各大部落的祭祀和族长们，终于是下定决心，团结起来，合兵一处，抵御人族屠戮，不再各自为战。

　　在这蛮族列队行进当中，一切都显得很是肃穆庄重。

　　而其中偶尔会有孩童的欢笑声响起，却让这些肃穆的蛮族战士心中一软。

　　而更多的是，更加坚定了他们保护家园的决心。

　　“虽然人族每次并不入侵我们的草原，但是，他们却会屠戮我们的人民，屠戮我们的勇士，会让我们草原的女人没有男人，会让我们的孩子没有父亲！而且，他们这样周而复始的行为，让我们七大部落越来越孱弱，逐渐只能沦为草原上待宰的猪羊。”

　　“我们只有奋起抗争，展现出我们的强大，让人族不敢轻易来我们的草原，这样，我们才能逐渐壮大，与三大王庭，与人族，平等对话！”

　　人群中，不断地有身穿白袍的祭祀在进行着各种激励、动员的讲话，坚定着战斗的决心。

　　而在狼牙部落。

　　霍雷肖听到自己即将要成为这次总指挥的时候，他浑身上下都开始了颤抖。

　　这种颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动。

　　一旁的迪莉娅，一双黑珍珠一般的眼睛散发着如星辰般美丽的光彩。

　　“爷爷，您放心，我，会带领我们的部落，我们草原的所有部落，取得一次最伟大的胜利！”霍雷肖将一只手扣在胸前，进行着最庄严的承诺。

　　老祭祀霍金斯脸上满是祥和的笑容。

　　……

　　……

　　在一处不知名的荒原之上。

　　上次，这里是卡尔与金烈王庭蛮王丹顿、冒顿王庭蛮王奥尔登会面的地方。

　　这次，此地却是猿王胡叶与丹顿、奥尔登会面了。

　　“好久不见！”两人一猿，脸上都是带着笑容。

　　胡叶看了两人一眼，淡淡地道：“不知道，你们两个娃娃，考虑的怎么样了？”

　　丹顿和奥尔登对视一眼，随后先是丹顿笑着道：“我们很有兴趣！”

　　奥尔登也是跟着说道：“是啊，我们蛮族自从被赶到荒原以来，就分裂成了三大王庭，这许多年来，我们之间在这荒原上彼此争斗算计，却从来没有将眼光放到南方。此番，既然有胡叶殿下牵头，那我们自然是毫无异议！”

　　闻言，胡叶的猴脸上露出了灿烂的笑容：“既然如此，那么，此次，我等不光是要占据米达尔草原，而后，还要攻破巨城，往南推行，侵占整个北域。”

　　“嘿嘿，那燕王，谁管他是死是活，只要他不出来，我们就完全不用怕！”

　　……

　　……

　　临易城上。

　　姬烈日穿上了华丽的鎏金黑蟒袍，头上也带上了一顶乌金冠冕。

　　此次，燕王不出，自然是由作为嫡长子的他，暂代主持。

　　其实，姬烈日心中也是有些激荡的，因为这次盛会结束，就可以真正知道他父王的生死。

　　若是他父王真的死了的话，那……

　　姬烈日猛地停止了自己的胡思乱想，不敢想！不敢想！

　　可，或许真的……我马上便能加冕为王？！

　　按捺住心中的激荡，姬烈日沉着地走出了殿阁，坐上了象征着他尊荣的大撵。

　　身着黄金甲的力士们，脚步沉稳，但速度却不慢。

　　临易城街道两侧，均是跪伏在地上的百姓。

　　待到了临易城的城门前时，姬烈日眼皮微抬，就看到了他的八个弟弟，他们早已在此恭候多时。

　　弟弟们看起来神色都是恭敬异常，可，心思却是各异。

　　姬烈日的眼睛，在他的二弟，姬皓月身上微微停留，确定他没有破入王境，这才又看向了五弟姬墉成，也是同样。

　　既然两个最出色的，都不足为虑，那么，就都不足为虑。

　　姬烈日并没有多说什么，继续闭上眼睛。

　　大撵出了临易城，其他八位世子，也都是坐上了自己的大撵，按照年岁大小，跟在了他们的兄长身后。

　　一众人，全部都往巨城中段而去。

　　那里，恰好正对的，便是米达尔草原，是最佳的观赏位置。

　　……

　　……

　　擎天山脉当中。

　　一声兽吼陡然传出，震动了整个山林。

　　只见一头足足有近百丈大小的巨鸟，双翅一振，便从擎天山脉当中飞起。

　　后背上面坐着一个个神色平淡的御妖宗真传弟子。

　　而彼时，天玄道宗、小筑花宗、镇魔天宗、金尸宗、逍遥宗、灵武宗、千阳宗，也都是各自出发，向着巨城而去。

　　……

　　……

　　百余道剑光之中。

　　韩承言此刻，正在悄悄的和徐丑眉来眼去的交流，嗯，他是在忍着恶心才能做到眉来眼去的。

　　而苏祁在御着大凉龙雀剑，神色间，却有了丝丝的讶然。

　　“你确定？”苏祁再跟系统交流。

　　系统说道：“我确定一定以及肯定！”

　　苏祁眨了眨眼睛，心中却不禁是有些欣喜：“这个，就有些开心了啊！”

　　“是的！”系统给与苏祁肯定。

　　苏祁目光，却是扫向了物品栏。

　　方才，系统却是说，蒙埃尔蛮王的尸体，终于是有了解冻的征兆，大概，用不了多久，就可以“打开”了。

　　一时间，苏祁的心情中，充满了激动。

　　他心想着，这蒙埃尔蛮王曾经可是一位王者第六境界的强者。

　　那一身的遗产……

　　而且，那个矮小的老猴子，似乎说他还没有完全得到自由？

　　那……

　　不敢想不敢想！

　　我哪里有这种胡（福）气？

　　“不过，这胡气是真的近在咫尺了啊！”苏祁忍不住的嘴角上扬，露出了一脸的痴汉笑。

　　一旁的唐小月一扭头，忽然见到苏祁再对他傻笑。

　　顿时，唐小月被苏祁笑得毛骨悚然。

　　于是，唐小月微微放缓了速度，十分认真而又严肃地说道：“苏祁，我知道我长得很好看，但是，首先，你要记住，我是男的，而且，我对男的没兴趣！”

　　“？？？”苏祁突然回过神来，一脸懵逼的看着唐小月。


第503章 主角的觉悟

　　苍茫中，巨城宛如一条巨龙一般绵延蛰伏在北域北方边境。

　　这场北域一甲子才有一次的盛会，并没有什么亢长繁杂的开幕式。

　　更不需要有什么人去说些什么慷慨激昂的祝词。

　　因为，这本就是一场简单的屠杀，而这场屠杀，比拼的，只是每一位参与盛会者杀人的本事。

　　修行是为了什么？

　　各人有各人的目标。

　　比方说：长生，权势，财富……等等，都可以是修行的目的。

　　而杀人，则是修行衍生出来的一种手段。

　　在有限的资源面前，该如何得到更多？杀了别人，自己自然就能得到更多。这是修行世界的本质，也是最为原始的弱肉强食的道理。

　　大道至简，很多原本复杂的问题，或许用最原始的手段，才是最好的解决方法。

　　所以，能不能杀人，对于修行者来说，很重要。

　　于是，这般重要的盛会，规则也很是简单，只要与会者在出巨城之前留下姓名，然后就可以登上米达尔草原之上，开始自己的血腥杀戮。

　　是的，这场盛会，不光是九宗弟子，其他人也都可以参加，只要你是北域人，而且从来没有参加往届的甲子盛会，就可以自行参与。

　　至于每一位参与者的击杀情况，则会有王府中最为精锐的斥候队伍，赤金游弩卫来负责，他们会记录下每一位参与者的杀敌数。

　　没有人会怀疑赤金游弩卫能不能准确记录每一位参赛者的击杀，因为这数百年来，无论是何种任务，他们从来都没有出现过哪怕丝毫的失误。

　　林琰带着一众东仙峰的真传弟子们，很快就落在了巨城之下。

　　林琰并没有去亲自登记自己等人的名字，而是直接将一个名册递给了一旁一个面色略显得恭敬的将士。

　　苏祁却正在人群中东张西望。

　　这处巨城之下的场景，却与他上次去的那处位置不同，此地甚是喧嚣繁华，丝毫没有边境的感觉，甚至是和一些北域的繁荣小城差不多。

　　此时，看起来最为热闹的，无疑便是那一处赌庄了，而就在这市集上，也有些闲人搭起了一个简陋的棚摊，正在喧嚣的叫嚷下注。

　　“你们便是大青剑宗的真传弟子么？”有两个刚刚登记完姓名的散人过来问了一句，脸上还带着些许的倨傲，似乎是想来说些什么。

　　只不过，东仙峰的弟子自有傲气，根本没人搭理他们。

　　“走！”林琰见那将士把名册还给自己了，淡淡地说了一声。

　　见眼前这一些人直接就这么走了，这两个散人，顿时是面色有些难堪地说了句：“神气什么？”

　　自然没有什么神气的，不认识你，所以不搭理你就很正常。

　　对于宗门弟子，这些散人散修们一向都是很敌视。这也算是一个很神奇的现象，就好比是许多小老百姓见到公门官吏也下意识的就会先产生恶感一样。也就像是有时候学习差的同学想问学习好的人一个问题，恰好没被搭理，就心中也觉得很屈辱一样。本是平常小事，只不过是自身有问题而已。

　　苏祁等人已然是出了巨城。

　　而此刻，西神峰的徐丑，也是刚好带着一众西神峰弟子到了巨城下。

　　……

　　……

　　姬烈日与他的八位弟弟，此刻就坐在巨城之上，煮酒论道，顺带着眺望着前方那一望无际的草原，一副看似融洽的兄友弟恭景象。

　　身边几个负责陪同的此段巨城上的守将，也被九兄弟如沐春风般的关怀着。

　　宾主尽欢。

　　在这九位身旁的不远处，有三名赤金游弩卫的斥候，只要有前方讯息传来，他们就会立刻在一旁的那一张巨大的图纸上面及时更新一下信息。

　　在一个虬髯大汉举着一对重锤走出巨城的时候，姬烈日不由是微微关注了一下此人，此人，乃是他门下的一位门客。

　　姬烈日知道，他的其他八位兄弟，也都有派人出来。

　　……

　　……

　　“唉！”看着前方这一望无际的草原，苏祁不由是脸上带上了些许的惆怅。

　　自从出了巨城之后，东仙峰众人，便是分散开来，各自自主行动了。

　　然后，

　　苏祁就再也连一个鬼影都没有见到了。

　　苏祁拿出来了一份地图，这是米达尔草原上七大部落的势力分布图。

　　“按理来说，我现在应该是都快到这七大部落当中最南部的那个了呀，怎么会什么都没有呢？”苏祁突然感觉到有些郁闷。

　　“果然，当真是主角每次参加个什么项目，这项目就会有幺蛾子发生吗？”

　　苏祁略微感觉到了一阵阵忧伤。

　　其实，他也一直是挺有一个作为主角的觉悟的，毕竟，他苏祁可是正儿八经的穿越者+带着系统，这可是当今主角的标配啊！

　　他不是主角，谁是？

　　可是，也不能这么玩啊？

　　我苏祁堂堂一介主角，大老远跑过来杀人了，连个毛都没有！

　　这算是什么情况？

　　难道不应该是有什么大事发生，然后冒出来几个吊炸天的反派人物要歼灭全部队友，然后，这时候我苏某人淡然一笑，邪魅又狷狂的出场，瞬间反转局势，碾压这些渣渣，然后收获大批迷妹么？

　　这不应该才是正常剧本么？

　　苏祁一边赶路，一边满腔郁闷地吐槽着。

　　可惜，他依旧是一个人都没有遇到。

　　“哪怕是出来一头牛、一只羊，不，哪怕是出来一头猪，让我见个活的都好啊！”苏祁觉得他握着小黑的手都要酸了。

　　系统有些无奈地道：“草原上哪来的猪，宿主你疯了吧？”

　　苏祁却是没搭理系统，心中很是懊恼：

　　练了一个月的刀法，连个展示的机会都没有！

　　哼！

　　苏祁觉得很是委屈。

　　可就在这个时候，苏祁突然听到一旁那密密的草地上，传来了一阵肢体摩擦草地的沙沙声。

　　苏祁顿时停步，略微机警地盯住了那一方草地。

　　这里居然有活物么？怎么回事？我的神识居然没有发现？

　　正在苏祁略微有些紧张地盯着那地方的时候，一个大约巴掌大小的小动物从那草地里钻了出来。

　　圆柱形的鼻子，圆圆的脑袋，再配上那憨憨的面容，白中带粉的毛色。

　　“真的有猪？”


第504章 小旋风

　　草原上有猪吗？

　　这是一个显而易见的问题，理所当然的是，有！会有野猪。

　　野猪一般活跃在丘陵、草地、丛林或者山里。

　　可是，这是野猪，家猪却一般都是活跃在猪圈里的啊。

　　但苏祁此时是真的在草原上看到了一头家猪，还是一头白白粉粉的小猪。

　　“噗呲噗呲！”

　　随着两声鼻响，那小猪似乎在浑身一个激灵之后，也是将目光看向了苏祁。

　　然后，这小猪就怔住了，仿佛进入了一种呆滞的状态。

　　苏祁一时间也是因为脑子有些短路，没有轻举妄动。

　　在和小猪大眼瞪小眼当中，苏祁又暗暗地想：难道除了系统之外，我还有附带的召唤属性？这小猪是我的隐藏属性召唤出来的？

　　不过，这么小的猪……居然能躲开我的神识探查？

　　先没想那么多，苏祁趁着这个小猪发愣的时候，打算先将这小猪抓住，好好地翻看研究一下。

　　可突然，这小猪嘶鸣了一声。

　　苏祁整个人猛然一滞。

　　随后，这欢乐的小猪便就带着一阵猪叫一般的笑声，不对……它本来就是猪，应该是笑声一般的猪叫声！

　　只见那小猪口中猪叫着，四蹄迈开，以一种不可思议的速度，反向逃跑。

　　苏祁一愣神的功夫那小猪却已经就钻入了一旁几处厚厚的草堆中，不见了身影。

　　“居然有这样风一般的猪？”苏祁不禁是有些咂舌，他就算是全力御剑飞行，怕是也没有那只猪跑得快吧？

　　“丢人！”系统突然开口。

　　苏祁却是撇嘴道：“方才谁信誓旦旦地说草原没猪来着？”

　　“……”系统觉得它还是应该保持安静。

　　苏祁又看了那地图几眼，自语道：“还差大约三百里，就能到七大部落中最南部的那个部落了，若是到时候没有的话，就说明，这地图已经完全不能当做参照了。”

　　说完，苏祁便再一次是开始急速赶路。

　　……

　　……

　　一只粉嫩的小猪，就这般迈开四蹄，飞速前进。

　　穿过了山坡，穿过了河流，穿过了大半个米达尔草原。

　　然后，这小猪就猛地纵身一跃，直接扑进了一个满是明媚的少女怀里。

　　“哼哼哼”小猪口中发出舒服的呼噜声，那圆圆的脑袋在少女那刚刚发育的微微隆起上，用力地蹭着。

　　“咯咯咯，别闹了！”少女费力地用双手将小猪从她的胸前举起。

　　小猪摇头晃脑的，似乎很是高兴。

　　少女微微皱了皱眉头，娇嗔道：“小旋风，我让你出去打探消息，你怎么这么快就回来了？”

　　听到这话，小猪似乎才想起正事儿，然后它那小小的眼睛里充满了惊慌，一阵摇头晃脑地猪叫。

　　少女明亮的眼睛中闪过一道兴奋的光芒：“你是说，你看到人族了？”

　　小猪疯狂地点头，然后露出一脸怕怕的神色，作势，又要把它那圆圆的脑袋往少女胸口去蹭。

　　“人族真的那么可怕吗？”看到小猪的表情，少女双手一松，向后退了几步。

　　小猪一屁股摔在了地上，吃痛之下又想要猪叫，可突然发现，眼前的少女已经向着部落跑去了。

　　“爷爷，哥哥，小旋风说发现人族了！”少女脸上带着些许的兴奋，哥哥要指挥部落勇士，爷爷要总揽大局，迪莉娅姐姐都可以擂战鼓为族人鼓舞战心，而她，却也终于能派上用场了！

　　而小旋风见少女都走了，也顿时放弃了猪叫的打算，甩了甩屁股，就跟着少女屁颠儿屁颠儿地进了狼牙部落中。

　　……

　　……

　　“其他人那边都已经差不多准备好了，苏祁的位置，你都有掌握好吗？”徐丑见了韩承言第一句话，就是这个。

　　韩承言脸上带着一抹自信的微笑：“自然，一切都在掌握。”

　　徐丑顿时嘿嘿一笑，他甚至已经想好了抓到苏祁以后，要去跟程鱼雁说什么话语了。

　　韩承言则是看着这个傻货，一个没忍住，嘴角露出了一丝笑容。

　　至于，徐丑的全盘计划，韩承言自然是知道的。

　　而自己跳反的时机，就是在于徐丑用他那个东西，遮掩住赤金游弩卫的视线的时候。

　　……

　　五个骑着赤金烟云兽的赤金游弩手急匆匆地折返了回来，向着另外那一队的五人快速接近了过去。

　　“校尉，七大部落的蛮族似乎是另有准备，我们需不需要向众人示警？或者是，向世子殿下禀报事态，暂停此次盛会？”这五人齐齐翻身下马，神态恭敬。

　　“哦？”一个穿着坐骑都与其他人一般无二的中年男子脸上露出了一丝讶然。

　　赤金游弩卫当中，虽然有职位高低，但是众人在行伍穿着上却并没有什么区别，都是五人一伍，都是穿着普通的游弩手服饰，都是统一饲养的赤金烟云兽。

　　这男子面容普通，任谁也不会想到，此人居然便是赤金游弩卫的校尉，破法境的强者，蒋连忠。

　　蒋连忠沉吟一二之后，缓缓说道：“此事，便不用汇报了，蛮族本就不是待宰的羔羊，他们有准备也实属正常。也就正好看看这些与会者的应变和实力吧！”

　　“诺！”

　　这五人齐齐答应了一声之后，再次翻身上马，迅速离开这里。

　　蒋连忠此时，却是摸了摸下巴，轻笑一声：“听闻这次与会者中，居然还有一个十七岁的年轻人，我倒想看看，这究竟是如何的奇才！”

　　一旁其他四个赤金游弩手听到这话，却都是露出了惊疑之色：十七岁？这怎么可能？

　　……

　　……

　　苏祁已经是赶到了地图上标注的第一个部落所在。

　　此时，此地已经是空无一物。

　　但是，从这颇显得凌乱的草地上，苏祁还是能分辨的出，这里先前应该的确是有一个部落存在过的。

　　只不过，很明显的是，这里的人，应该在不久前就迁徙离开了。

　　“这还真是有些麻烦啊！”苏祁撇了撇嘴，本来说好的杀蛮呢？现在怎么莫名其妙变成了草原徒步暴走了？

　　又不是来旅行的，搞这出？

　　“顺着这迁徙的痕迹走走看吧！说不定能追上！”苏祁还惦记着定要去亲自见一见燕王呢！


第505章 战略性后退

　　随着一只神俊异常的青云隼或者铁爪鹰从草原上飞回，落到巨城上。

　　那三名赤金游弩手便开始更新与会者的击杀信息了。

　　那一块板上，有击杀表现的人，名目后面，开始出现一个个看起来十分特殊的符号。

　　了解北域军制的人，都是知道，这些符号都是用来记录军功的。

　　不同的符号，代表击杀了不同等阶的敌人。

　　而不同的符号之间，代表的计量单位也是不同。

　　大致，按照等级，可口述为甲乙丙丁戊。

　　现在，这些产生击杀记录的，大都是一些最低等的戊级。

　　而此刻，这巨城之上围观的众人，也顿时似乎是放下了心来。

　　不管怎么说，既然已经开始有击杀了，那就是好事！

　　先前，迟迟不见击杀。

　　姬烈日等一众围观者其实也是有些紧张的，生怕出了什么大事。

　　可，现在，就好了！

　　众人又是举杯，打算同饮一杯。

　　忽然。

　　那位赤金游弩手眉头一皱，然后一伸手，用深红得宛如是凝固的血液一般的笔墨在这其中一个铭牌上，画了一笔，然后将这铭牌抽下。

　　举起的酒杯顿时一停，这举动，便是代表着与会者中，有人死了。

　　果然，这次还是有问题么？

　　因为，这次甲子盛会中第一次死人的时间比以往来得早了些。

　　“此人是谁？”姬烈日皱眉问道。

　　旁边立刻有人应声道：“是金尸宗的一位天人境的真传弟子！”

　　天人境？

　　顿时，所有人都有些变色。

　　紧接着，众人又看到那赤金游弩手用一道暗黄色的笔墨在另外一道名字上画了一笔。

　　暗黄色，表示犯规，会被取消与会资格，逐出盛会。

　　那么，说明，是此人杀了那个金尸宗弟子？

　　得到了确认，一时间，众人又是放松下来，再次举杯！

　　……

　　……

　　狼牙部落中。

　　有其他部落中的知名勇士看着霍雷肖，声音中带着浓浓的质疑：“为何已经发现了人族踪迹，你却不让我等出战，而是派那些俘虏出去送死？”

　　“这有何意义？”

　　是啊，所有蛮族，都以为七大部落集结起来，就是要凝结成一只悍然的重拳，一拳把那些胆敢前来草原的卑微人族捶得七零八落，然后他们骄傲的骑着部落中最是俊朗的战马，那人族垒砌起来的巨城下面耀武扬威的转悠一圈，完全出了这些年被压制的恶气。

　　可眼下，这一个毛头小子让所有人按兵不动，然后给他们七大部落这些年抓捕的王庭蛮族的俘虏，穿上他们的甲胄，然后送他们出去，放任他们自由离开。

　　这是什么道理？

　　现在放俘虏出去，是指望三大王庭怜悯我们，帮助我们吗？

　　那我们何必搞什么七大部落的联盟，直接向着三大王庭跪地求饶不就行了？

　　看着这些气势汹汹的同族，霍雷肖刚毅的脸上，却满是淡定。

　　“听我的就好！”

　　仅仅是简单地五个字。

　　却让这一群想要问个说法的蛮族勇士仿佛一拳打在了棉花上。

　　“哼，你说听你的就听你的，你算是个什么东西？毛头小子，要不是你爷爷极力推荐，就凭你这种还没有断奶的……”一个鬼图部落、身上满是青绿色蛮纹的壮汉满脸不屑，双目中满是鄙夷地开始嚷嚷。

　　霍雷肖猛地站起身来，以一种迅雷之势，蓦然间一拳轰出，直接打在了这人的脸上。

　　“咚”地一声。

　　这鬼图部落的蛮纹战士直接被捶出了议事营帐，听着外面的声音，像是他还撞翻了远处的马厩。

　　霎时间，这议事营帐中的蛮族勇士全部安静了下来。

　　霍雷肖静静地扫视了一圈儿周围：“在现在，还请大家先稍安勿躁，听我指挥，若是我霍雷肖一击失利，平白损了我蛮族儿郎的性命，到时不用大家开口，我自己就把我的首级挂在外面的旗帜上谢罪！”

　　一众蛮族的莽夫们面面相觑，却还真是一时间都被震慑住了，虽然依然有人不相信霍雷肖，但是最起码不敢当面再说什么怪话了。

　　……

　　……

　　随手一刀砍死了一个迎面冲过来的蛮族，苏祁的脸上微微露出些许的疑惑。

　　自从他离开那已经迁徙走了的部落留下的空地之后，他就开始遇见这种三三两两冲过来的蛮族。

　　按照那地图上的批注，蛮族的确是会这种很是怪异的莽夫冲动跑来送死。

　　但是，要一路上都是这种来送死的，那就显得有些奇怪了。

　　而，最让苏祁感到奇怪的是，他方才击杀的这些蛮族，他都有留意过，这些人身上虽然穿着七大部落的战甲，但是他们的体征却是有些像苏祁曾见过的三大王庭的蛮族。

　　苏祁一向是一个比较注重细节的人。

　　“这情况……似乎是有古怪啊！”苏祁不禁是摩挲着下巴，开始思考。

　　这感觉……仿佛就像是有人故意抛出一个个的诱饵，让他们不断地向前一般。

　　当别人都奋不顾身地往前的时候，你就该静下来思考思考；当别人都踟蹰不前心有疑虑的时候，你就该下定决心勇往直前。

　　只有不头脑发热地随大流，或许才有机会更能接近成功。

　　这算是苏祁的处事经验。

　　眼下，所有人都为了排名更靠前一些，正在拼命地前冲，去击杀那些三三两两的蛮族。

　　苏祁莫名就觉得，他或许应该再等一等，观望观望。

　　于是，苏祁就突然开始逆着人潮，开始了战略性的后退。

　　显得比较瞩目。

　　……

　　……

　　蒋连忠听到属下的汇报，脸上却露出了讶然之色，随后不禁是失笑道：“小鬼头就是小鬼头，亏我还对他抱有期待，如此区区不寻常，居然就让他开始临阵退缩了？唉，可笑可笑！他回巨城了吗？”

　　“没有，他退到了原本铁木部落的西南方！”

　　听到属下这个回答，蒋连忠又露出一抹讶然，随后他又嘴角露出了一丝不屑：“这是还贼心不死，打算找机会捡漏么？还真是个没有丝毫担当的小少年啊！算了，就别浪费时间关注这种人了。”

　　“诺！”


第506章 当真敢动手

　　不止是蒋连忠对于苏祁的后退生出了些许的小觑之心。

　　凡是在路上其他与会者，见到苏祁的举动，也都是露出了不屑之色。

　　尤其是一些散人，颇有些嘲弄地道：

　　“为何在我等生怕落在了别人后面，杀不到蛮子的时候，还会有人向后跑呢？”

　　“哈哈哈，大概是这小白脸被凶悍的蛮族给吓得尿了裤子吧！”

　　“这可真是有趣啊，你瞧，那小白脸那仓皇的样子，不知道的，还以为他是要赶回家去吃奶呢！”

　　“看那人的穿着，竟是大青剑宗的弟子么？”

　　“岂止是大青剑宗弟子啊！看那样子，还是大青剑宗最为著名的东仙峰弟子呢！”

　　“哈哈哈，真是废物！”

　　顿时，这消息便是不胫而走。

　　几乎许多与会者都听闻了这个消息：有大青剑宗一名东仙峰的小白脸弟子，见到蛮族以后吓得尿了裤子，抱头鼠窜！

　　顿时，许多大青剑宗弟子都愤怒了起来。

　　对于这些闲杂人等的闲言碎语，苏祁并没有理会。

　　既然已经发现了此地有不同寻常，而且也有了不好的预感，那么肯定要急流勇退啊，还傻兮兮地要跟着这群傻蛋去送死吗？

　　至于面子？

　　面子值几个钱？

　　有生命可贵吗？

　　苏祁已然是退到了那个已经人去楼空的部落的西南位置，静静地蛰伏了下来。

　　之所以蛰伏下来，是苏祁虽然要保命，但他只是不想要当炮灰而已，他并没有直接放弃这次盛会的打算，他可是要亲眼帮老苏确定一下燕王生死的男人。

　　“没想到真是我大青剑宗弟子！”

　　正在苏祁低头思考的时候，身后一声满怀愤懑的声音突兀的响起。

　　却是一个身穿紫色剑袍的男子正带着悲愤欲绝之色看着苏祁。

　　苏祁看着这个人，脸上满是不确定的神色，如果苏祁的记忆没有出现什么问题的话，那么他应该是能够很确定地说，他没有见过眼前这个人。

　　不过，若是以穿着来看，此人好像是大祀峰的弟子。

　　看着苏祁的神色，这来人似乎更是气恼，以至于他的胸膛都开始以肉眼可见的情况，不断地起伏了起来。

　　随后，此人便是深吸一口气，直接破口大骂：“这位同门，你身为我大青剑宗之弟子，在这等北域共襄盛举的盛事当中，居然作出如此不知廉耻之事情，败坏宗门之名声，践踏先辈之荣耀……更何况，你还是东仙峰之弟子，东仙峰乃是……”

　　“……说实话，你作出如此丢人现眼之事，身为大青剑宗同门，我真是为你感到不耻……”

　　这位同门说着骂着，言语间又带了好几句“废物”。

　　大祀峰掌管大青剑宗一应礼事，的确是九峰中最爱惜羽毛之所在。

　　不过，他爱面子，是他的事情。可这并不意味着，苏祁就得听他在此地聒噪。

　　苏祁的眉梢微微挑了挑，淡淡地道：“你是？”

　　此人正在口沫横飞，突然见苏祁有些不耐烦地这般问了一句，他也是一愣。

　　随即，此人似乎更加愤怒了起来：“你居然没有半点悔改之意？居然还问我是谁？我是谁？这重要吗？”

　　“重要啊……”苏祁无所谓地笑了笑，然后说道，“要是没有什么关系的话，我想着，是不是能把你的舌头拔掉，让你安静一些。”

　　“你……”这弟子闻言，下意识的掩住了自己的嘴，然后似乎又因为自己这下意识的失态，而气恼羞愤的脸色通红，目光几欲喷火。

　　“我什么我？你真以为我在跟你开玩笑吗？你再多说一句，看看我敢不敢拔掉你的舌头！”苏祁本来就在郑重思考着接下来的情况，这家伙却如同神经病一样跳出来破口大骂，他如何能和颜悦色待之？

　　这位大祀峰弟子很明显一时间懵逼了，他在破口大骂的时候，原以为这个丢了宗门脸的家伙，应该是一个弱鸡怂包，被他一顿呵斥辱骂再加上一点儿小小的暴力，应该就会乖乖听话，跟他继续上阵，不再丢宗门脸面。

　　可是……

　　这剧本不对啊？

　　可他真的敢拔了自己的舌头吗？

　　这名大祀峰弟子不是很确定，但他也没有胆量敢去尝试一下。

　　正在这个时候，一旁却又两个旁观着的散人却是哈哈大笑：“真没想到，今日还能见得一场狗咬狗的大戏！”

　　“是啊，都说大青剑宗是我北域第一宗，可我看啊，要不是大青剑王之名冠绝北域，真靠下面这些狗咬狗的货色，啧啧啧……”

　　说完这番话，两个散人便就这般摇头晃脑、堂而皇之的唏嘘着，从苏祁还有这大祀峰弟子身边抖着腿路过的时候，还不时地会扭头看上苏祁或者是那大祀峰弟子一眼，眼中满是浓浓的轻蔑与嘲弄。

　　这身穿紫色剑袍的大祀峰弟子顿时更加恼怒，然后他就双目带着浓浓的愤怒瞪着苏祁，好像在说：看吧，都是你，不但让你我蒙羞，更让宗门蒙羞！

　　苏祁见到这家伙很愤怒地看着自己，又不敢说话的样子，却是有些哑然失笑，开口回敬道：“这位同门，你还真是个废物！”

　　“嗯？”这大祀峰的弟子顿时满脸惊愕，难以置信。

　　苏祁也没有急着开口再说什么，而是眼神中带着一抹淡淡的冷意，看向了那两个在走过，还刻意抖着腿的两人。

　　“瞧见了没？那家伙在看我们！”

　　“嘿，人家可是大青剑宗的高徒啊，不止是会窝里横，还会对外人龇牙咧嘴呢？”

　　“哈哈哈……”

　　两个散人眉眼间满是嘲弄，他们并不怕苏祁出手，因为赤金游弩卫的斥候无处不在，只要这大青剑宗的家伙敢对他们出手，那这家伙瞬间就会失去参会资格。而他们两人却不会有任何损失。

　　像这种当面挑衅了大青剑宗的真传弟子还全身而退的“丰功伟绩”，真是足够他们回去以后，和其他散人或者是后辈们吹嘘几十年上百了。

　　这种感觉就相当于流浪汉对富二代脸上吐口水。

　　能装这么一回逼，担点儿被打的风险怕什么？

　　迎着两人嘲弄的目光，苏祁忽然对两个散人道：“你们是不是觉得你们自己很帅？我记得，上一次敢在我面前这么走路的人，现在就只能趴着走了。”

　　两人眼中闪过一丝慌乱，但是口中却是冷笑：“大话谁不敢说，你敢动手吗？”

　　苏祁身边这大祀峰弟子顿时眼中也是露出了一抹轻蔑，既然明知道不能动手，还要对这些泼皮无赖一样的散人斗嘴又有什么意义？

　　可就在这时，这大祀峰的弟子眼中闪过了一抹骇然。

　　他看到了一道剑光，那剑光很快，快到了他从来没有见过的程度。

　　他惊讶的想，难道这东仙峰的家伙，当真敢动手？


第507章 会变大的小旋风

　　两个散人脸上带着些许骇然之色，

　　他们也看到了那道剑光。

　　可是，他们已经来不及躲闪了。

　　当他们看到那一道剑光的时候，那道剑光就已经到了他们的身侧。

　　当他们反应过来自己看到什么的时候，那道剑光已经离开。

　　大凉龙雀剑已然回到苏祁的气海当中。

　　两个散人脸上满是冷汗，可一时间，他们却不知道哪里受伤了，胆战心惊！

　　这时候，苏祁却是没有再理会这两个散人，而是嘴角露出一丝微讽之色，看向那名大祀峰的弟子，淡淡地道：“你我之间，本是同门，有两句口角实属正常，而他人辱及我俩之时，你却觉得一切错误都在于我，你不是废物又是什么？”

　　“更何况，你身上没有寸功，却就跑来，站在一个高点之上，对我横加指责，情况都搞不清楚，听风便是雨。你不是废物，又是什么？”

　　“所以，我先前说你是废物，你可有不服？”

　　这大祀峰弟子脸色涨得通红，先前他骂苏祁废物时还不觉得什么，此时被回骂，当真是难堪之极。

　　这人又扭头看了一眼那两个依旧站着完好无损的散人，脸上泛起一丝怒色：“他们不是毫无损伤吗？你……”

　　“哦，你眼力这么差吗？果然是个废物！”苏祁又是回敬一句，多骂回去了一句，这下心头终于是舒坦了。

　　这大祀峰弟子苗泰霖又扭头看了一眼。

　　这时，他脸上满是愕然。

　　因为此时那两个散人已经趴在了地上，应当是膝盖骨被方才那剑光剜去，而且，那两个散人还都捂着嘴，口中喷着血，很明显是舌头被斩去了半截儿。

　　“这……”

　　正在苗泰霖愕然到说不出话时，五个赤金游弩手就忽然出现。

　　苏祁脸上也是闪过了一抹讶然，老实说，他先前也没有发现这五个赤金游弩手隐藏的位置。

　　难怪说这些家伙几乎是百战不殆，从未有过败绩！光是这一手隐蔽手段，就有丶东西了！

　　苏祁的目光很快就落在了这些人的赤金甲胄上，知道应当是这赤金甲胄上面有什么隐藏气息的手段。

　　“大青剑宗苏祁，在参与甲子盛会过程中肆意伤人，致两人轻伤！”一个面容普通的赤金游弩手已经骑着赤金烟云兽到了苏祁的面前，“你是直接退出，还是消除你已有的一百五十五点战功数，以抵消惩罚？”

　　“消除吧！”苏祁腼腆的笑了笑。

　　这赤金游弩手深深地看了苏祁一眼：“因为你已经受过一次警告，你要知道，若是你与他人击杀战功相同，便需要降级半点，沦为落后一名，你懂得吧？”

　　“懂懂懂，放心，不会相同的。”苏祁笑着道。

　　“再提醒你一句，若是你让人重伤或者是死亡的话，可是没有以功抵过的机会的，这个你知道吧？”不知怎地，这位赤金游弩手看到苏祁的笑脸莫名觉得好像被这小子愚弄了，于是忍不住多嘴道。

　　“知道知道，我这不是为了教育一下我这不知天高地厚的师弟嘛！以后不会了。”苏祁依旧是笑容可掬。

　　这赤金游弩手表情更加怪异了，带着两个伤员散人走的时候，这位心里还在想：喵的，这小子到底在笑什么？

　　苗泰霖此刻再看着苏祁，眼中就满是惊疑：此人居然已经有一百五十五点战功了？

　　苗泰霖知道，这说明眼前这位东仙峰的同门，应该至少已经击杀过两名天人境或者三名阴阳境的蛮族了！

　　这……

　　“好了，现在你知道谁是废物了吧？”苏祁看了眼这一身基佬紫的家伙，又说道。

　　虽然很是不愉快，但是面对此情此景，苗泰霖只能苦涩地点了点头。

　　苏祁扬了扬手：“既然知道了，那你就走吧！”

　　苗泰霖硬着头皮走了几步之后，却又是突然回头对着苏祁义正言辞道：“师兄，我佩服您的强大，但却并不佩服你的道心，我辈修行中人，即便是预见到危险，也应该向死而生，以此磨砺道心，由此才能成为真正的强者！”

　　说完这掷地有声，自以为是很帅的话，苗泰霖不敢再多说什么，只能是深深地看了苏祁一眼。

　　他这才觉得心头舒畅不少，向着米达尔草原深处去了，他觉得，在心理上，他已经是个强者了，他已经赢了。

　　“傻哔。”苏祁却是没忍住翻了翻白眼，明知道有危险还硬要去送人头，头铁么？

　　不应该避其锋芒，保存实力再反击才是真理么？

　　不再去想这个傻的。

　　微微下蹲，观察了下这部落，苏祁总觉得，这个人去楼空的部落处，似乎会发生些什么。

　　是男人，就该相信自己的第六感。

　　就在这时候，苏祁物品栏中，放置蒙埃尔蛮王的那一栏，似乎又有动静了！

　　……

　　……

　　巨城之上。

　　三名赤金游弩手忽然抹去了两个名字，然后，有一个名列前三甲的名字，突然战功被清零，直接落在了后面。

　　这一举动，顿时引起了众人的注意。

　　姬烈日的目力自是超群，他注意到了，那个战功清零的名字是苏祁。

　　“居然是那个小子么？”姬烈日眼中微微露出些许的讶然，然后对身旁一人示意，让那人将苏祁身上发生的事情拿过来瞧瞧。

　　……

　　作为赤金游弩手的校尉，蒋连忠自然也是一手拿到了这信息。

　　见到苏祁的所作所为，蒋连忠嘴角也不禁是露出了一丝笑意：“还真是个少年人。”

　　说完，蒋连忠也并没有太过于关注此事。

　　“通知下去，现在第一梯队进入草原已经深了，时刻加强队伍间信息传递！”蒋连忠又是发号施令。

　　“诺！”

　　……

　　……

　　狼牙部落当中。

　　众多的蛮族战士已经按照部落不同，列队整齐，胯下的荒原蛮兽口中发出阵阵怒吼的咆哮声，蓄势待发。

　　霍雷肖已然走到队列前，迅速骑上了一头幽森的巨狼。

　　一旁的迪莉娅则是带着一众族中祭祀已经站到了高处，皆是双手持着鼓槌。

　　随着霍雷肖的一只手抬起，然后猛地放下，顿时，迪莉娅带着一众祭祀，开始敲击在战鼓上。

　　一时间，战鼓擂起。

　　迪莉娅身上渐渐亮起一道道赤红色的玄光，然后这“咚咚”作响的兽皮战鼓上，便开始撒出一层层的赤红色光粉，宛如星辉一般，让所有的蛮族战士沐浴在其中。

　　刹那间，这些沐浴过赤红色光粉的蛮族战士还有胯下蛮兽都仿佛是打了兴奋剂一般，获得了肉眼可见的加强。

　　如潮水一般的蛮族大军眨眼冲出了狼牙部落，在霍雷肖的指挥下，蛮族大军居然不再是横冲直撞，而是结成了某种玄奇的兵阵，显得极其骇人。

　　就在这个时候，狼牙部落的一个营帐后面，有一个古灵精怪的少女，伸手揉捏着怀中小猪的脑袋：“小旋风，快变大，变大点儿嘛！”

　　猛然间，这粉嫩的小猪纵身一跃，就变成了一匹小马驹大小。

　　少女笑着骑上猪背，便混在了正在冲杀而出的蛮族大军中，一起冲出了狼牙部落！


第508章 命牌

　　当无数蛮族骑着雄壮的蛮兽，在这米达尔草原上奔腾的时候，整个草原，似乎都是因此而晃动了起来。

　　轰隆隆。

　　地动山摇。

　　宛如末日到来。

　　第一个察觉到不对的，是大青剑宗玉宇峰的一名真传弟子。

　　他靠着自己炼制出来的一件样式奇特的上品宝器，一直冲刺在第一梯队当中。

　　“这是地震了吗？”这名弟子显得有些意外。

　　不论是北域，还是脚下的这片荒原，应该都是极难出现地震的才对。

　　下一刻，这人却蓦地，就看到了那黑压压，看起来比洪流还要更加汹涌可怕的蛮族大军。

　　他可以清楚地看到，最前面一排的蛮族，全部都是浑身蛮纹密布，最强悍的大蛮。

　　“这……”

　　一句话，只来得及说出了第一个字，却似已经是他在这个世界的最后一个字的遗言。

　　这位玉宇峰的真传弟子甚至都来不及转身，便被那陡然提速的蛮族大军淹没，继而被那无数铁蹄踏过，死无全尸。

　　一旁在此地暗处游离的赤金游弩手们，注意到这一幕纷纷变色。

　　“怎么可能？”有赤金游弩手大声叫喊。

　　在这等洪流一般的攻击面前，即便是他们隐蔽己身的手段再强大，也是全无作用。

　　而他们的赤金烟云兽，也不一定就能跑得过这些被蛮族独有的祭祀之法加持的蛮兽。

　　可只是一瞬间，这一支小队的队正就作出了正确的选择：“五，你的赤金烟云兽速度最快！快去禀告校尉大人！”

　　那被喊到的赤金游弩手，却是一愣，随后瞬间眼中便是通红，有泪水开始打转。

　　正在此时，其他四个赤金烟云兽突然齐齐张开口，吐出了一颗赤红色的妖丹。

　　“五，快！”

　　“诺！”

　　被称作“五”的那个年轻人，他知道，队友们都是在此刻选择舍弃了自己的生命，不是为他，而是为了职责。

　　而自己的赤金烟云兽在接下来吞噬了其他四头赤金烟云兽的妖丹之后，在接下来一个时辰内会爆发出原本超过五倍的速度，但是，在这之后，自己的赤金烟云兽，也会死。

　　也就是说，这个一个小队，最终活下来的只有他一个人。

　　所以，他很难受，可他，别无所则。

　　“吼！”随着一声狂躁的叫吼声，“五”的赤金烟云兽已经吞下了其他四颗妖丹，整个身影瞬间就是加快。

　　“五”回头，看到的是，四位队友用尽最后的手段，要拖延蛮族大军的脚步。

　　……

　　……

　　而在铁木部落附近隐蔽着的苏祁。

　　此刻他却是在紧紧盯着物品栏。

　　“宿主，这最外面的那层寒冰融化，还需要一点点时间，你一直盯着物品栏干嘛？”系统有些奇怪地道。

　　苏祁闻言不禁是撇了撇嘴：“我要用我灼热的目光加快融化它！”

　　“……”系统很想说一句：侬脑子瓦特的啦！可是苏祁积累许久的淫威，让它没有贸然说出这句话，而是选择了沉默。

　　兴许是灼热的目光真的有效？

　　苏祁突然看到物品栏中，蒙埃尔蛮王尸体的文字介绍已经发生了变化。

　　蒙埃尔蛮王的尸体：王者第六境地仙境强者的尸体，不朽不腐，不可食用；另，遗物若干

　　“不可食用……”苏祁心想，我有那么重口味？

　　不过，苏祁还是主要将目光放在了尸体的那些遗物上。

　　储物袋：化物之法所铸

　　灵兽袋：化物之法所铸

　　器袋：化物之法所铸

　　“这东西……”苏祁微微一愣，这蒙埃尔蛮王是强迫症么？东西还得需要用收纳袋装起来？

　　苏祁不自觉，就先想到了那只又老又矮的猿猴。

　　于是，他便第一件事儿，就是先取出了那灵兽袋。

　　没有着急打开，苏祁先是颇为犹豫地道：“那个……系统啊，这里面要是有灵宠的话，应该都是归我了吧？”

　　“不知道！”

　　“你给我好好说话！”

　　“呃……理论上来说，只是这灵兽袋归你了……”

　　听到这个并不是自己想要的答案，苏祁却有些微微地蛋疼。

　　这么说来，这里面要是有活的话，还会咬自己？

　　那怎么搞？

　　不过，这都有千年了，有活的也应该死了吧？

　　不对……那老猿猴不久活着么？

　　迟疑了片刻，苏祁还是用神识，轻轻地笼罩起了这灵兽袋。

　　随后，苏祁的脸上却是露出了一抹古怪的神色。

　　神识的探查之下，并没有发生如他想象的那般，有活的东西。

　　而是，里面只有五块说不出材质的牌子，那牌子的样式，有些像苏府里面供着的祖先灵位的样子。

　　而其中，有两块已经碎了。

　　剩余三个，一个上面刻画着一头孤狼，一个刻画着一头老牛，最后一个，上面则是可以清晰地看到一只老猿。

　　“这是什么？”

　　苏祁微微有些疑惑，拿出了那画着老猿的牌子。

　　苏祁仔细打量了一下，然后，猛然间，他就想起了他曾在御妖宗的《驭兽金牒》上看到的一种很原始的驭兽方法。

　　当没有掌握驭兽法则之时，通过蛮力，将其打服，然后当妖兽跪地求饶，奉献出命牌的时候，便算是无契约收服。

　　“难道，这蒙埃尔蛮王，当年是把那只老猴子打服了？而，这个，就是那老猴子交出来的命牌？”苏祁有些纳罕地咂舌道。

　　想到当初在那遗迹当中，那老猿猴随便一伸手，就算是那天命祭祀卡尔以及金烈王庭的丹顿蛮王和冒顿王庭的奥尔登蛮王，三人联手都抵挡不住！而这蒙埃尔蛮王却把那老猿猴打得跪地求饶……

　　苏祁咂着舌，又是细细打量了这命牌几眼。

　　对了，那另外两个命牌还完好，这岂不是说……蒙埃尔还有两头兽王级的兽宠活着？

　　苏祁不由心中微微惊讶了一下，这蒙埃尔蛮王还真是挺猛的……而这么猛的蒙埃尔蛮王，听闻还曾是燕王的手下败将？

　　一时间，苏祁不禁是更想去见见燕王了。

　　随后，苏祁又是打算翻看一下其他两个袋子里面装着什么。

　　就在这个时候，突然又一声狞笑传来：

　　“找到了！”


第509章 不必

　　在霍雷肖的有力指挥下，米达尔草原上的蛮族，第一次体验到了，所到之处，无人敢正视蛮族锋芒，人族皆是土鸡瓦狗的感觉。

　　那些听闻到前方消息，正在仓皇逃窜的人，此刻却是一个个的恨不得多长出两条腿来。

　　在人群中的苗泰霖，则是脸色显得有些苍白。

　　其他人都只顾着逃命，完全忘记了自己等人先前对于苏祁的后退是何等的不屑。

　　而苗泰霖，并没有忘记苏祁的那不屑的眼神。

　　难道，那位师兄，是早就知道了眼下这会发生的情况？

　　蓦地想到了苏祁的那快到不可思议的一剑，以及他早已具有的战功数，苗泰霖心中更是确认了这种猜想。

　　原来，他早已知道！

　　苗泰霖想着自己先前离开时，对着苏祁说的那一番掷地有声的话语。

　　以及，现在自己又再一次随着人群，仓皇回逃的狼狈身影。

　　这鲜明的对比，让苗泰霖羞愧的恨不得找个地缝钻下去，可他又没办法钻下去，因为现在钻到地缝里也会被蛮族找出来杀掉！

　　这一刻，苗泰霖才真正知道，原来，他其实很怕死。

　　向死而生，在逆境中拼力反击，这也不是不怕死，而是很怕死。所以，实际上，原来一切不怕死都是因为怕死才不怕死！

　　因为，只有求生的时候，人才会拼命反抗。

　　真正到了绝境，没有人会去反抗求生，都只会缩着脖子等死，希望能够多活一阵子。

　　现在，逃命的人，可不都是这样？

　　只要跑的比别人快，或许就可以多活一段时间？

　　“我可真是个废物啊！”苗泰霖忍不住自嘲了一句，他觉得，他好像明白的有点儿晚了，明白的早一点儿，或许……

　　不自觉地，先前见过的苏祁的身影，就在苗泰霖的脑海中不断地变得高大而伟大了起来。

　　……

　　……

　　“找到了！”

　　在米达尔草原的中部，蛮兽轰然，已经在血腥地屠杀着北域人族的时候，在这草原的西南处，一个废弃的部落地，却有一个狞笑的声音响起。

　　苏祁扭头看着眼前这两个突然出现的人，脸上露出了些许的意外之色。

　　只见韩承言跟着一个长得非常丑的家伙，正在一起狞笑着盯着自己。说实话，自打苏祁修行以来，除了那满脸脓包的焦衣之外，现在这家伙，应该算是最丑的了。

　　因为对面两人都在狞笑着，为了保持礼貌，苏祁也对着两人露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“你笑什么？”徐丑突然皱眉，显得更丑了。

　　苏祁眨了眨眼睛，忍不住用余光扫了一眼在一旁笑得很贱的韩承言，心道：你带着这个家伙，这让我怎么能不笑？

　　不过，韩承言都在卖力的演出，苏祁觉得他不能拖后腿啊！

　　于是，苏祁非常认真地问道：“我不能笑吗？”

　　徐丑看到苏祁这个样子，顿时是觉得更讨厌了。其实，他一直很讨厌这些长得很好看的人。

　　“当然可以笑，只是，我怕你一会儿就想笑也笑不出来了。”徐丑略显阴鸷的说了一句。

　　苏祁没头没尾地道：“我觉得，我大概是能笑到最后的。”

　　徐丑顿时一扭头，看向了韩承言，皱眉道：“还不动手！”

　　韩承言却是保持着笑容可掬的脸，说道：“我觉得徐师兄你可以再多说两句，这样才能显得更加帅气，更加得令人着迷！这样，我想将玉树临风的您的功绩转述给程师姐时，她也会更加高兴。”

　　“是这样吗？”徐丑微微一愣。

　　接着，徐丑就记起，他印象中很讨厌很潇洒的那位元无一师兄，在一些情况下，话就显得是很多。

　　于是，徐丑便觉得，他也应该学着多说两句。

　　“咳！”徐丑清了清嗓子。

　　好嘛……苏祁觉得他已经没眼看了，这家伙，就连清个嗓子都那么丑。

　　同时，苏祁也是又忍不住看了韩承言一眼，以前没发现啊，这小子居然能这么狗腿……

　　另外，想到韩承言刚刚跟徐丑说什么帅气着迷、玉树临风之类，苏祁暗暗决定，要是韩承言以后敢跟他说这样的话，他就会打韩承言，嗯，狠到哭爹喊娘的那种打。

　　徐丑看着苏祁，想着元无一那些让敌人怒目圆睁的话语，酝酿了一下，就要开口。

　　“你那么丑，要不，你别说了吧？你想做什么就直接开始。”苏祁觉得他实在是不想看到这人的脸了。

　　“……”徐丑顿时怒目圆睁，腮帮子都鼓了起来。

　　嗯，超级丑的。

　　不过，相较于眼前这个丑家伙，苏祁却更是比较在意，在他身后不远处的那个一直微笑注视着自己的灰衣道人，因为，眼前不论是徐丑，还是韩承言，似乎都没有看到那个灰衣道人。

　　……

　　……

　　在巨城之上。

　　姬烈日听到了蒋连忠汇报草原上的事情。

　　“要不要，先暂停此次盛会？”蒋连忠迟疑道。

　　姬烈日摆了摆手：“不必，又没有蛮族王境参与，甲子盛会本就是让我北域的俊才积累和蛮族战斗的经验而已，眼下只是蛮族组织了反抗而已，连这区区阵仗都抵抗不了，我北域还要这样的人有何用？”

　　蒋连忠很想说一句实在是那些与会者表现太不堪了，可犹豫了一下，他又没有说出这句话，太得罪人了。

　　不过，既然姬烈日已经开口，蒋连忠便也不再多话，恭敬一礼之后，便下了巨城，继续带着他的五人小队，向着米达尔草原而去。

　　姬烈日的眼中却是闪过了一丝莫名的笑意：“打起来吧，都打起来吧，最好，能让九宗和蛮族们拼命，都死光了才好！到那时，说不定我姬烈日不止会是北域之主，还会是荒原之主！”

　　而坐在一旁的八人都是不自觉地看了眼他们的这位大哥，心中都是暗自摇头，他们这位大哥各方面都可谓是优秀，唯一的缺陷，却是毫无容人之量。

　　作为一个普通人来说，这点问题自然不足以致命，但是对于身为燕王嫡子的姬烈日来说，毫无容人之量，这无疑就是一件很可怕的事情了。


第510章 余欢

　　虽然目光看着眼前越来越愤怒的徐丑，但是苏祁的主要心思，却是集中在身后那个含笑的灰衣道人身上。

　　就在徐丑接近暴走的时候。

　　苏祁却忽然问道：“你这样动手，不怕被赤金游弩卫发现，取消资格么？”

　　“嘿，你以为赤金游弩手真的是无处不在的么？他们只不过是通过特殊手段，感知我们的法力波动而已！我们俩可是服用了碧云峰首座卢苇亲手炼制的蔽灵丹，赤金游弩手都发现不了我们的法力波动，我们即便是动手，他们又如何发现？”徐丑似乎终于找到了说话的点，极尽所能的耀武扬威。

　　“这样么？”苏祁忽然觉得，那这样，就是说这徐丑，就相当于不存在了？杀了也没事儿？

　　不过，那笑眯眯的灰衣道人，究竟是？

　　见到苏祁似乎有走神了，徐丑终于是恼羞成怒，不打算废话，直接咆哮道：“动手！”

　　“得嘞！”韩承言顿时笑着应声。

　　按照徐丑的计划，此刻，应该是他先用这个把月来的准备，打伤苏祁，而韩承言在旁随时准备，用那个他花了大代价大精力从玉宇峰首座手里拿来的极品宝器，直接先圈禁住苏祁。

　　可忽然，徐丑刚刚打算出手的时候，就感觉的身后灵光突显。

　　“你？”徐丑脸上满是惊疑，却已经被那个带着青绿色玄光的大网罩住。

　　“你这个丑东西！”韩承言抬脚还在徐丑的屁股上踹了一脚。

　　苏祁神色木然的看着面前已经被五花大绑起来的徐丑。

　　韩承言摸了摸下巴，笑道：“真没想到，这家伙从玉宇峰首座那里求来的这地网还挺好用的。”

　　徐丑满脸都是难以置信，他完全没有想到，本来是应该准备捆住苏祁的韩承言，却是突然捆住了他。用的，还是他花了许多精力，从玉宇峰首座那里求来的那件极品宝器。

　　“你……你们……”徐丑一脸的惊疑不定。

　　韩承言却是显得有些恭敬地道：“主人，此人……”同时，韩承言觉得，自己这次立下了如此大功……

　　“你自己先看着办吧！”苏祁的声音却显得有些冷淡。

　　“？？？”韩承言有些凌乱的抬起头，发现苏祁已经转身向着一边去了，顿时，韩承言觉得一阵委屈，怎么回事？自己舍身一个月，卧底了那么久，甚至还那么……

　　想到自己以前昧着良心夸徐丑的话，韩承言就觉得一阵恶心。

　　按理来说，现在不应该是自己已经抱紧大腿的情况……可是……

　　“你特么的可真是丑东西！”觉得气不过的韩承言见苏祁已经渐渐走远，终于是忍不住，又在徐丑的身上踩了一脚。

　　被捆了个结实的徐丑一脸的愕然，他也没想到，早已是金丹境巅峰的他，有一天会遭受到这种待遇。

　　韩承言却觉得是气不过，于是更是对着徐丑一顿凶狠地拳打脚踢……

　　……

　　走到了那灰衣道人面前五步的距离，苏祁这才停了下来。

　　苏祁觉得，只要是五步距离，哪怕这灰衣道人的实力，再是深不可测，他也不至于反应不过来。

　　“你是？”苏祁直接开门见山。

　　这灰衣道人却是淡淡地笑笑：“在下天玄道宗余欢。”

　　“余欢？”苏祁却是没有听过这个名字。

　　余欢却是微微笑了笑，然后说道：“贫道，本来只是过来看看你就走。”

　　“然后觉得小友实在有些意思，便是想要见见小友。”

　　“再然后，就是想和小友说说话了。”

　　苏祁认真地打量了一下这叫做“余欢”的灰衣道人，发现这家伙说话时，眉宇间、眼神里都是透着真挚，一时间，却更是一头雾水了。

　　“你想和我说什么？”苏祁觉得，他还是应该先跟上这道人的节奏。

　　余欢平静地道：“随便说说。”

　　“……”苏祁没想到的是，居然还有人能和他把天聊死。

　　话说，本公子行走那么多年，这还是第一次和一个男人尬聊。

　　于是，苏祁便是觉得，应该打破对方的节奏，让一切回到自己的轨迹。

　　然后，苏祁扭头便是直接走了，既然你要聊天，那我苏祁就是不聊，看你怎么办！

　　余欢却忽然笑道：“我天玄道宗的沈天师，应该是死于你的手上吧？”

　　苏祁顿时止步，再回头的时候，脸上却是带上了一脸笑容，只是眼底深处，已然是带着了些许的杀意。

　　余欢摆了摆手，道：“小友也不必和贫道摆出这副脸色，在下并无恶意。”

　　“我自然知道。”苏祁笑了笑，可指尖，却已经摸到了小黑的刀柄。

　　余欢似乎是无所察觉，他依旧是笑着道：“本来，我在沈天兆身上察觉了些许的天命，所以我特意委身前去他的座下，侍奉了他几年。”

　　苏祁在向前走，和余欢的距离已经不足五步。

　　余欢继续说道：“可后来，我才发现，他之所以会有那些许的天命，只是因为他与你有了些许的因果，而那因果，便是注定了他的死亡。”

　　苏祁和余欢的距离，已经是仅仅只剩下三步。

　　余欢双手背在了身后，淡淡地道：“天玄道宗的天师有很多，死一个并没有什么大碍，而身居天命，且全然不可测之人，从太古数到今日，也不见得能够出现一人，你却是我生平所见第一个人。所以……”

　　“所以，你就去死吧！”苏祁已然是纵身一跃，手中的小黑，以一种古怪的弧度，直接劈了下来。

　　这却是苏祁练习小黑的刀法练习的最强大的一刀。

　　苏祁一刀披在了余欢的面门上。

　　余欢却就这么被这一刀劈成了两段，然后，就发现余欢的“尸体”渐渐消失了，可他的声音又是响起：“所以，你必须得要好好活着啊！”

　　……

　　……

　　苏祁脸上带着一抹古怪和愕然的神色又缓缓回到了原本的位置，然后他抬头一看，脸上的表情，却是突然更加古怪了起来。

　　却是这时候，韩承言还在十分暴躁的对着徐丑拳打脚踢。


第511章 这些混蛋

　　对于徐丑此人。

　　苏祁虽然并没有多对其产生什么太过恶感，但是，却也并没有什么好感。

　　也就是这徐丑找错了合作对象，找到了韩承言，要不然换一个人，或者换一个时机，或许，还真的没这么轻松处理。

　　所以，苏祁是没有打算心慈手软的。

　　只是……

　　看着正在一顿拳打脚踢，看起来很凶猛的韩承言，苏祁略微有些纳闷地道：“你嘛儿呢？”

　　“呃？”韩承言一愣。

　　苏祁指了指毫发无损、甚至还能瞪眼睛的徐丑，又指了指满头虚汗、脸色苍白的韩承言，颇为迟疑地道：“你俩……谁打谁呢？”

　　“咳……”韩承言似乎也注意到了不对，随后有些尴尬地道，“那个地网有些耗费体力，催动起来还要耗费些许精血，要不然这徐丑也不会特意找个帮手……这会儿我的确是有点虚！”

　　那就难怪了！

　　苏祁顿时懂了。

　　难怪你这厮在这里搞了大半天，连个掠夺都触发不了，原来是都不够判定为攻击的，你撸猫呢？

　　韩承言自然也是识相的人，此刻已然是退开了，也实在是，他现在有些虚弱，现在抬手都累，先前，也更多是在做样子而已。

　　苏祁半蹲在了被地网完全禁锢住的徐丑面前，不得不说，这地网虽然是极品宝器，但是却看起来挺有用的。

　　就像苏祁的那件缚神锁链一样，只可惜现在缚神锁链的品阶已经不足以面对苏祁现在遇到的对手了，这地网，其实倒似乎之后是可以拿来当做代替？

　　又打量了好几眼，苏祁才将目光收回，然后看向徐丑，问道：“我得罪你了？”

　　徐丑冷笑了一声，顿时脸上带起了些许倨傲的神色，便想要开口。

　　可话还没说出口，徐丑便猛地挨了一巴掌。

　　“……”这一巴掌，可不比韩承言先前那花架子，当即徐丑就被抽的有些懵逼，脑子里一片空白，方才想好的话都忘了。

　　苏祁自然也不想再继续问徐丑话了，没什么意义……

　　伸手一点，苏祁却是将用沈天兆炼制而后合成过后的那个人傀招了出来。

　　“既然我的第一个人傀叫阿小，那你就叫阿中吧！”顺便帮这人傀起了个名字，苏祁便让阿中开始捶这徐丑了。

　　反正，这徐丑自己都说了，他是“隐形”过来，那么掠夺掠夺之后，刷刷经验之类的，便杀掉吧。反正苏祁的血元精自然很是够用，让阿中多揍揍也没关系。

　　苏祁觉得，这徐丑想搞自己一波，肯定是有很多人知道的。

　　那么，接下来就让这徐丑无声无息的消失，应该能形成一定的震慑效果吧。

　　韩承言还在一旁静静调息。

　　苏祁则是再次眯着眼睛，继续思考，他到底是觉得这部落处，有哪里不对。

　　……

　　……

　　有胆量来北方荒原参与这“甲子盛会”，固然有个别实力低微想要过来长见识的家伙在其中浑水摸鱼，但是大部分，还是有几分实力的。

　　在经历了一番逃窜之后，虽然依旧有很多人依旧是在疯狂地逃跑，但是一些这其中一些优秀之人，却已经开始组织起来，打算反击了。

　　这其中的代表人物，便是东仙峰的林琰。

　　林琰此刻已经是组织起了一定的人手，开始汇聚关于这只看似“纪律严明”的蛮族大军的情报了。

　　至于林琰本人，他先前却是因为一些事情耽误了行程，还没有见到那蛮族联军。

　　“这么说来，这些蛮族人是无法用神识探查到的？”林琰微微挑眉。

　　“是的！”这人是见过米达尔草原的部落蛮族联军，并且幸存下来的。

　　林琰开始总结道：“这么说来，初步判断，这些蛮族，具有隐形、机动性强、战斗力恐怖这三个特点？”

　　“是的，他们似乎有什么特殊的手段，在移动之中，将实力凝聚在了一起！我宗那位金丹境的师兄，只是一瞬间，就被他们的侧翼碾成齑粉！”一个逍遥宗的弟子说着，“可是，我来之前也详细研究过，七大部落中，金丹境以上的蛮族，加起来应该不超过十人！”

　　林琰点了点头，说道：“那应该便是那奇怪的蛮纹的作用了。”

　　“其实，这么一说，好像真是！”

　　又大约询问了几句，林琰在点了点头之后，便已经是开始制定作战方案。

　　……

　　……

　　碾死在蛮族铁蹄之下的人族，据霍雷肖粗略估计，便已经有不下于七十人了。

　　而蛮族这边，死伤不超过十人。

　　别看这个数字好像是雷声大雨点小。

　　要知道的是，人族方面死的，都是通境的修行者，其中甚至还有北域最为优秀的斥候，赤金游弩手，而蛮族死的，大都是一些普通的蛮族。

　　这不要说是米达尔草原上的七大部落，即便是放在整个蛮族历史上，也是罕见的成功胜利。

　　这等战功放在蛮族的三大王庭当中，霍雷肖也立刻会成为整个王庭中的大人物，一战成名。

　　但是，霍雷肖并没有被胜利冲昏头脑。

　　他知道，人族现在应该已经快要反应过来了。

　　眼下，虽然看似蛮族可以趁着胜利，继续乘胜追击，势如破竹地继续对人族赶尽杀绝。

　　但是，霍雷肖知道，眼下绝对不能再盲目地想要再扩大战果。

　　最应该做的事情，是退回去，巩固住这次的胜利，然后再步步为营，谋求下一次胜利。

　　“停！”霍雷肖伸出一只手掌，喝停了整个蛮族队伍。

　　七大部落的蛮族联军顿时全数停下，无数蛮族此刻眼中带着崇敬之色，激动地看着霍雷肖那并不算高大的背影。经此一役，霍雷肖那让他们维持着那奇异的阵势，细致到入微的指挥，已经折服了所有人，不再是众人眼中那个可以随便轻视的毛头小子了。

　　“全军听令，撤退！”

　　然而，霍雷肖的命令，却让所有蛮族再次一头雾水。

　　“为什么要撤退？眼下不应该是乘胜追击么？”

　　反对声，如意料般响起。

　　霍雷肖知道无法解释，于是，他沉着脸色，再一次喝令道：“撤退！”

　　狼牙部落的战士已经开始准备撤退。

　　可就在这个时候，有一队人马突然就在一个高大的汉子的带领下就这么不顾命令，擅自冲出，继续往南去了。

　　“这些混蛋！”霍雷肖顿时脸色一变。


第512章 撞猪上了

　　七大部落的联军，再一次因为分歧而出现了分裂。

　　最终，霍雷肖仅仅带着五个部落的勇士回到了狼牙部落，其他却有两个部落，不听命令，冲了出去，妄图“扩大战果”。

　　霍雷肖没注意到的是，在这冲出去的两个部落的队伍当中，有一个骑猪的少女，被这队伍的洪流夹带着，一起冲向了南方。

　　骑猪少女迪罗娜此时俏脸有些发白。

　　在这种蛮兽的洪流当中，即便是她想要叫喊，霍雷肖哥哥也不会听见。

　　另外，小旋风也不可能从这满是蛮兽的洪流中挤出来，因为小旋风没有那么强壮；小旋风也更不可能就此停下来，因为那样她和小旋风都会被后面的蛮兽踩成肉饼。

　　“小旋风……”迪罗娜紧紧地抱住了粉嫩的小猪，现在，她只祈求，这两个部落的头领，可以见好就收，早日带着部落勇士们返回狼牙部落。

　　只是……

　　伊诺克是铁木部落这次指挥者，他带着部落勇士冲出来之后，就有些后悔了。

　　因为，他发现，即便是他记得霍雷肖指挥时的每一句话，可他依旧让队伍逐渐凌乱了起来。

　　“这到底是怎么回事？明明霍雷肖都不需要怎么发号施令，七大部落的战士们就宛如凝成了一股绳，可我指挥的这般用心，队伍却这般凌乱？”伊诺克神色越来越难看。

　　可眼下，伊诺克却也不愿意就这么灰溜溜的回去，太丢人了！

　　“也罢，人族都已经是丧家之犬一样了！怕个球，就按照以前那样，也能杀他们个落花流水，片甲不留！”伊诺克一咬牙，放弃了指挥，转而打算让部落的勇士们自由冲锋。

　　“冲啊儿郎们！如果有谁胆敢后退，后面的人就给我砍了他！”伊诺克的声音响彻了草原。

　　另外一个部落的情况，也大同小异。

　　……

　　……

　　一群人脸上带着惶惶之色，就这么凌乱的从苏祁不远处的位置以各种方式冲过去，向南方的巨城而去。

　　苏祁微微愕然，然后视线一扫，好不容易在众人当中找到了个跑在地上的，便凑了过去。

　　此时，阿中还在打徐丑，韩承言还在吃丹药养生，那边很隐蔽，还有徐丑布置下的手段在，苏祁也不怕他们暴露。

　　“兄台怎么了吗？怎么跑得这么急？”苏祁略显得好奇地问道。

　　“蛮族大军杀过来了！啊啊啊，他们肯定不止是七大部落，必然还有三大王庭的蛮族！”这位兄台跑得上气不接下气，即便说话也依旧没有停止奔跑。

　　苏祁为了方便交流，便跟着其并排奔跑：“那前面情况怎么样？”

　　“死了，都死了！伏尸百万！”这仁兄一边跑，一边还露出了一副夸张的神色。

　　“……”苏祁顿时就觉得这家伙牛皮吹大了，很不靠谱。

　　这人却继续说道：“唉，早听闻大青剑宗有弟子提前跑路了，现在恐怕他已经跑回巨城了吧！想我先前还嘲笑人家来着……”

　　听到这人好像要夸自己了，苏祁决定再跟着他跑两步听听看。

　　“人家身为大青剑宗的真传弟子，肯定是有内幕消息的啊！早知道，我就跟着一起跑了。”

　　“唉，我真傻，真的……”

　　苏祁眉头不禁是一皱，然后忍不住伸了一下脚。

　　这正在一边跑一边摇头叹气的家伙，顿时一个踉跄，被苏祁给绊倒了。

　　“你……”这仁兄似乎很生气，可当他爬起来的时候，却看到苏祁往北边去了，不由是晦气地骂了一声，“神经病！”

　　然后，他就跟着其他继续往南方巨城而去，在他继续奔跑时，他还嘀咕着什么不公平，散人果然就不该参加这种事情之类。

　　人便是这样，当失败时，往往不愿意承认自己的无能，反而是将理由归结于自己受到了不公平待遇。就像苏祁前世所在的世界里，每次考研成绩可查询之后，就有泄题之类的话题上热搜榜一样。

　　即便不公平真的存在，只要自己真的足够强大，那又怎么样？因为，人本来自从生下来的那一刻，就已经处在不公平当中……

　　此刻，既然大家都开始逃跑了，苏祁是打算上北方再去看看了。

　　阿中和韩承言那边，倒也不用苏祁去担心，现在阿中也已经触发了掠夺了，就让他继续就好了。

　　苏祁向着北方前进，忽的有三两个御剑向南的弟子微微有些愕然。

　　“苏师兄？”

　　苏祁抬头看了眼这些人，发现应该都是大青剑宗的真传弟子。

　　不过，苏祁却不认识这些人。

　　“你们好！”苏祁客套了一声，就打算继续向北。

　　这时候，有一名大青剑宗的真传弟子迟疑道：“苏师兄，现在那边很危险，即便是金丹境，也不一定能够抗住那些蛮族联军，您就别过去了吧？”

　　“没事儿。”苏祁淡淡地笑了笑。

　　“苏师兄，不是我们不相信您的实力，实在是，那些蛮族的战阵，太过强大了，数万蛮族的力量集结在一起，由每一个点的蛮族肆意借用……”

　　“无妨！”苏祁又是说道。

　　“是啊，他们那战阵不破，就算您再强大，如何能够……”众人还是想劝慰几句，说服苏祁不要去北上。

　　苏祁却是不再理会这些人的阻拦，并且淡淡地说道：“即便他们强势如虎，我也当一剑破之！”

　　说完这句话，苏祁顿时御剑离去。

　　而这三个大青剑宗的真传弟子却突然怔在了原地。

　　这……

　　便是强者吗？

　　一时间，三人不禁是有些自惭形秽，然后再原地踯躅了起来。

　　……

　　此时，那三人眼中的强者同志，此刻却是已经落在了一处丘陵的后面。

　　“我就是先来看看情况而已，非要让我装比，真是的……”苏祁没忍住翻了翻白眼，口中嘀咕了一声。

　　而苏祁刚刚从这丘陵处露出头，突然就看到了一头粉嫩粉嫩的猪头，直接迎面撞了上来。

　　那猪背上，还传出了一阵尖叫：“啊啊啊！”

　　“？？？”苏祁瞪大了眼睛，他完全没有想到露头之后会是这么个情况。


第513章 何许人也

　　“咚”地一声。

　　苏祁被那一头正在高速奔驰来不及“刹车”的小粉猪撞得人仰马翻。

　　而那头小粉猪也是在碰撞之后，直接翻倒在地。

　　与此同时，它背上那个娇小的身躯也同是衰落了下来。

　　“疼……”迪罗娜忍不住捂住了手肘。

　　“哼哼哼”小旋风口中也是吃痛的猪叫着。

　　反倒是人仰马翻的苏祁，像是没事儿人一样站起来，看着眼前这奇怪的组合……

　　骑猪的少女？

　　这……

　　活久见啊！

　　苏祁也是伸手搓了搓脸，又揉了揉眼睛。

　　可就在这个时候，苏祁突然发现，那个原本像小马驹一般的粉猪，在嚎叫了几声之后，变成了巴掌大小。

　　这猪，有点儿眼熟啊？

　　苏祁突然忍不住看了这猪两眼。

　　一旁的迪罗娜在发现自己的手肘只是微微肿了些，骨头并无大碍之后，也是将目光看向了小旋风撞到的那个人。

　　见到那个人居然盯着小旋风猛看，迪罗娜却猛地心中一慌。

　　顾不得手肘的疼痛，迪罗娜向前一扑，就将小旋风抱在了怀里，双目中含着警惕看着苏祁。

　　苏祁这时候，也才把目光从那小猪身上移开，转而看向了这少女。

　　虽然见过也杀过不少蛮族，但苏祁这还是第一见到蛮族的女性。

　　少女身上散发着一种活泼健康的青春气息，五官清晰，眼窝微微显得深陷，倒有一种异域的美感。除此之外，外表其他看起来好像和人族并没有多大区别，但是气质上却是多了一抹说不出的英气，更是又隐约间似是有种若有若无的彪悍。

　　一般来说，蛮族身材体型都比人族偏大，可这少女不知道是不是岁数不大的缘故，看起来倒是身材显得异常娇小。

　　苏祁看了看，不是萝莉控的他，也对这异域美少女没什么其他心思，目光又转到了这小粉猪身上。

　　苏祁记得这小猪似乎跑的奇快无比，便微微向前一步，想要更近的观察一下这小猪。

　　“不要杀我……”迪罗娜见到苏祁向前，吓得顿时后退。

　　而她怀中的小粉猪却是抬起头，冲着苏祁威胁似的猪叫了两声。

　　苏祁见此，却也是好笑，这小粉猪还敢凶？真不怕他把它剁了做顿烤乳猪？

　　不过，眼下这猪和蛮族少女，出现在这里，似乎有些奇怪啊？

　　苏祁又是在两人身上扫了一眼，随后，她发现这蛮族少女的气息，忽高忽低，似是难以控制。

　　当然，这少女气息高的时候也就是初入通境的样子，低的时候更是就凡境八段差不多，对苏祁来说，没什么区别。

　　这少女，看样子，应该是不是一般的蛮族小姑娘吧？

　　她，应该是会知道不少事情。

　　于是，苏祁便打算从这少女的口中翘出来点儿事情，说不定，就能找到“他来到这北方荒原之后，便心中一直存在的那若有若无的心悸，一直觉得微微有些不安”的原因。

　　为了保险起见，苏祁决定先把这少女和猪抓起来，到了安全的地方，再打听打听情况。

　　微微一伸手，这蛮族少女和小粉猪就被苏祁擒了起来。

　　随后，苏祁召出大凉龙雀剑，便御剑带着这两人，向先前那铁木部落所在的位置而去。

　　……

　　……

　　林琰手中握着剑，站在这北域荒原之上。

　　脚下，是无数的蛮族和蛮兽尸体。

　　身后跟着林琰的几人眼中都是带着三分敬畏。

　　没有人想到，这林琰，居然如此强大。

　　“这就是大青剑宗的剑么？”有人忍不住想。

　　林琰此刻却是微微皱着眉头：这些蛮族为何毫无章法？那战阵又是如何？

　　既然没有见到那战阵，下一次若再是遇见又该如何应对？

　　林琰觉得很是烦躁。

　　又看了眼身后那些只知道敬畏的家伙，林琰微微皱了皱眉头，随手直接摆了摆手，说道：“都散了吧！”

　　“……林师兄，我们不继续一起向里么？”有人不解地问道。

　　林琰淡淡地道：“我并不习惯团队协作，我还是喜欢一个人。”

　　说完，林琰便已然是御剑而起，向着更北而去。

　　而其他几人，在见识到林琰那几剑之后，却也是生出了磨砺己身之心，一咬牙，也纷纷是向着北方而去。

　　……

　　此刻，已经有不少人登上了巨城。

　　参与“甲子盛会”者，一旦登上巨城，便会被从与会者中除名，视为弃权，并且以后也无法再参加甲子盛会。

　　当然，也有一些人，停留在距离巨城不远的地方，心中怀有着侥幸，因为处于当前的位置，不论是前进，还是后退，都有回旋的余地。

　　许多人，其实并没有奔着第一。

　　因为，只要能跻身进入前五十，其实都有很是丰厚的奖励。

　　“瞧瞧那些优柔寡断宛如女人一般的家伙！”有人登上了巨城，却是忍不住对这些没有进入巨城的家伙开始了嘲讽。

　　失败者总是要强行找些优越感，才能在心理上更舒适一些。

　　而此时，巨城上却突然传出了一阵哗然。

　　而且，是先后两声集体的哗然。

　　第一声，很快有了结果：大青剑宗林琰，击杀三千蛮族战士，战功赫赫，几乎已经锁定了本次第一的位置。

　　“啧啧啧……”

　　听到之人，都不知道该如何置评，集体失语，只能口中发出一阵阵惊叹的声音。

　　这种战绩，已经不足以单单用恐怖之类的词语来形容了。

　　在震惊了很久之后，这些人不想再继续持续在这种佩服他人的心态中了，于是，他们开始转移注意力，想要听听第二声哗然是因为什么。

　　他们期待着，从第二声哗然中得到一些慰藉，或许在听到这事情之后，他们可以对这第二声哗然作出评语：就这种小事？值得那么惊讶吗？这些权贵们，还真是大惊小怪！

　　可是，第二声哗然的原因却迟迟不见传开，因为，好像是，听到这个消息的人，都惊讶地说不出话来了。

　　于是，众人的心仿佛是被什么东西挠了一样，痒痒的，非常想要知道究竟发生了什么。

　　就在众人的千呼万唤中，第二声哗然的原因终于是慢慢传了开来：

　　有一位名叫苏祁的大青剑宗弟子，俘虏了一个蛮族。

　　众人集体失语，全部陷入了某种震撼当中：人族与蛮族征战何止千年？可这许多年来，即便是强如燕王，也没有俘虏到一个蛮族！

　　因为，只有战死的蛮族，从来没有屈辱求生的蛮族！

　　即便是一些权贵府上豢养的所谓蛮奴，其实也都只是一些有些许稀薄蛮族血统的人族。

　　因为，即便是一些商人为了谋利，从幼儿时期就捕获回来亲手养大的蛮族，最终也往往会因为不甘心为奴而选择自尽。

　　而……居然能在战场上俘虏一个蛮族？

　　这苏祁，究竟是何许人也？


第514章 仰慕之情

　　“叮~宿主使用‘阿中’攻击徐丑，触发掠夺效果并成功掠夺‘落枫青雷宝丹’一颗！”

　　“叮~宿主使用‘阿中’攻击徐丑，触发掠夺效果并成功掠夺‘断浪盘龙剑’一柄！”

　　“叮~宿主使用‘阿中’攻击徐丑，触发掠夺效果并成功掠夺……”

　　阿中还在捶着徐丑，徐丑现在已经颇有一种奄奄一息的感觉。

　　韩承言还在一旁关闭六识，坐着调息。

　　苏祁则是就静静地看着面前这个抱着小猪的少女。

　　少女也同样是在看着苏祁，心中却暗暗想着，这人族的家伙不光是强大得很，也似乎要比族中那些男子生得好看的多了。不像族中那些家伙，越强的就越丑！

　　“你叫什么名字？”苏祁想了想，问道。

　　少女答道：“迪罗娜，你呢？”

　　苏祁却是一怔，话说，姑娘啊，不应该是我抓了你吗？你怎么能反问的如此自然？

　　见苏祁不答话，迪罗娜那微微显得浓了一丝的眉也是皱了皱。

　　她怀中的小粉猪这时候却挣扎了一下，口中哼哼着猪叫两声。

　　迪罗娜便又道：“它说它叫小旋风，你呢！”

　　见到这少女语气似乎有些不好，苏祁伸手捏了捏自己的下巴，便道：“苏祁。”

　　果然，听到苏祁回答了，迪罗娜立刻便是喜上眉梢，又问：“哪个‘SU’？哪个‘QI’？”

　　“这个重要吗？”苏祁却是打算让这个小姑娘知道一下，究竟谁是俘虏，谁才是那个应该回答问题的人。

　　迪罗娜却是小嘴撇了撇，说道：“你不就是想问我们部落的情况？你不好好回答我的问题，那我们就不是朋友，不是朋友，我如何能告诉你？”

　　朋友？

　　苏祁忍不住在这蛮族少女的脸上打量了一下。

　　好吧，说的很是坦诚，像是真的。

　　眼下，苏祁也是想要找到自己心悸的原因，要是这少女能配合将所知道的都告诉自己，当然再好不过。

　　于是，苏祁便在地上写下了自己的名字，并且说道：“因为我爹姓苏，我娘姓祁，所以我就叫苏祁。”

　　见到这两个字以后，迪罗娜眼睛更是亮了几分，果然这人族的男子不光是生得好看，就连名字也这般好看！说话还软软的，声音一点儿都不粗犷。

　　“你成婚了吗？”迪罗娜突然又问道。

　　苏祁一愣，下意识的道：“没有！”

　　顿时，迪罗娜眼睛中发出宛如宝石一般的光彩，颇为兴奋地道：“那我们的孩子可以是要叫苏迪吗？”

　　“……”苏祁一时间有些凌乱，这都什么和什么？

　　小妹妹，能不能严肃点儿？

　　嘛儿呢？

　　玩儿呢？

　　不过，自己也能遇到这样的事情？

　　一个少女看了自己一眼，连跟自己孩子的名字都想好了？

　　呸呸呸！

　　“咳！”苏祁伸手一点，一阵凌厉的气息就从指间迸发。

　　“哎哟！”

　　迪罗娜口中发出一声吃痛的娇呼，已经快凑到苏祁面前的她，便是翻滚到了原地。

　　苏祁身上法力翻涌，指间又是连连点出。

　　几道禁制便是出现在了这蛮族少女的周围，将她和她怀中的小猪关了起来，大凉龙雀剑，也顿时是悬出，散发着骇人的气息。

　　苏祁知道，那小粉猪看起来没什么特别之处，但是它不止是用神识很难发现，而且那速度，也是快得到了一种不可思议的程度。

　　苏祁可是亲眼见过一次这小猪飞奔起来的。

　　“现在，你可以老老实实回答我的问题了吗？”苏祁慢慢地走到这蛮族少女的近前，用凌厉的目光俯视着这小丫头。

　　大抵，是我刚刚太过温柔了？

　　苏祁想着。

　　于是，他决定接下来要凶一点。

　　可忽然对上迪罗娜的眼睛，苏祁却又是一愣，只见这蛮族少女眼中的那炽热光芒，似乎更加旺盛，都似乎快要达到具现的程度了。

　　那赤裸裸的仰慕之情，让人心慌。

　　难道，凶也没用？

　　好在这时候那蛮族小少女颇为乖巧的答应了一声：“你问吧！我都告诉你！”

　　“……”

　　嗯，虽然过程是有些曲折的，但是结果，还是达到了想要的结果。

　　殊途同归嘛……

　　于是，苏祁斟酌了一下，便开始仔细询问现在七大部落的详细情况，战力，以及是联合之后的情况等各种细节问题。

　　迪罗娜也是如她承诺的那般，对苏祁是知无不言言无不尽，仿佛俩人真是关系密切的好友一般。

　　可越是如此，苏祁的眉头，便越是紧锁了起来。

　　……

　　……

　　米达尔草原，基本上算是处于一块隆起的高原之上。

　　而此时，就在这高原的附近，已经有一队队身穿简陋战甲的蛮族开始在列队站立了。一个个身材高大，气势悍勇的蛮将正在着手指挥着。

　　猿王胡叶在正中央的位置站着，它的身边跟着的是蒙庆。

　　而丹顿蛮王以及奥尔登蛮王两人则是在距离略微靠后一些的位置，一向不怎么对路的两人，此刻却互成犄角之势，有点儿相扶相依的意思。

　　原本，被元无一斩杀了蒙蒂蛮王而实力大减的蓝谷王庭，现在因为胡叶的到来，反而却隐隐成了三大王庭之首，让他们金烈王庭和冒顿王庭都只能是暂时联手起来。

　　这一次的行动，在胡叶的主导下，他们甚至都绕开了祭祀殿那帮老祭祀的监视，无声无息地来到了这米达尔草原附近。

　　这许多年来，之所以拿不下米达尔草原，除了他们三大王庭互相牵制之外，也有那群老祭祀在里面搞风搞雨的原因。

　　这次，仅仅是他们三大王庭要私自动手，瓜分了这米达尔草原。

　　更是，进展顺利的话，他们还会拿下那巨城之上的所有人。

　　据说，燕王的九个儿子此刻都在巨城上，要是杀了他们，那整个北域，都将陷入动乱当中。

　　届时，便会是他们蛮族最好的机会。

　　胡叶望了望上方的草原，猿脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　大约等候了三息时间，胡叶这才开口道：“开始吧！”

　　随着胡叶一声令下，三大王庭的蛮将们带着麾下蛮兵，都开始正式登陆这米达尔草原。

　　见到行动已然开始，胡叶脸上却是那古怪的神色更甚。


第515章 三品金丹

　　“这么看来，我心悸的原因，应该不是这七大部落！”

　　通过对这迪罗娜的审问……哦不，应该说是和迪罗娜亲切友好的交流之后。

　　苏祁已经基本上洞悉了七大部落的情况。

　　苏祁十分确信，自己一踏入这米达尔草原，便没来由的有些心悸心慌，根结不在这七大部落身上。

　　那么，难不成……

　　苏祁忽然有些警觉地回头，向着身后的巨城望了一眼。

　　难道是自己人要搞事情？

　　苏祁心中有些惊疑。

　　可是，随后，苏祁又很快地否决了这个想法。

　　要真是有人敢在这甲子盛会上搞事情，只怕立刻就成了北域公敌，就算是姬烈日，都没有胆子这么玩。

　　“对了，迪罗娜，三大王庭最近有什么动作么？”苏祁忽然问道。

　　迪罗娜点了点头，说道：“有啊，在你们人族要来我们草原之前，三大王庭之中的蓝谷王庭，曾跟我们七大部落都发了一封密信。”

　　“密信？”苏祁顿时眼睛一亮，觉得，自己之所以心悸，可能……

　　只可惜，迪罗娜又摇了摇头，说道：“不过，那密信的内容，我并没有看到，只是听我姐姐和霍雷肖哥哥谈话的时候说过。”

　　“这样吗？”苏祁微微点了点头。

　　话说到这里，苏祁觉得，应该得到的信息都差不多了。

　　那么，眼前这个小俘虏，自然该是……杀了？

　　苏祁目光又闪烁了一下，对方还是未成年哎……太禽兽了吧！难道我是那样的禽兽吗？

　　“是！”系统大声抢答。

　　“……”苏祁觉得他可能需要一些时间，来跟某个不开眼的好好谈谈？

　　“是什么是，您当然不是！”系统立刻补充。

　　算你识相，且……下一个！

　　这样一来，杀是不可能杀的了，那……

　　苏祁则就将目光看向了一旁的迪罗娜。

　　小小的少女，此时又是在好奇的打量着自己，见自己看来，不但不羞涩避开，反而更加主动的回视。那闪闪的眼中仿佛有光。草原上的姑娘，大都真挚而热情，不会隐藏心中的喜怒，所以，迪罗娜那快要溢出来的喜意，是看得到的。

　　此时，若不是苏祁布下的禁制，可能这蛮族少女，便已经不止是就这样热烈的看着苏祁了。

　　正当苏祁不知道该怎么回应这份热烈的时候。

　　韩承言这时候终于是伤势恢复了，见到徐丑还没死，他眉头微微皱了皱，说道：“苏总，徐丑先前布置的隔绝赤金游弩手探视的手段，或许快失效了。”

　　“哦？”闻言，苏祁也是看了徐丑一眼。

　　顿时，阿中下手更狠了。

　　“叮~宿主使用‘阿中’攻击徐丑，触发掠夺效果并成功掠夺‘金丹’一颗！”

　　“嗯？”苏祁微微一惊，便是看向了物品栏。

　　金丹（三品）：徐丑的一身修为所在

　　“这东西，我吃了就可以直接破入金丹境么？”苏祁下意识地问道。

　　系统说道：“宿主你的根基有多厚，功法有多叼，你心里没点数么？其实，这金丹也就和之前的灵丸，区别不大，宿主你别想多了。”

　　“……”苏祁无语了一下，又问道，“那三品是什么意思？”

　　“虽然中央大世界没有这样的分法，但是物品栏却对不同质量的金丹做出了等阶判定，共分九品，一品为最，九品最次，这金丹带着些许不错的紫意，便是三品。”

　　苏祁听到这话，又是看了几眼这金丹，发现着实是带着些许的紫意。

　　“这家伙虽然丑，修炼的还不错嘛！”苏祁不禁微微有些惊讶。

　　“咔擦！”一声，阿中扭断了徐丑的脖子。

　　而现在，韩承言却已经是上前去帮着苏祁，去处理徐丑的尸体了。虽然他不懂苏祁为何要折磨徐丑，但是大概却觉得苏祁可能是为了泄愤？

　　苏祁则是将阿中拿过来的这极品宝器“地网”以及装着徐丑其他全部家当的空间法宝，收了起来。

　　韩承言却忽然扭头提醒道：“苏总，这是玉宇峰首座师兄的极品宝器，留下来可能……”

　　韩承言欲言又止，作为仆从，话说到这里，就差不多到位了。

　　苏祁笑了笑：“不碍事！”

　　哥可是有合成器的男人！

　　这么想着，苏祁便是随手将这“地网”和许久没用的“缚神锁链”一起丢进了合成器，想要看看能不能合成出来什么不错的东西。

　　那颗金丹，苏祁觉得，是不是该找个什么时间吃下去。

　　当然，此时却是有些不行了。

　　在韩承言处理掉徐丑的尸体之后，他问道：“苏总，我们要去往北边击杀蛮族么？”

　　“不急！”苏祁却是微微眯了眯眼睛，既然此时牵扯到了蛮族三大王庭，那他觉得，还是不要太过于向北，先在这里，再等等看才好。

　　而此时，一旁的迪罗娜那宝石一般的眼中，忽然闪过了一丝奇怪的情绪。

　　当苏祁意识到这旁边还有个蛮族少女，心中暗道不妙，扭过头来的时候，迪罗娜却是没有想象中那般充满负面情绪，反而是冷静地看着苏祁，认真地开口问道：“苏祁哥哥，我想知道，你们人族，为什么要来草原上猎杀我们族人啊……”

　　听到这个问题，苏祁却微微一怔。

　　为什么呢？

　　人族和蛮族合作将魔族杀退到了深渊世界，而后，人族又将蛮族赶到了北方荒原。

　　接下来，蛮族时时刻刻想要回到人族占据的丰饶之地。

　　人族自然不可能让蛮族回来，是以只能每过几年就想办法进攻北方荒原，削弱蛮族的势力，而在和平期间，便又将米达尔草原当作了练兵之地？

　　这自然便是原因。

　　可苏祁觉得，好像不能这么老实人，这么说的话，好像把人家说成圈养的牛羊一样。

　　于是，苏祁便沉吟片刻之后，道：“因为，我们也要生存啊！”

　　听到这话，迪罗娜先是一愣，随后她突然沉默了下来，仿佛是开始了某种思索。

　　苏祁也就不再多嘴了，生存，本就是个略带些哲学意味的事情，无关于对和错，只要是这天底下的生灵，谁，都想活。


第516章 向西南去

　　如果你需要生存下去，却要让其他生命无法生存，那么，你是会选择放弃自己的生存，还是让其他生命无法生存？

　　这个问题无需伪善的回答。

　　因为人能够活着，便已经给出了答案。

　　活着，需要养分，就会杀害其他生命，动物，植物，皆是。

　　所以，在迪罗娜思考了一会儿之后，她便觉得，人族要繁衍的更强，所以要将蛮族赶到北方荒原，还要击杀蛮族，让蛮族不能变强，是对的。

　　而蛮族为了族群的强大，时时刻刻都想要继续南下，杀戮人族，抢占人族居住的土地，这也是对的。

　　因为，都是为了生存。

　　因为迪罗娜还是一个对世界充满好奇、脑子还会思考一些事情对错的少女，所以她才会通过脑补来明白苏祁这一句话，并且觉得他很有道理。

　　这大概就是青春期懵懂的爱情。

　　因为喜欢，所以理解，哪怕是强行理解。

　　喜欢的，自然是好的。

　　迪罗娜很快强行说服了自己，虽然，她心中依旧是为了七大部落的同族被人族还有三大王庭屠杀而感觉到伤心委屈，但是，眼前的苏祁哥哥并没有击杀……至少，他刚刚拒绝去击杀我们了，不是吗？

　　然后，迪罗娜再次看向苏祁，问道：“苏祁哥哥，你能把我放出来吗？我不跑！”

　　这时，苏祁便又是看到了少女那一双纯净带光的眼眸。

　　这么快就想通了？

　　再看到少女眼中的欢喜，苏祁头一次觉得，或许自己真的是一个很有魅力的人？

　　系统强忍住了自己想吐槽的话语，在内心默默地告诉自己：平稳气场！

　　然后，苏祁的目光下移。

　　并不是苏祁对少女的堪堪发育的微乳有什么想法，而是，苏祁看向了那个豆豆眼正发散着鸡贼的光芒的小粉猪。

　　小旋风被苏祁一瞅，顿时装作亲热的猪叫了一声。

　　迪罗娜却也反应了过来，对着苏祁承诺道：“小旋风也不跑！”

　　“它要是敢跑的话，我不介意一会儿吃顿烤乳猪！”苏祁顿时微微一咧嘴，伸手便要撤去禁制。

　　小旋风听到这句话，顿时是委屈害怕了起来，然后，它就将自己的脑袋伸到了少女那刚刚发育的小胸脯上蹭啊蹭。

　　少女蓦然俏脸通红。

　　……

　　……

　　霍雷肖此刻正在孜孜不倦的准备着下一次进攻的战术。

　　可忽然间，他就收到了他爷爷的传唤。

　　当霍雷肖匆匆赶过去的时候，他才发现不止是他爷爷，还有七大部落的头领，以及其他六大部落的大祭司在。

　　而现在，每个人脸上都是带着浓浓的忧色。

　　“发生什么事情了吗？”霍雷肖略微有些吃惊，明明眼下形式一片大好，虽然说铁木部落损失了三千勇士，但是局势并没有受到太大的变数才对。

　　霍金斯神色严肃地道：“在米达尔草原北方，我们布置下前去警戒的勇士们，已经超出了要求时间，许久没有安全确认的消息传递回来了！”

　　霍雷肖顿时一惊。

　　米达尔草原北部负责警戒的部落勇士，防备的自然便是三大王庭，可现在他们许久没有消息传来，岂不是说明，三大王庭已经开始动手了？

　　“说不定是那些家伙喝酒误事呢？”有人强行笑着宽慰众人。

　　霍金斯却微微摇了摇头，说道：“诸位，这是我等生死存亡之际，莫要自我进行宽慰，还是要做最坏的打算啊！”

　　众人神色顿时一凛，纷纷沉默了下来，开始默默地思索对策。

　　就在这个时候，外面传来一个急匆匆的脚步声，然后就有一个少女的声音响起：“爷爷，爹爹，迪罗娜她不见了！”

　　“嗯？”霍金斯和狼牙部落的首领顿时同时变色。

　　……

　　……

　　胡叶已经是跟随着王庭大军，登上了米达尔草原。

　　微微眯着眼睛望了望，胡叶对着身旁的蒙庆说道：“殿下，您暂时便留在此处吧，老奴，还有点儿私事，去去就回！”

　　“嗯，猿老祖，您有事便请去忙！”蒙庆恭敬地道。

　　胡叶又是看了丹顿和奥尔登一眼，笑着对两人说道：“还请两位不要欺负我家少主年幼，若不然，还请两位想想天命大祭司阁下的下场。”

　　听到这话，丹顿和奥尔登顿时眼中闪过了一丝畏惧，齐声笑道：“猿王殿下说得哪里话？我们可都是在遗迹中共患难过的，蒙庆殿下就像是我们的亲子侄一样……”

　　“那就好！”胡叶笑着答应了一声。

　　然后这身长不过六尺的丑陋老猿，单手一拍地面，整个人便霎时间化作一道流光，消失在了众人的面前。

　　胡叶离开了，蒙庆顿时觉得自由，丹顿和奥尔登也是齐齐松了一口气，一时间王庭大军，继续向前推进。

　　而消失的胡叶，此时却出现在高空中，不知道从哪里取出了一张古老的兽皮卷，仔细端详了许久之后，终于是看向了一处地方。

　　“大概，这东西就在这儿吧？”胡叶的猿脸上露出一抹激动。

　　然后，就见他向着一处激射而去。

　　若是从空中仔细辨认方位，便能发现，胡叶选中的位置，似乎，便是西南方，正好便是原先的铁木部落所在，也就是苏祁现在所在的位置。

　　……

　　……

　　铁木部落所在。

　　韩承言此刻正在听迪罗娜讲那“过去的故事”。

　　听着迪罗娜诉说着米达尔草原上七大部落那可歌可泣的英雄故事，以及既然抵抗人族还要提防三大王庭的悲惨生活，韩承言顿时眼睛红巴巴的抹起了眼泪。

　　迪罗娜心想，哼，同样都是人族的哥哥，眼前这个家伙怎么如此不堪，一点儿都不能和苏祁哥哥比较。

　　单纯的她自然不明白，韩承言此刻哭哭啼啼就是在演给她看的，韩承言早就看出了苏祁对这小丫头好像还不错，立刻就要来抱住这根大腿，万一，以后这就是自己的女主人了呢？

　　而苏祁此刻则闭着眼睛，等待着合成的结果。小旋风，却是正在苏祁周围爬过来跑过去，好不乐乎。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘缚神地网’一个。”

　　苏祁顿时打开物品栏，便想要看看品阶，想知道合成器这次有没有暴击……


第517章 红翎黑羽雕

　　看清楚了物品栏的描述，苏祁顿时一喜：极品宝器加另外一件宝器，居然就……自己好像是开始转运了？

　　缚神地网：下品道器（—），全力催动可锁定一方空间，限制目标时长则以敌我实力差距而不同；若以宿主精血催动，可无视境界，强行束缚目标十五秒

　　看到这个效果，苏祁暗暗点了点头，然后他却忍不住问道：“系统啊，这个‘—’是什么？”

　　“这个减号的意思是……这东西，是比一般下品道器少了点儿什么。”

　　“少了什么？”苏祁急忙问道。

　　“呃……少了个器灵吧……”

　　“少了个器灵啊，这问题不……”苏祁忽然反应过来，“我去，这问题有点儿大吧？道器不就是牛逼在器灵可以帮助使用者更细微的发挥出法宝力量吗？”

　　“这我也不知道啊，东西是合成器弄出来的，你问它去啊！”系统表示不背锅。

　　苏祁心说合成器要是能说话的话，我早把你这个坑货丢弃了。

　　系统无语道：“宿主，你心里想什么我是‘听’得到的。”

　　“我就是特意说给你听的啊？”苏祁回呛道。

　　系统：“……”宝宝委屈，但宝宝不哭。

　　苏祁突然感觉到自己脸庞湿湿的。

　　“……”苏祁睁开眼睛，就看到小旋风的猪鼻子正贴在自己的脸上，使劲儿的嗅着。

　　见到苏祁睁开了眼睛，小旋风整个猪身上毛发陡然倒竖，一双豆豆眼猛地变成了斗鸡眼。

　　不待小旋风逃开，苏祁一把就捏住了它的猪耳朵。

　　小旋风口中发出惨烈的猪叫声。

　　迪罗娜顿时扭过头来，眼中满是担心的望了过来。

　　苏祁先是擦了擦自己的脸上，随后看向这自己还没怎么着它就在狂叫的小猪仔，既然你爱叫，那我就让你叫个够好了！

　　苏祁一抬手，一声撕心裂肺的猪叫顿时响彻草原。

　　……

　　……

　　巨城之上。

　　姬烈日看着那一旁有三个赤金游弩手记录的名次排行。

　　眼下，那排名第一的林琰此时，大约又是多击杀了数百蛮族了。

　　他都已经是拉开第二一个档次了。

　　如果没有意外的话，此次，这林琰，必然就是榜首了。

　　“去把这林琰的资料……”姬烈日对他身旁侍奉的那人开口。

　　就在这时，一旁的姬皓月，也就是姬烈日的二弟，他脸上却带着温雅的微笑：“兄长，我这里有！”

　　说着话，姬皓月还将手上的那小巧玉简向姬烈日递了过去。

　　看着姬皓月悬在空的手，姬烈日下意识地皱了皱眉，他不知道这姬皓月是什么意思，但是他也没能从那一张微笑的脸上看出来什么更多的东西。

　　“哼！”姬烈日口中略显得傲娇的哼了一声，然后才伸手接过了那玉简。

　　姬皓月却依旧是带着温雅的微笑。

　　而一旁的老三姬天星注意到这一幕，却在姬皓月身上多打量了几眼。九兄弟之中，最为低调的……应该说几乎在公众面前都低调到没存在感的，可能便是姬皓月了，可是，以往姬皓月不是无论什么场合，都只是保持微笑一言不发吗？这次怎么会突然主动……

　　低调到没有存在感的人，忽然做点儿事情，就容易惹人遐思。

　　眼下，除了姬天星之外，其他几人的目光，也都是在姬皓月身上停顿。

　　可姬皓月依旧是保持着温雅的微笑，仿佛没有感觉到这些看过来的目光。

　　姬烈日看了看林琰的履历，神色却不怎么好看了。

　　怎么是这样一个人？

　　仅仅从林琰的履历中，姬烈日便能看出来，此人不好控制。

　　既然不好控制，那么又如何能让他就这么去见父王？若是……

　　姬烈日一时间神色变换了起来。

　　就在这个时候，随着一声尖锐的鸣叫声，却有一头浑身漆黑，唯有尾部上带着一点赤红的大雕，从天际出现，出现在了众人的视线当中。

　　“怎么了？”姬烈日来不及想自己的其他事情，蓦地站起了身。

　　红翎黑羽雕，这是只有赤金游弩卫发现紧急军情的情况下，才会动用的大兽！

　　三名负责记录的赤金游弩手很明显也是立刻紧张了起来，其中职衔最高的那人匆匆取下了那大雕上带着的急报。

　　展开一看，这人脸色顿时突变。

　　“回禀殿下，据我赤金游弩卫线报，疑似有大批王庭蛮族登上米达尔草原！其中，不排除有蛮王身影的存在！”

　　听到这话，在场众人顿时齐齐色变。

　　姬烈日仓皇的后退了一步，有些失态。

　　随后马上意识到自己失态的姬烈日急忙干咳了一声掩饰自己的尴尬，然后又有些忙乱地问道：“此次特来确保盛会安全的几位大人何在？”

　　“快请他们登上巨城！”

　　“诺！”

　　接着，姬烈日又看向了巨城这段位置的守将，颇有些急切地道：“将军何不点燃烽火台示警？让其他各段守将派兵增援？”

　　“……诺！”这守将先是一愣，随后急匆匆去点燃烽火台。

　　一旁的姬天星看着他大哥这惶惶不可终日的模样，嘴角不禁露出了一丝嘲弄，暗暗讽刺道：“我这大哥，真是怕死啊！”

　　是的，姬烈日都是叫人过来巨城之上，只是生怕他不安全，遭遇到什么不测的危险呢，他眼下却仿佛是完全没有想到过这盛会是该暂时停止，还是继续进行，进行的话，又该如何保证与会者的安全。他只是单纯的考虑到了自己的安危而已。

　　一旁的姬沐辰想着自己毕竟是受到过苏天英的许多照拂，眼下苏祁还在米达尔草原之上，自己却是不该袖手旁观坐视不理，便上前一步，说道：“王兄，那这盛会，我们是否先暂时中止一下……”

　　“为何要中止？”姬烈日脸上却带着一抹奇怪之色。

　　姬沐辰一愣。

　　姬烈日却是淡淡地道：“既然甲子盛会的本意就是让他们练兵，增强己身，那么，这区区情况变化，岂不是更能达到练兵的奇效？”

　　听到这话，姬沐辰也是一时哑口无言。

　　姬烈日眼中却闪过一丝光芒，死吧，最好都死了，然后我派个人去看看我那父王究竟是死是活，而你们蛮族就和九宗那几个老不死的去打生打死就好了！


第518章 男子知道怎么做

　　胡叶正在向西南而去的途中，忽然，它身形一顿。

　　“你是何人？敢拦本王去路？”胡叶一张猿脸上带着些许的疑惑，看向一个方向。

　　那空无一物的地方，蓦然间出现了一丝丝微风，在微风的吹动间，有一个金色持剑的身影缓缓现身。

　　这人，赫然便是东仙峰的带队者，林琰。

　　林琰始一露出身形，便是一声冷笑：“真不愧是妖孽，这感知还真是强大！我这刺杀之道，多年以来，还是头一回未出剑就被发现！”

　　“区区小辈，安敢在本王面前猖狂？”胡叶顿时眉宇间露出了一抹暴虐。

　　林琰却是负剑而立，眉目间带着些许鄙夷：“区区妖孽，也敢称王？”

　　胡叶的猿脸上顿时充满了暴怒，看来自己现在是太低调了啊！居然什么样的阿猫阿狗都敢阻拦自己的去路，还敢跟自己口出狂言！

　　在跟随蒙埃尔蛮王的那些年，猿王胡叶之凶名，可是达到止小儿夜啼的程度。

　　现在胡叶的心态，大抵便是，虽然哥早已不在江湖，但是江湖又岂能没有哥的传说。

　　所以，觉得自己受到了轻视的胡叶，整个的身形猛然膨胀拔高，随后，它便是如同一个急速飞驰的列车一般，直接向着林琰狂冲而去。

　　“轰！”

　　一声轰然。

　　林琰横着剑，身形却爆退了数十丈。

　　胡叶脸上却露出了一丝讶然：“居然没死？难怪，你这区区只渡过了一道风劫的小辈，居然有胆量敢在这里埋伏本王！”

　　林琰此刻仅仅是受了一击，脸上是瞬间没了丝毫血色，内里气血更是翻腾，就连他那金丹都在不住的颤抖。

　　他的眼中也是带着些许的骇然，他没想到这老猿居然如此强大！

　　此时，林琰才明白，原来这老猿，并不只是区区的王境第一境。

　　“大意了！”林琰不由嘴角露出了一丝苦涩，他曾是偷袭斩过一只刚刚突破的妖王，可眼下，却是有些膨胀冒失了。

　　视线微微扫视了一下，自知不敌，林琰便已经打算退走了！

　　……

　　……

　　草原上，最美的便是夕阳和星空。

　　尤其是在这异世界没有丝毫污染的草原上，星空更是美丽到无以加复。

　　如此美景之下，苏祁也没有煞风景的修炼，而是静静躺在绿油油的草地上，嗅着青草的清香，双手垫着后脑勺，仰望着头顶处璀璨的星河，微微有些发怔。

　　苏祁不知道他前世生活的那个世界，是否也是在这天空中无数的星辰之中。

　　不过，苏祁知道，这中央大世界，基本上没有办法离开，因为中央大世界外面，有将它整个包裹起来的九重天。

　　记得老苏以前说过，即便是强如燕王，也只能在下三天里自由活动，在中三天里，也撑不了多久。

　　九重天是中央大世界的保护层，同样，也是将中央大世界与外界隔开的无形屏障，进不来，也出不去。

　　正在苏祁胡思乱想，完全放空自己的时候。

　　忽的，苏祁感觉到些许清香扑鼻，然后自己的胳膊肘上微微一沉，似乎有什么也枕在了自己的胳膊上。

　　苏祁觉得，自然不可能是小旋风，小旋风在下午的时候被自己逮着“狠狠”地打了一顿，现在见到自己都是绕着道走的，而且……

　　就在苏祁迟疑思考的这片刻时间，他蓦地就感觉到身旁刚刚枕在自己胳臂上躺下的那身躯，蓦地一翻身，整个身子就都贴在了自己的身体上。

　　“唔……”

　　苏祁顿时瞪大了眼睛。

　　如今身为通神境的他，触感是如何敏锐？

　　即便是隔着东仙峰的金色剑袍，苏祁也能清楚的感知到，身旁那柔软而微微散发燥热的躯体的一切细节。

　　迪罗娜？

　　这妮子……

　　苏祁本想扭头斥责一声，可在这种情况下，他的思维不觉是发生了些许的卡顿停滞。

　　仅仅是慢了这大约半拍时间，苏祁就感觉到自己的耳边已经传来些许灼热的气息。

　　苏祁眼睛刚刚一斜，就看到那红润的樱桃小口张开，洁白的贝齿轻轻地咬住了自己的耳垂，随后那灵巧的丁香小舌在自己的耳垂上似是轻柔地舔了一下。

　　顿时，苏祁一个激灵，他浑身像是触电一般，陷入了一种麻痹状态。

　　“我去……”苏祁脑子里只冒出两个字，一时间束手无措，活了这么些年，苏祁哪里经历过这样的阵仗？

　　而迪罗娜这时候已经是微微起身，伸手环抱住了苏祁。

　　顿时，少女胸前那堪堪才发育的柔软，就整个贴在了苏祁的胸膛上方。

　　迪罗娜的呼吸似乎是越来越粗重，热气就这么扑打在苏祁的脸上，苏祁又是斜了下眼睛，就看到了少女微微有些深邃的眼睛正迷离着，高挺的鼻梁上还带着一抹奇异的嫣红，似是娇羞无限。

　　而草原上的蛮族姑娘，一双腿究竟是要修长一些，此时，一条修长紧实的美腿，已然是轻轻跨过，放在了苏祁的小腹上，轻轻蹭着。

　　“怎么办怎么办？”苏祁现在脑子有些乱。

　　有一个声音在说：还能怎么办？翻身上马啊！

　　另一个声音又说：禽兽啊！她还是个孩子呀！

　　迪罗娜见到苏祁此刻没什么动静，也是微微有些紧张，不知道接下来该继续怎么办，她这一手，还是不经意听她阿嫲跟部落里其他婶子闲聊时说的，她们说：“遇见喜欢的男子了，便在他躺着时，悄悄钻进他的怀里，抱着他，咬他的耳朵，舔他的耳垂，剩下的，男子自己就会知道怎么做了……”

　　可现在，苏祁哥哥怎么还是不动？

　　难道人族男子和蛮族男子不一样吗？

　　要把刚才的……再做一遍么？

　　迪罗娜脸上带着一丝茫然，眼中闪过一抹羞意，一低头，又是要向着苏祁的耳朵扑了过去。

　　一旁，韩承言早在注意到迪罗娜往苏祁那边摸过去的时候，为了避免看到不该看，听到不该听的，就随手设置了一个隔音禁制，抱着小旋风在里面做游戏了。

　　而此时，苏祁却突然很郑重地问了句：“迪罗娜，你多少岁了？”

　　“十六了！”迪罗娜微微一愣。

　　苏祁一愣，这才想到，蛮族好像因为寿命普遍较长，所以发育得也慢？心中……却微微又似是加了最后一根稻草？

　　迪罗娜却在这时因为回答问题，正在前扑的身子突然一停滞，失去了支点，一下整个人都趴在了苏祁的身上。

　　发现迪罗娜整个人趴在了自己的身上之后，尤其是那一双紧实的大腿恰好就……苏祁终于是恼了：去他鸟的禽兽，老子现在要是再把持得住，就是禽兽不如了吧？

　　可就在苏祁下定决心，今夜要策马奔腾时，天空中，突然出现了一道亮光，若仔细看去，那却是一道剑光。


第519章 该怎么收服

　　为了逃命，林琰已经废掉了他的三件上品，一件极品宝器。

　　此刻，林琰的心几乎在滴血。

　　当然，若是能真的逃生，林琰觉得，其实也值了，这一次的战斗经验，让他已经有了至少再度过三次大劫的信心了。

　　眼下，他只要能活着！

　　不过，林琰觉得，他活下来的希望，或许很渺茫。

　　因为，林琰可以很清楚的感觉到，身后那头老猿，是在不动声色地将自己往一个特定的方向驱赶。

　　即便，林琰感觉到了这情况。

　　可是，他却别无选择，只能往这边逃。

　　胡叶此刻一张猿脸上却带着些许的轻松之色，眼下他在猫戏老鼠，他要把前面这个小子，驱赶到绝望。

　　反正，自己现在依旧在向目的地赶路，一举两得。

　　……

　　下定了决心的苏祁猛地睁眼，便要伸手向那刚刚发育微微隆起的小胸脯摸去。

　　可忽然，他就注意到了天边的那道剑光。

　　这是……

　　苏祁眉头微微一皱。

　　迪罗娜见苏祁终于如阿嫲说的，要动起来了，眼中闪过一丝期待，又带着些许的紧张和害怕。

　　可苏祁这时候却突然站了起来，声音中带着些许的凝重：“迪罗娜，你先去，躲在你韩承言哥哥的背后。”

　　“啊？”迪罗娜脸上带着些许疑惑。

　　随后，迪罗娜也看到了天空中那道剑光。

　　“嗯！”迪罗娜急忙答应了一声，便向着韩承言跑了过去。

　　正在跟小旋风口中说着话的韩承言，忽然感觉自己的后背被人拍了一下，然后他就看到了面上还带着一丝丝潮红的迪罗娜。

　　咦？

　　苏总这么快的嘛？

　　韩承言顿时又看了一眼苏祁，心中暗暗打定了主意：以后绝对不能在苏总面前乱说什么快之类的话！

　　“你在瞎看什么？先护着迪罗娜和小旋风，离这里稍稍远点儿！”苏祁却是一皱眉，呵斥了一句。

　　韩承言顿时一惊，随后他这才注意到了那道正在急速接近的剑光。

　　“那不是林琰师兄的金莲剑么？”韩承言口中发出了一声意外。

　　林琰么？

　　苏祁脸上也露出了一丝意外之色。

　　他是见过林琰的，那么，能让林琰仓皇逃命的，又该是什么样的存在呢？

　　这时候，苏祁没有再想着用小黑或者大凉龙雀剑对敌，更没有向着逃跑，因为眼下林琰的那剑光遁速就已经不低于自己最快的速度了，他依然没有摆脱他身后那黑影，那黑影很明显还尚有余力的样子，自己又怎么可能有能力就躲开那黑影？

　　此时，苏祁直接一抬手，水龙吟便已经环绕在了他的手腕处，被老苏充过能的水龙吟，现在一举一动间都是充满了力量感，让苏祁微微有了些自信。

　　而先前刚刚合成出来的缚神地网，也被苏祁反手扣在了手中。

　　韩承言则是护着迪罗娜和小旋风，向着微微靠北的方向后退了些，毕竟，迪罗娜是蛮族，要真是苏祁出了什么事情，她也得往北边跑。

　　……

　　林琰已经察觉到身后那头老猿的攻击似乎一次比一次可怕了。

　　可以看得出，那老猿似乎已经不耐烦了。

　　“想杀我？没那么容易！”林琰一咬牙，顿时就想要完全拼命了。

　　可就在这时候，林琰忽然看到了前面下方那一道同样穿着金色剑袍的身影。

　　林琰微微有些愕然：“苏祁？”

　　转眼间，林琰便是突然有了新的主意，直接向着苏祁而去，他是记得的，这位苏师弟，也甚是不凡，甚至得到过宫虞师兄的称赞，若是和苏祁联起手来，说不定，还有一丝机会击杀这老猿？

　　胡叶此时同样是看到了苏祁，只不过，不同于林琰的惊喜，它，更多的是惊惧。

　　虽然胡叶当时没有看清楚苏祁的长相，但是它却是很熟悉苏祁的气质和气味。

　　一个人的长相可以变换，可一个人的气质，却是很难短时间改变！

　　所以，胡叶一眼就认出来了，前面那个人族，正是当时在遗迹当中得到了蒙埃尔蛮王遗体的那个人！

　　等在注意到苏祁居然已经是通神境修为，胡叶更加确信了：此人，必定是得到了蒙埃尔蛮王的传承！

　　突然间，胡叶的身形便是一停。

　　它猿脸上露出了深深地惊惧之色，它在迟疑，它不知道眼前这个人有没有拿到它的命牌。

　　若是他得到了自己的命牌，那他想要杀了自己的话，就仅仅是捏碎命牌那么简单！

　　可是……

　　胡叶同时也在犹豫，既然知道了自己命牌很有可能就在眼前这个小子的手上，它又如何能这么退走？

　　得想办法，把命牌拿回来！

　　那样的话，这天下之大，只要自己不刻意作死，去招惹了那几个无上的存在，就再没了真正威胁到自己生命的东西！

　　胡叶眼中闪着几道危险的光芒。

　　此刻，它甚至都不觉得它谋划了半天，想要找到的那东西重要了。

　　而在胡叶在空中迟疑的时候，林琰却已经落在了地上，和苏祁汇合在了一起。

　　“苏师弟！”

　　“林师兄。”苏祁微微颔首。

　　林琰的脸色苍白，带着疲惫说道：“小心点儿，那是一头实力深不可测的老猿，基本上可以确定，它至少有王境第二境……甚至第三境的实力！”

　　“老猿？”苏祁却是微微一愣，脸上露出了愕然之色。

　　林琰却没有注意到苏祁的愕然，继续苦笑着说道：“暂时还不知这老猿手上有什么武器，它仅仅是蛮力，就有些让我难以抵挡了。只是，现在不知道什么原因，它却停在空中了……”

　　苏祁这时候却是向着天空用力地望去，想要看看那老猿是不是胡叶……

　　这么巧的嘛？

　　当苏祁看到了那灰黑色的老猿慢慢开始过来，终于确定，这就是胡叶。

　　立刻想到了那灵兽袋里面的那猿猴命牌，苏祁眼珠子开始滴溜溜打转，这么一头王境实力的老猿，要是能收服了，那我在北域，怕是能横着走了吧？而且，那样的话，老苏也能轻松许多吧？

　　不过，这老猿，该怎么收服呢？


第520章 相互试探

　　胡叶大咧咧的落在了地上，佝偻着腰身站在了苏祁和林琰的面前。

　　许久不见这老猿，苏祁发现，这原本灰黑显得脏兮兮的老猿现在却颇有一种精神抖擞的感觉。

　　这说明，它最近的生活应该不错。

　　林琰此刻将剑再一次横在了眼前，眼中带着浓浓的警惕，他很奇怪，这老猿先前对他是各种无所谓的暴打，眼下，虽然表情没什么大的变化，但是为何感觉它似乎没那么暴躁了？

　　是的，胡叶现在的确是一点儿也不暴躁。

　　它就算是想要暴躁，也要看看清楚情况啊！

　　说不定，自己的命牌就在眼前这个小家伙的手上！

　　自己暴躁一下，吓坏人家，人家随手把自己的命牌给捏碎了！

　　那自己当场去世，是谁占便宜，是谁吃亏？

　　眼下，第一件应该确定的事情，胡叶觉得，应该便是要确认，眼前这小子到底有没有拿到自己的命牌。

　　可是该怎么确定呢？

　　正在胡叶思量的时候，苏祁此刻也是大脑在飞速运转。

　　苏祁明白，这老猿大概是认出他来了。

　　果然，这动物认人就是比人厉害啊！

　　苏祁清楚，这老猿必然是第一眼就认出了自己，所以才就这般看起来有些投鼠忌器的警惕。

　　不过，按理来说，这老猿实力深不可测，仅仅凭苏祁现在的实力，就算是掌握着它的命牌，只怕是想要以此来控制它，只怕是也很有难度。

　　就好比是当一头大象掌握着狮子的生死，这狮子可能大部分时间会乖乖生存，可要是小旋风掌握着一只生死的生死，那可能这狮子随时都会想着如何咬死小旋风……当年的蒙埃尔蛮王便就是那强壮的大象，而苏祁就是……

　　不对，我干嘛要用小旋风来打比方？

　　苏祁又将目光看向了胡叶，随后，他就看到了胡叶那略带着一丝怂意的眼神。

　　很明显，这老猿也是在心虚，想要试探。

　　既然大家都心虚，那就好办了。

　　苏祁顿时心里坦然了一些，虽然说你这老猴子活了千多年了，但是论起来扯皮和见识，还真不一定是谁强谁弱。

　　一旁的林琰却不明白，所以，当他看到苏祁居然大咧咧向前走的时候，他整个人都陷入了一种深深地震惊状态。

　　失语了大概三息时间，林琰这才颇为惊疑地道：“苏师弟，不可妄动！”

　　远处的迪罗娜脸上也是满是惊色，她自然也是知道这老猿的身份，蓝谷王庭的猿王胡叶。

　　看到苏祁居然就这么大咧咧走过去，少女的脸上不禁是充满了着急，就要上前去。

　　韩承言急忙将其拦下。

　　“你做什么去？”韩承言哭笑不得。

　　迪罗娜着急道：“苏祁哥哥会死的。”

　　“不会的！”韩承言心想，要是悄悄那家伙的经历，那家伙好像还从来没吃过亏？

　　见到迪罗娜疑惑的表情，韩承言也不知道，该如何解答这种玄学的事情。

　　想了想，韩承言说道：“你不相信他妈？”

　　迪罗娜认真地道：“我信啊！”

　　“那就相信他吧！”韩承言说道，随后眉梢轻轻一挑：解决了！我可真是机智呢！

　　眼下，看到苏祁这么大咧咧地前进，最为惊讶的，无疑就是胡叶了。

　　这老猿发现苏祁居然敢这么轻松的接近自己，心中却顿时微沉，随后，便是有了概念，觉得，大概苏祁是真的有它的命牌的。

　　胡叶此时也不敢轻举妄动了，因为它不知道它的命牌被放在哪里，只要命牌在手，对方都不需要动手，只需要意念一动，就能够要了它的命。

　　见到这老猿怂了，苏祁也顿时止步。

　　稍微装一下逼，让这个老猿心里有点儿逼数就行了，要是再大咧咧继续往前走，就是找死了。

　　毕竟，距离太近的话，估计这老猿铤而走险，赌一把自己反应不过来，悍然出手了，可就不好了。

　　不过，苏祁觉得，还是不能自己先开口。

　　在自己势弱的时候，谈判时一定要沉稳，先声夺人固然好，可是有时候难免会有漏洞，泄了底气。

　　一旁的林琰此刻眼中却带上了些许的震惊，甚至是骇然，因为修为到了他这等境界，他是能够清楚的察觉到在场每个人的情绪。

　　方才，就在苏祁前进的时候，林琰清楚的察觉到，那老猿的心绪很是复杂，甚至是有些心虚和畏惧。

　　这王境的老猿，居然惧怕苏师弟？

　　林琰自然不知道命牌的事情，可正因为他不知道命牌的事情，这事情就显得有些诡异和令人骇然了。

　　一个通神境的修行者，让一个王境的大妖王恐惧了！

　　现在林琰的心情，要是非要一句话来形容的话，那就是：苏师弟当真是恐怖如斯！

　　在东仙峰战力可排在前三的林琰，即便面对宫虞也更多是尊敬而已，可眼下，这是他第一次对于一个人产生了恐惧的情绪，尤其是这个人，还是境界低于他的苏祁！

　　胡叶看到苏祁那老神在在的表情，也终于是有些沉不住气了。

　　要知道，它本来，也就是一只猿猴而已。

　　纵然修炼有成，猴子，终究是猴子，如何沉得住气？

　　于是，胡叶抬起脚，向前打算跨一步。

　　苏祁却突然眉头一皱，神识已经附着在了胡叶的命牌。

　　刹那间，胡叶感觉到一阵心悸，眼中满是恐惧，他刚刚的第六识，清晰的感觉到，死亡，似乎就近在眼前。

　　果然，这小子不是虚张声势，自己的命牌，就在他的手里！

　　于是，胡叶“咕咚”地吞了一口口水，然后将脚收了回去。

　　苏祁一眼，就让一头王境的妖王退了回去。

　　顿时，在旁围观的林琰、韩承言、迪罗娜、甚至是小旋风，眼中都充满了震惊，脑海中都是四个字：当真是恐怖如斯！

　　胡叶却没空管那么多，眼下面子什么的，在此刻，在它的小命面前，对于它来说都是屁话。

　　这老猿脸上挤出一抹微笑，看着苏祁，它的语气显得有些恭敬，道：“阁下，可有兴趣，与老奴谈一谈？”


第521章 五体投地

　　“阁下，可有兴趣，与老奴谈一谈？”

　　听到这话，最为震惊的，无疑便是林琰和迪罗娜两人。

　　林琰深深地记得，先前这老猿自称本王的时候，是何等的倨傲，是何等的不可一世，和眼前这满脸堆笑、语气谦恭的老猿，简直是判若两猿。

　　而迪罗娜自然是听闻过这老猿将蓝谷王庭的蒙庆殿下，当成狗一般指使的事情，心想，它居然对苏祁哥哥这么恭敬。

　　一时间，迪罗娜的眼中不禁满是小星星，同时，她也是生出了一种“我喜欢的人是一个盖世英雄”的念头。

　　至于韩承言，他就显得有些淡定了：我家苏总牛逼吧？是吧，不牛逼怎么能是我家苏总呢？又怎么能是我韩某人的主人呢！

　　此时，听到胡叶这话，苏祁却是微微眯了眼睛，声音显得有些沉稳，道：“你想谈，那就谈谈吧。就在这里谈吧。”

　　胡叶这次，却是用上了传音入密的手段：“敢问阁下，老奴的命牌……可是在阁下的手上？”

　　苏祁嘴角露出一丝微笑，说道：“是啊。”他可不会用传音入密的手段回复，毕竟那是要用神识的，这老猿修为高于自己太多，万一自己的神识频率被这老猿捕捉到，它要是计算出了自己的神识反应时间，趁机偷袭，那可就出大事了。

　　胡叶见到苏祁依旧是开口回答，却是皱了皱眉，想要捕捉到苏祁神识的念头却是落空。

　　随后，它却是依旧用着传音入密的手段，说道：“那，阁下是否愿意将老奴的命牌归还于我，若是阁下愿意的话，老奴必有厚报！”

　　听到这话，苏祁差点儿笑出声，这老猿究竟是自己秀逗，还是觉得他苏祁是个没脑子的？还厚报，一旦交出了命牌，那时候命都没了，还厚报个锤子！

　　苏祁正打算开口，可就在这个时候，胡叶却已经是猜测到了苏祁的答案，突然它眉眼间闪过了一丝凶厉。

　　随后，便是见到这老猿直接伸出了它一只毛茸茸的爪子，那爪子瞬间变大了数倍，然后直接就向着它的右后方拍了过去。

　　“不好！快走！”

　　随着一声惊呼，五个赤金游弩手的身影显现了出来。

　　可一切已经是晚了。

　　只见那毛茸茸的爪子，宛如一座势若万钧的大山，直接凶猛的盖下。

　　那五个赤金游弩手瞬间就连人带坐骑，都被拍成了肉饼。

　　“这群苍蝇！”胡叶的眼中闪出了一抹猩红，双膝微微一屈，似乎还要暴躁的动手。

　　而老猿这次要动手的目标，赫然便是林琰、韩承言等人。

　　林琰、韩承言蓦然变色。

　　苏祁却陡然间脸色铁青，厉喝道：“你想死吗？”

　　“……”

　　霎时间，整个场间，都变得极为安静。

　　而令人感到惊讶的是，老猿真的收手了。

　　林琰和韩承言、迪罗娜，此时真的都是瞪着眼睛，一时间，大脑都有些短路。

　　简简单单的四个字，居然就有这般威力！可真是……

　　胡叶看着苏祁，开口道：“阁下，老奴失礼了。”

　　苏祁却眯起了眼睛，方才这老猿，很明显，又是想要试图测试自己的神识反应时间。

　　这样的一个家伙，真的能收服吗？

　　苏祁心中不禁产生了些许的疑问，实在是两个人实力差距太大了。

　　胡叶此刻心中也是有些烦闷，它已经受够了被人拿捏着生死，像条狗一样生活的日子。

　　可眼下，它已经接连试探，眼下这个小子却是滴水不漏，甚至是自己连续两次动手，这小子都没有放出神识查探丝毫。

　　只要不知道苏祁可以用多少时间摧毁命牌，胡叶便不敢贸然动手，因为，这关系到它的命，哪怕是差之丝毫，它也会死！

　　现在，胡叶毫不怀疑，眼前这个小子，假以时日，必定会成为不逊色于蒙埃尔蛮王那样的存在。这样一来，自己的命牌岂能掌握在这种人的手上？难道自己以后还要给人当牛做马吗？

　　老猿心中的杀机越来越旺盛。

　　“要不，就直接把它杀了吧？”系统突然说道，“这种家伙，宿主你就算名义上收服了，也不敢带在身边，它会时时刻刻想着杀了你获得自由，而你交代的事情，它也不一定就会好好做，反而徒然增添了一份累赘。”

　　“是这样吗？”苏祁觉得系统说的话好像还有几分道理。

　　仅仅靠着一个命牌，好像是有些难以约束这老猿，毕竟，这命牌的契约太低级，不像是自己和小蛟、秀秀等缔结的其他契约，缔结之后，便是主死仆亡，而且，主人一念就可以使得仆从受到各种伤势，甚至丢掉性命。

　　于是，苏祁在冷静一下之后，眼神也渐渐变得冷冽了起来。

　　见到苏祁突然之间的表情变化，胡叶心中却是一突，它已经察觉到了苏祁眼中那渐渐变得真实起来的杀意。

　　胡叶此刻顿时浑身颤抖了一下，它知道，眼下已经不再是谈判的事情了，对方已经打算不玩了！

　　那么，现在自己该怎么做？

　　铤而走险，拼命一搏吗？

　　不，这样风险太大！

　　胡叶它热爱着自己生命，更加热爱着自由。

　　但是，自由的前提是活着！

　　苏祁现在神识已经交织在了胡叶的命牌上，只要他微微用力，一个念头，眼前这头王境的老猿就会立刻变成一具尸体。

　　胡叶想死吗？答案自然是否定的。

　　于是，胡叶转念之间，便是有了定计。

　　在苏祁动念之前，这一头黑灰色的老猿，顿时双膝一软，直接就这般跪在了地上，五体投地。

　　“阁下，老奴愿意以余生，侍奉您，对您奉上最大的忠诚！”

　　胡叶的声音，就这般响起。

　　苏祁却是脸上露出了一抹似笑非笑的神色：这老猿有点儿意思。

　　而这方才还暴躁不已的老猿，突然下跪拜服的一幕，却是让旁边的四个吃瓜群众一脸懵逼。

　　尤其是小旋风，它那一双看着苏祁的豆豆眼中，满是惊惧。

　　太可怕了，这人果然才是大魔王！

　　小旋风在心中暗暗发誓，它在余下的猪生当中，绝对不会招惹这个人！在他的面前，一定要乖巧乖巧再乖巧。

　　而这时候，苏祁的声音却又是响起：“既然如此，那么，我这里有一份认主契约，你便来签订一下吧！”


第522章 缔结契约

　　“既然如此，那么，我这里有一份认主契约，你便来签订一下吧！”

　　苏祁的声音响起。

　　胡叶贴在地面上的猿脸，却顿时狰狞了起来。

　　眼下，什么跪地认主求饶之类的，不过都是虚与委蛇的缓兵之计。

　　它，又怎么可能真的认什么人为主？

　　不过，缔结新的契约，他，应该会到自己面前来吧！至少，会更近一点儿，到那时候……

　　想到这里，胡叶的脸上，神色却微微变化了起来，渐渐趋于冷静稳定。

　　于是，这老猿依旧是异常恭敬地道：“老奴愿意接受！”

　　这老猿的想法，苏祁大概是明白的。

　　只是，富贵险中求。

　　万一成功了呢？

　　若是真的能够缔结一套主仆契约。

　　那么，自己可是有了一头王境的兽宠啊！

　　苏祁脑海中还记得，在遗迹当中，这老猿一爪力敌丹顿、奥尔登和卡尔三位王境的场面。

　　苏祁微微向前。

　　胡叶依旧是五体投地在地上，一动不动。

　　林琰等人此刻还沉浸在震惊当中，眼前这一幕实在是太过匪夷所思了。

　　苏祁手臂上的水龙吟开始微微晃动，不是攻击，而是开始为苏祁做起了防护。

　　水龙吟再怎么说，也是中品道器。

　　苏祁觉得，就算是这胡叶突然暴起，水龙吟应该也是能够替自己挡下这一击的。

　　只要这些许的时间，苏祁依然是可以有足够的时间摧毁胡叶的命牌。

　　应该是，万无一失。

　　这般想着，苏祁渐渐有了底气，脚步，也是微微快了些。

　　胡叶此时跪伏在地上，它实际上，也是有很多想法。

　　如今，虽然敌弱我强，但是，敌人却有一击必杀的手段，我却没有一击必杀的把握。

　　胡叶心中无疑是比苏祁要更加紧张的。

　　终于，苏祁到了距离胡叶仅仅只有三步的距离。

　　“好了，你确定，要和我签订主仆契约了吗？”苏祁开口道。

　　“能成为主上的仆从，是老奴无上的荣耀！”毕竟是伺候过蛮王的人，漂亮话胡叶还是会说的。

　　苏祁微微点头，实则，他心中也是有微微的疑虑。

　　在缔结这套人与兽的主仆契约时，一开始自己需要取出精血，这无疑是很危险的一段时间。

　　可以说，苏祁在诵读那咒文，取出精血的时候，是最没有防备的时候，最多，也就是只能靠水龙吟的自我护主。

　　那时候，要是哪怕慢上半拍，被这胡叶找到了空子，自己没来得及捏碎命牌。

　　只怕，也是吾命休矣。

　　又看了眼仿佛真的放弃抵抗，乖乖跪伏着的胡叶。

　　苏祁略微犹豫了一下，随后，他的口中便是开始诵念经文，与此同时，苏祁的一滴精血也是飘浮而出。

　　淡淡地金光，顿时是笼罩在了这方空间之内。

　　胡叶感受到那阵阵奇妙的力量，终于是放在地上的手指微微动了动。

　　它，终究还是不想再一次失去自由！

　　心中默默地数着时间。

　　一息。

　　二息。

　　三息。

　　“动手！”

　　胡叶的脸上顿时是露出了狰狞之色，它的身形刹那间就拔高了无数倍。

　　然而，就在胡叶定睛一看的时间，它整个猿却都是一愣。

　　只见，眼前的苏祁嘴角带着一抹若有若无的笑容，而他的眼神间，更是满都是嘲讽之色。

　　“去死！”

　　箭在弦上，已不得不发。

　　胡叶只能更加狰狞，咆哮着。

　　那强横的妖王之威势，铺天盖地的压下来。

　　那一只粗壮的猿猴手臂，宛如可摘星拿月般强势，直接向着苏祁的头颅捏来。

　　可这时候，一张更加铺天盖地的巨网，蓦然间就直接从两人之间出现。

　　“这是什么？”胡叶眼中满是惊惧。

　　那巨网直接就罩住了胡叶整个庞大的身躯。

　　刹那间，胡叶就感觉到，它的身体陷入了某种静滞的状态，周围的灵气以及空气，似乎都是停止了流动。

　　胡叶觉得，似乎只剩下了自己的思维还能动。

　　眼下，苏祁动用的，自然便是缚神地网，先前他取出精血，也不是为了缔结契约，而是早已做好了催动缚神地网的准备，他料定，这老猿必然是心怀不轨！

　　眼下有十五秒的时间，也就是大约十二息的时间。

　　够了！

　　苏祁口中快速地念着繁涩晦杂的咒文，又是一滴精血飞出。

　　刹那许。

　　一纸带着金光的契约书，便凭空出现，上面带着苏祁精血的印记，以及浓浓的法则之力。

　　苏祁看着这老猿，开口说道：“再给你五息时间，若是你不愿意签订这契约的话，那……你便去死吧！”

　　胡叶能够感受的到，这奇怪的大网，让它完全动弹不得。

　　而眼前那一纸金色的契约，正在散发着光芒。

　　那，或许是象征着生命的光芒。

　　胡叶觉得很痛苦。

　　它想要自由！

　　可签订了这契约之后，它就会再次为奴！

　　可，要是不签订的话，它就会死！

　　活着，和自由，究竟是哪个重要？

　　胡叶只是一只猿猴，它知道，活着才有可能自由，要是死了，就什么都没有了。

　　仿佛是认命一般，胡叶的眼中留下了不甘的泪水，然后它那毛茸茸的爪子，按在了那一纸契约之上。

　　刹那间，那阵阵法则之力，便是包裹了两人。

　　由于胡叶的实力实在是有些强悍，这次，苏祁得到的反馈也是极大，他那通神境的修为再次开始暴涨，法力不断地变得精纯和强大。与此同时，也有阵阵奇妙的力量，强化着苏祁的身躯……

　　而就在这个时候，苏祁察觉到，那灵兽袋中，属于胡叶的那个命牌，也是在这个时候飞出，随后在这强大的法则之力下，融入了这一纸契约当中。

　　胡叶看着那命牌消失，心中微微一颤，可随后，看着那逐渐消散的契约，它知道，这契约之力，比命牌，更加恐怖！

　　眼前这个年轻人，便将是自己的现在，将来，唯一的主人。

　　主死仆亡。

　　自己的生死，以及任何，都在对方的一念之间。

　　“老奴胡叶，见过主上！”老猿恭敬地弯下了本来就显得有些佝偻的腰身。

　　“嗯。”苏祁答应了一声，又问道，“对了，你跑这边来，是干嘛来了？”


第523章 这是什么

　　“对了，你跑这边来，是干嘛来了？”

　　听到苏祁的问话，胡叶下意识地就想要撒谎。

　　可随后，它忽然便是醒得。

　　这次，它与眼前这少年新缔结的契约，可不是一般货色。

　　是一个很不公正的不平等条约。

　　现在，可以毫不夸张的说，它，猿王胡叶，这一生，都将是这少年的仆人，除非，这少年主动愿意解除契约。

　　但是，这……可能么？

　　可是，即便如此，胡叶也真的不会是完全就俯首称臣。

　　当然，这也不意味着胡叶就要走上反抗的作死之路。

　　这个世界上，还有一种态度，叫做消极怠工。

　　于是，胡叶便含糊其辞道：“先前，我冥冥中有预感……”

　　“噗！”

　　胡叶话没说完，便感觉到自己心神一痛，如遭重创，口中便喷出了一口鲜血。

　　苏祁神色间都是平淡，淡淡地道：“想好了再说话，我没时间听你编故事。”

　　胡叶眼中顿时闪出一丝惊疑，他，怎么知道我在编……

　　远方的韩承言看着这突然喷血的老猿，脸上却是露出了幸灾乐祸之色，一时间，他也是想起了，他自己刚刚成为苏祁仆从的时候，那令人苦闷的遭遇。

　　同道中人啊！

　　韩承言已经做好了准备，等到此间事情了了，他定然要和这老猿喝上几杯，一诉衷肠。

　　至于在一旁，还手中持着剑的林琰，他此时，则是如置梦幻当中，完全难以理解眼下的事情。

　　究竟是怎么回事？

　　怎么……就这么简简单单的，这老猿就跪了？然后就变成了苏祁的兽宠？

　　想不通，想不通！

　　林琰知道，这其中一定有自己不明白的关窍。

　　他是不相信，苏祁有碾压王境的实力的。

　　笑话，通神境就能碾压王境？

　　说书人都不敢这么吹的！

　　不过，林琰觉得，这事情，跟自己都没有什么关系了。

　　既然这王境的老猿，已经成了苏祁的兽宠，那么，他必然也不用再与这老猿争杀了。

　　“苏师弟，莫要忘了，我们还在参与甲子盛会！”林琰走的时候，又开口提醒了一句，再也不多言，直接御剑离开。

　　当苏祁回头看得时候，也只看到了林琰的一个背影。

　　还真是一个潇洒的男人啊！

　　苏祁不由感慨了一句。

　　然后，苏祁又是看向了胡叶：“你想好了没？”

　　胡叶脸上立刻露出了一丝诚惶诚恐，开口说道：“此地乃是铁木部落，我曾听蒙埃尔蛮王说过，这铁木部落的下方有一处许久之前的地宫，其中是有一寸大约三尺长的幽魂根，所以我这才过来再找找看……”

　　“幽魂根？”苏祁微微有些惊讶。

　　胡叶当即解释道：“幽魂根，在传闻中，此物是可以让人有六成几率，直接破除一层瓶颈的奇物，当然，这具体效用有没有这般神奇，老奴便也是不知……”

　　“还有这种东西？”苏祁顿时眼睛一亮。

　　胡叶苦笑了一声，随后说道：“是啊，老猿其实已经困于当前境界巅峰许多年了，再这样下去，只怕寿命也无多了，于是也是只能出如此下策……想要尝试一下，看能不能直接破境了！”

　　“你困在哪一境界了？”苏祁当下也是有些好奇地问道。

　　胡叶说道：“老猿是困于王境第二境的万法境……”

　　“第二境？”苏祁口中微微发出一声讶然，“那在遗迹中其他几人呢？”

　　胡叶说道：“他们三人，虽然程度不同，其实也都是第二境……”

　　似乎是知道苏祁的疑惑在何处，胡叶继续说道：“老奴之所以能够以一敌三，是因为老奴身上觉醒了一丝祖先的血脉，这才……”

　　苏祁微微点头，示意自己知道了。

　　“那地宫……什么情况？”对于那幽魂根，苏祁还是很有兴趣的。

　　胡叶知道自己骗人的水平，可能并不如眼前这少年的机智，眼下该说的也都说出来了，便也就不再尝试瞎编了。

　　当下把打算把自己了解的情况全部说一遍。

　　“不要说了，动手吧！”谁料苏祁却很是果断。

　　胡叶顿时猿脸上满是懵逼。

　　苏祁说道：“你直接把那地宫找出来吧！”

　　胡叶这才明白，随后，便苦着脸干活儿了。

　　这时候，韩承言和抱着小旋风的迪罗娜也同时是赶了过来。

　　“苏祁哥哥……我想，我想让你帮我问一下，猿王……猿王他是一个人来米达尔草原的嘛？”迪罗娜一过来，便是小脸上带着揪心问道。

　　苏祁看了眼一旁已经开始定位地宫的老猿，说道：“回答她！”

　　“是！”胡叶答应了一声，随后说道，“不止是我，还有我三大王庭的战士……当然，我当时带他们过来，也就是为了掩饰一下我的行踪。”

　　胡叶说着，最后还特意解释了一下。

　　但仅仅是这样，听到这话，迪罗娜的俏脸便已经是蓦然煞白。

　　一时间，她爷爷、姐姐、还有霍金斯祭祀爷爷、霍雷肖哥哥的身影都是在她的脑海浮现。

　　“不……”迪罗娜的眼泪蓦地就开始在眼眶中打转。

　　随后，她一拍小旋风的脑袋，便说道：“小旋风，快，我们回部落去……”

　　“哼哼哼”小旋风似乎是感应到了主人的焦急，口中猪叫两声，便已经是纵身落地，蓦然变大。

　　少女翻身上猪，小旋风已经带起了一阵残影，已经向着狼牙部落而去。

　　见此，苏祁却是微微皱眉：草原上的姑娘，还真是性急如火。

　　不过，苏祁却也没有阻止，一是自己没有立场阻止，二也是小旋风这猪也不知道是什么品种，实在跑得快。

　　微微沉吟了一下，苏祁缓缓地看向胡叶。

　　“胡叶，你说的这地宫好找么？”苏祁问道。

　　胡叶摇头道：“自然是不好找，若不然这地宫也不会沉寂千年，也没有人发现了……蒙埃尔蛮王当年，也不过是从一个古卷上得到了些许信息……”

　　“那就回头再找吧！”苏祁也顿时是做出了决定，“我们先……”

　　可就在这个时候，在一旁完全没存在感到没人搭理的韩承言，简直是闲的无聊，正在地上胡乱扒拉着。

　　只听他惊讶的道：“咦？这是什么？”


第524章 欧气满满

　　“咦？这是什么？”

　　随着韩承言口中略微惊讶地语气。

　　苏祁和胡叶一起看了过去。

　　只见韩承言方才在地上胡乱扒拉的时候，无意掀起了一层地皮。

　　然而，在这地皮下面，此刻便是露出了一片看起来堆砌纹路有些清晰的岩石。

　　“这……这莫非就是那地宫！”胡叶的脸上带着一抹激动之色。

　　苏祁这时候也有些懵逼，仔细地看向了韩承言的掀起的那层土地。

　　那齐整堆砌的岩石层，一看便是人为，而那时间，用眼睛看，便也知道是很久远。

　　于是，苏祁又忍不住在韩承言身上扫了两眼：这个男人，似乎有些欧的不像话！

　　是不是……

　　正在这时，胡叶口中略微兴奋地道：“主人，这里，老奴有八成把握，就是那地宫！那幽魂根，应该便在这里面！”

　　“不过，这其中有阵法，而且为了避免这地宫有什么布置，外力会伤害到其中的幽魂根，我们还是需要找到这地方的入口！”

　　胡叶正在絮絮叨叨的说着。

　　苏祁却没有在听，他还在想着韩承言很“欧”的这件事情。

　　“韩承言！”苏祁喊了声。

　　这下可算又立功了！韩承言顿时起身，脸上带着赔笑：“怎么了，苏总？”

　　“韩承言，你试着，在你刚刚掀起的那块土地上，跳一跳……跳一跳试试！”苏祁说着，心中却在暗想：你这个人不是很“欧”的嘛？那我们还进什么地宫，找什么入口，你跳一跳，我的傻系统不就把东西掠夺出来了！

　　系统：“宿主，你过分了啊！”

　　“我哪里过分？”苏祁翻了翻白眼。

　　系统：“人家帮忙发现地宫所在就已经很是厉害了，你怎么能……”

　　“你哪儿这么多话！”苏祁一声冷哼。

　　系统：“你这是嫉妒……咳，宿主，今天天气不错啊！”

　　见这系统终于乖巧了，苏祁关于蕉男魔性摆动屁股的回忆也是告一段落。

　　而韩承言这时候，却有些懵：干啥啊？又跳？

　　不自觉地，韩承言就想到了上一次，在那天妖大帝妖巢当中，他整整跳了一夜的恐惧。

　　可……又能怎么办呢？苏总让跳，难道能拒绝？

　　看了眼身旁这嘴角的毛发上还有些许血渍的老猿，韩承言觉得，他韩某人可不想再吐血了！

　　于是，并不那么铁骨铮铮的韩承言便是乖乖的站在了那露出来一角的地宫上，卖力地跳了起来。

　　胡叶有些不解地看着这一幕，有些尴尬地提醒道：“主人，我们该去找出口吧？”它不理解，主人为什么会让他的这个同伴在那里蹦蹦跳跳，有什么用吗？

　　苏祁却是似笑非笑的看了胡叶一眼，说道：“你也想去跳跳看？”

　　“呃……”胡叶识相地闭嘴。

　　韩承言大约跳了一盏茶的功夫。

　　苏祁这才觉得，大抵这厮也没有多欧，这不连掠夺都没触发么？

　　“宿主，你该让他用剑攻击看看！”系统语气间似乎有些不服气。

　　苏祁眨了眨眼睛，觉得系统说得好像也有道理。

　　“韩承言，你试着用剑刺一下这地宫试试……”苏祁吩咐道。

　　听到终于不用再傻跳了，韩承言顿时高兴了，二话不说，眨眼便亮剑，随后便是一剑斩在了这地宫之上。

　　“还要继续吗？”韩承言脸上带着些许的疑惑，看向苏祁。

　　可这时候，韩承言却发现，苏祁愣在了原地，并没有说话。

　　咋回事儿啊？

　　韩承言神色间满是困惑。

　　见到苏祁的样子，胡叶的脸上也满是疑惑，可它却不敢胡乱发言了，它怕苏祁也让它过去跳上一跳。

　　唯有苏祁自己知道是怎么回事，只是，苏祁此刻觉得他自己的面部肌肉似乎都有些抽搐。

　　因为方才，当韩承言出剑的时候，他听到了：

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击加登魔王地宫，触发掠夺效果并成功掠夺‘破障箭’一支！”

　　果真，

　　这韩承言是欧洲人么？

　　“再来一剑？”苏祁说道。

　　韩承言应声又是一剑。

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击加登魔王地宫，触发掠夺效果并成功掠夺‘破障箭’一支！”

　　……

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击加登魔王地宫，触发掠夺效果并成功掠夺‘幽魂根’一个！”

　　在韩承言出了第六剑的时候，苏祁便是听到了这么一声。

　　成了？

　　六剑，六次掠夺，还掠夺到了这幽魂根！

　　一时间，苏祁甚至有些不知道说什么好。

　　甚至，苏祁很想说一句，韩兄弟，要不然你就搁这儿，继续拿剑戳一戳？我和胡叶两个去狼牙部落那边瞅瞅？咱们回来再见？

　　只是，苏祁觉得，这样好像有些不太好，太不符合人道主义了。

　　就在苏祁犹豫的时候，胡叶突然眉头微微一皱，说道：“主人，方才老奴拍死的那种苍蝇，又过来了！要不要……”

　　听到这话，苏祁一愣，随后便恍然，应该是赤金游弩卫感应到韩承言这边出剑的波动，于是又凑过来了？

　　毕竟，现在徐丑布置的那用来隐蔽的东西早就没了。

　　这样一来，苏祁也就暂时放弃了让韩承言在这里一个人戳地宫的打算，要是被赤金游弩卫发现这里，指不定发生什么事情呢！

　　“胡叶，把这里恢复原状，将那地宫掩盖起来，我们先去狼牙部落那边！”苏祁开口说道。

　　“诺！”胡叶答应了一声，这地宫关系到它的进阶可能性，被暴露了它也吃亏，是以，它掩盖起来也是格外卖力和快速。

　　苏祁这时候却是对韩承言勾肩搭背的聊起了过往。

　　韩承言头一次被苏祁这么客气对待，也顿时是受宠若惊，立刻将自己过往的经历仿佛是倒豆子一般，全部对苏祁坦诚说了出来。

　　苏祁却又是一愣。

　　他从韩承言的口中听到了他生世凄苦，然后发现天赋之后一飞冲天，只要一离宗，必有奇遇等等事迹……

　　这个，怎么有点儿像主角模板？

　　“那个……韩师兄啊，你知道穿越者吗？”苏祁微微眯着眼睛，问出问题之后，便仔细地观察着韩承言的每一个面部细节。

　　韩承言却是真的一脸茫然：“苏总，你说什么者？”


第525章 淡淡不安

　　通过苏祁的再三测试，他可以确定，韩承言是真的不知道穿越者是什么。

　　不过，韩承言这个家伙，欧气满满，倒是真的。几乎可以说，从他出道以来，除了栽到了苏祁的手里，其他基本上都是化险为夷。

　　对于韩承言，苏祁还是挺放心的。

　　任你欧如老狗，还不是得听老子的？

　　在那一队赤金游弩卫赶过来之前，胡叶便已经将那露出来的地宫一角，又再次掩藏了起来。

　　然后，苏祁便道：“好了，我们先去看看那边的情况吧！正好，两边蛮族都打起来了，那蛮族应该挺多的吧！我去刷刷战绩！”

　　“诺！”胡叶和韩承言自然是只能答应。

　　三人转眼便飞在了空中。

　　苏祁忽然又问道：“对了，胡叶，这地宫当中，还会有其他什么很厉害的东西吗？”

　　胡叶思考了一下，说道：“大概是没有了吧，这里本来也就只是一位魔王的行宫，后来魔族败退深渊世界的时候，此地便被埋在了地底，里面也就只有一些用来享乐的没用东西，这幽魂根应该也就是意外。”

　　“哦！”苏祁这时候却是看了眼物品栏中的那破障箭和幽魂根。

　　破障箭：可无视大部分防御护罩，直接伤害目标本体

　　幽魂根：长约三尺，直接服用，有九成的几率令凡境修脉者突破瓶颈；有八成令通境下三境……有六成几率令通境上三境；有四成几率令王境第一境突破瓶颈；有三成几率令王境第二境突破瓶颈；再高境界则无效（注：一次服用需超过一尺，一生只服用一次，且对突破大境界无作用）

　　“咦……好像不错啊……”苏祁不禁是眨了眨眼睛。

　　……

　　正在此时，铁木部落所在的位置。

　　那一队赤金游弩卫赶过来，却是扑了个空。

　　看着这空荡荡，完全没有尸体，也没有交手过痕迹的地面，这一队赤金游弩手的队长，却不禁是皱起了眉头。

　　“搜！”这队长简练地开口。

　　顿时，这一队包含队长在内的五个赤金游弩手，纷纷散开，这此地巡曳了起来。

　　良久，这些人重新聚合在一起。

　　“启禀队长，这里好像没什么事情？”四人相视一眼，齐齐回答。

　　这队长却是紧紧皱着眉头，自语道：“奇怪……既然此地都没有战斗过的痕迹，那这边负责警哨的小队怎么不见了？”

　　其他四人这里自然也是没有答案，只能静静地看着队长。

　　这队长沉吟了半晌，开口说道：“既然没事儿，那就先走吧！”

　　……

　　……

　　三大王庭联军就此登上了米达尔草原。

　　以此，导致七大部落，也不再考虑针对那些南边北上过来的人族了。

　　比起三大王庭，那些人族，似乎，就算不得什么了。

　　已经证明了自己的霍雷肖，再一次成为了总指挥。

　　只是，这次霍雷肖也对七大部落的大祭司和首领提出了一个大胆的建议。

　　“不行！”

　　“是啊，和人族联合，开什么玩笑？”

　　“我们岂能和完全不讲信用的人族同流合污，先辈们受过的苦难还不够吗？”

　　霍雷肖据理力争：“仅靠我们自己，能有几成胜算？那难道我们就要战败后，去向欺压了我们这么多年的三大王庭去臣服吗？”

　　虽然整个议事大帐都因此而沉默了好久，但是，最终七大部落的诸人还是否决了霍雷肖的建议。

　　所以，霍雷肖现在能做到的，就是极力因势利导，先召回所有在南部的族人，甚至连岗哨都不留，相信这样故布疑阵的空城计，应该能阻拦人族北上的脚步，暂时避免七大部落腹背受敌。

　　此次，霍雷肖知道，是绝对不可能外出营地去战斗的，只能竭力守着狼牙部落，背水一战！

　　而霍雷肖的爷爷，霍金斯大祭司，则是在极力地安慰迪莉娅，让她不要受到妹妹失踪的事情影响到她为蛮族众人鼓舞士气，毕竟，迪莉娅天生的鼓舞天赋，无可取代。

　　……

　　……

　　此刻，那些在巨城下观望的北域才俊们，再久久没有看到蛮族继续南下的情况下，则是又一次北上。

　　见到这一幕，那些早早便上了巨城的人，不免是气得捶胸顿足，好不遗憾，他们已经失去了这次机会。

　　只是，随着继续北上，所有人都渐渐发现了不对劲儿。

　　令人所有人都怀有疑惑地一件事情是，这次的蛮族人好像消失了一般！

　　不同于第一次，他们还发现有一个个前来送死的蛮族，这次，干脆是一个人都不见了！

　　因为有第一次异常之后的发生的恐怖事情，这一次，这一群“才俊”们，又是再一次犹豫了起来。

　　继而，则是大家都踟蹰不前。

　　有人很想打听一下，第一次北上时那个“很怂”的大青剑宗的无名弟子，有没有再次后退！

　　现在，众人都相信他的判断！

　　只可惜，这次他们却没有打听到任何消息。

　　……

　　……

　　迪罗娜骑着小旋风，一路北上。

　　她刚刚赶到狼牙部落的时候，恰好便是看到，三大王庭下，那雄壮威武的蛮族人，恰好是对狼牙部落形成了合围之势。

　　“爷爷……”想着部落当中的亲人，迪罗娜心中很是焦急。

　　随后，迪罗娜拍了拍小旋风的脑袋，说道：“小旋风，看你的了！”

　　小旋风仰了仰头，口中发出了一声猪叫。

　　……

　　……

　　而在蛮族这边。

　　丹顿和奥尔登两人脸上却都是带着些许的疑虑。

　　“蒙庆殿下，猿王它，真是没有一点儿消息了吗？”丹顿问道。

　　蒙庆一脸的倨傲，淡淡地道：“猿王殿下的下落，岂是我能够揣度的，世界之大，它何处去不得？”蒙庆虽然讨厌胡叶，憎恶胡叶，但是在人前，他却丝毫不会表露出来。

　　丹顿和奥尔登的眉头却都是皱起。

　　不知为何，自从胡叶离开之后，他们二人心中就一直有些淡淡的不安，要知道，王境的他们，第六识的感觉一向是很准的。

　　这也就是为什么，到了这七大部落的面前，他们两位蛮王，却丝毫没有露头的意思。


第526章 不知下落

　　在狼牙部落之外，战争已然开始。

　　三大王庭的蛮族，如同潮水一般，向着前方那看起来并不如何坚不可摧的狼牙部落冲去。

　　但丹顿与奥尔登这两位蛮王，此刻却是愈发觉得事情不对。

　　“你说胡叶是不是有什么阴谋？”

　　“怎么说？”

　　“他主动找我们联合起来，却答应了将米达尔草原最肥沃的几个地方给我们！直接解决了我三大王庭这么多年来对米达尔草原僵持不下的现状。这种大方的态度，简直令人匪夷所思。”

　　“你这么一说，的确是有些……”

　　“要不我们也别在此地耗着了，跟过去找找它……”

　　“你敢吗？”

　　奥尔登突如其来的一句问话，让气氛陷入了沉默，沉默的，有些尴尬。

　　是啊，敢吗？好像不敢！那老猿猴实在是太强了些。

　　丹顿沉吟了半晌，无奈地望天。

　　奥尔登叹了口气，同样的望天。

　　两个身宽体胖的魁梧蛮族汉子，一同脸上带着忧郁的抬头望天，那画面，真是有些美。若是苏祁在此，见到此情此景，一定能够很快想到那个遥远而古老名曰“葬爱”的神秘家族。

　　两人就这么忧郁了一阵子，此刻，两人才真正的想到，胡叶必然是更重要的目标可以得到，以至于它都放弃了米达尔草原……

　　不对啊，胡叶好像本身也就对蓝谷王庭如何，并不怎么看重，牺牲蓝谷王庭的利益，来谋取它自己的利益，这好像没毛病啊！

　　忽然之间，他们似乎对于眼下七大部落占据的这处草原兴致都不是很大了。

　　虽然草原占据下来，固然可以造福他们的子民，但是，对他们本身却并没有实质性的好处。

　　两位蛮王，一时间真正理解到了，欲戴王冠必承其重，这句话的真谛。

　　心中，对胡叶好生羡慕。

　　……

　　……

　　太阳已是初升。

　　在这狼牙部落的侧面，三大王庭的蛮族暂时还没有包过来。

　　迪罗娜骑着小旋风，准备直接跃进部落当中。

　　小旋风那看起来略不正经的猪脸上，此时却给人一种奇怪的正经的感觉。

　　小旋风似乎是目测了一下狼牙部落外围围墙的高度，然后后退了几步，宛如一头斗牛一般，后蹄还在地上蹬了蹬，气势十足。

　　迪罗娜此时则伸手紧紧地抓住小旋风的后背。

　　小旋风开始助跑，如风一般。

　　待到了狼牙部落那围墙不远处，小旋风纵身一跃，便直接是窜起了数十丈高，远远超过了那围墙的高度。

　　迪罗娜更加抱紧了小旋风的后背，可她那一双大大的眼睛中，却是带上了些许的惊恐，因为，小旋风似乎只用心地跳高了，是以，现在却是原地起跳，却没有往前跳。

　　此刻，因为高高跃起的关系，迪罗娜也是看到了部落中的一些情况。

　　她看到了七大部落的族人齐心协力。

　　她看到了七大部落的首领祭祀们并肩作战。

　　她看到了人群中的霍雷肖正在轻轻拍着姐姐的肩膀在诉说着什么。

　　她看到了那如潮水一般正在向部落前赴后继不惧生死冲过来的王庭蛮族战士。

　　小旋风此时的猪脸上也是带上了一抹茫然：奇怪，我怎么还在往上升，怎么不往前，也不落下去呢？

　　难道，我本是一头会飞的猪？

　　多帅喔！

　　不过，好像现在不是时候啊！

　　一时间，小旋风脸上的表情，看起来，都有些怀疑猪生了。

　　就在这个时候，小旋风忽然感觉到背上一轻。

　　咦？

　　竟是迪罗娜纵身一跃，直接向着狼牙部落跳了下去。

　　小旋风口中一阵震惊的猪叫，却是徒劳。

　　……

　　……

　　狼牙部落当中。

　　迪莉娅已经调整好了情绪，开始重新擂鼓。

　　霍雷肖站上部落中最高最坚固的墙头，开始指挥七大部落的战士，奋力迎敌。

　　看到前方那不断冲过来的王庭蛮族们，霍雷肖眉头紧锁，但在其间，却又带着微微的庆幸：虽然不知道什么原因，但是王庭的蛮王们没有出手就好，至少……还有胜利的希望！

　　就在这个时候，霍金斯拄着拐杖，同样登临了墙头。

　　“爷爷，这里很危险！”霍雷肖立刻迎上前，一脸担心。

　　霍金斯脸上带着淡淡的笑意：“我来这里，只是告诉你，我们即将要和祭祀殿取得联系，祭祀们不会允许王庭蛮族如此践踏我们的家园！”

　　“祭祀……”霍雷肖却是一愣，那些祭祀们不是和三大王庭是一根线上的……

　　似乎看出了孙子所想，霍金斯笑着说道：“此次三大王庭擅自行动，祭祀殿，肯定是会站在我们这边的！我们七大部落能保持独立自主这么多年，除去三大王庭彼此不合的缘故，大部分原因，不就是我们一直能周旋于三大王庭与祭祀殿之间互相借力吗？”

　　“嗯！”霍雷肖答应了一声。

　　霍金斯继续说道：“所以，在祭祀殿派人插手这件事情之前，至少我们还需要三个时辰！你，能守得住吗？若非万不得已，我们也不想用那……”

　　“只要没有王境以上的人参与，五个时辰，也没问题。”霍雷肖却是一咧嘴，露出了一抹自信的微笑。

　　霍金斯笑着点了点头。

　　……

　　……

　　而至于人族的一众“才俊”。

　　此刻，他们全部都是停留在米达尔草原中部靠南的位置等待着。

　　眼下，这一个蛮族都没有的情况，让他们很焦虑，他们没有人敢动。

　　所有人都期待着有不怕死的先去北面看看，然后给他们送来消息。

　　只可惜，没有人会给他们送来消息。

　　赤金游弩卫，自然都是得知了北方的情况。

　　只是，蒋连忠也没有必要告诉这些人，现在是什么情况。

　　眼看着这些怂包们瑟瑟发抖，蒋连忠真是笑得大牙都要露出来。

　　当然，笑只是闲的解闷的事情，蒋连忠此时还是有要处理的正事儿的。

　　“三队的五人是全然无故消失了么？”蒋连忠问。

　　“是的，随后九队还发现那边有奇怪波动，特意过去看了看，只是……什么都没有发现！”

　　蒋连忠微微皱眉。

　　那人又汇报道：“不过，那地方是先前大青剑宗那位先撤退的苏祁所在的位置！”

　　“哦？”蒋连忠露出了讶然之色，“那么，那苏祁现在在哪里？他是否……”

　　“那苏祁也是不知下落了！”

　　听到这话，蒋连忠的脸上顿时是露出了思索之色，充满着不解。


第527章 有个剧本

　　太阳已经从东方露出半个身影。

　　晨光无限好。

　　而在这光芒重临大地的时刻，苏祁正在御剑而行，在他的左侧是同样御剑的韩承言，右侧则是御风而行的猿王胡叶。

　　“胡叶你应该是有把握战胜丹顿和奥尔登的吧？”苏祁说道。

　　胡叶点了点头，道：“是的，丹顿主修的是火之法则，而奥尔登主修的是力之法则，老奴天生便不惧水火，而又天生神力，是以这两人，即便是联起手来，也不是老奴的对手！”

　　苏祁点了点头，他却在思考着，接下来，应该如何刷一刷战功了。

　　毕竟，燕王，自己是绝对要去亲眼看看的。

　　“老胡，一会儿帮我个忙呗？”苏祁忽然开口。

　　胡叶一愣，差点儿没反应过来，老胡这个称呼，还真是第一次有人这么叫它，莫名的，迷之亲切？

　　“主人，您吩咐就好！”胡叶恭敬地道。不管心中如何作响，作为一个聪明人……哦不，聪明猿，胡叶是绝对不会在苏祁面前表露出丝毫的不恭敬的。

　　苏祁却嘴角微微翘起，颇为热情的跟胡叶说道：“老胡啊，我这里是有个剧本的，来，你先了解一哈！”

　　一旁的韩承言则是扭头看了看老猿，眼中满是羡慕：实力强大真好啊！随时都能有机会立功！像我，就老是让我傻兮兮的蹦蹦跳跳，要不就是拿剑乱戳……

　　唉！

　　感觉自己好没用！

　　不会再爱了！

　　人生怎能如此无力？

　　韩承言一时间，心中涌起点点难以言说的悲伤，还有比自己更悲惨的人生吗？想抱紧大腿都这么难！

　　就在苏祁在跟胡叶交流的时候。

　　韩承言却忽然瞪大了眼睛，然后惊呼道：“苏总，你看，有一头猪在前面飞！”

　　正在跟胡叶布置战术的苏祁，蓦地一惊，抬眼一看，就看到前面空中不远处的那个小粉猪。

　　小旋风？

　　那迪罗娜呢？

　　苏祁不禁是想到这个在昨晚差点儿就成为了他人生中第一个女人的草原少女。

　　“哼哼！”

　　小旋风口中发出着猪叫，可它却还在向空中升腾而去。

　　苏祁这才注意到，这小旋风好像不是飞上来的，而是跳上来的？

　　我的天？

　　这小粉猪是还有什么其他物种的奇怪基因么？

　　……

　　……

　　迪罗娜向着狼牙部落掉下来的时候，着实是让许多人一惊。

　　甚至是有其他部落的人已经举起了弓弩，想要对迪罗娜出手。

　　好在周围是有狼牙部落的人，认出了迪罗娜，阻止了那几个掏出弓弩的蛮族。

　　两个强壮的蛮族汉子上前伸手，接住了迪罗娜。

　　迪罗娜一落地，却立刻是向着王庭蛮族攻过来的那个方向冲了过去。

　　“迪罗娜小姐！”

　　几个蛮族只来得及惊呼一声。

　　迪罗娜却已经挤进了人群中。

　　这几个蛮族还有自己的任务，于是只能摇了摇头，继续去做自己的事情。

　　迪罗娜越是接近部落的大门，便发现，在被抬回部落的伤员越多。

　　甚至，迪罗娜看到了一些熟悉的面孔，已经是变成了尸体。

　　迪罗娜从腰间抽出了一把小巧的猎刀，眼中闪着刚毅之色，既然部落有难，那她自然也当去奋勇杀敌！

　　可当迪罗娜刚刚冲到第一线，手起刀落，便是砍下了一个刚刚跃上墙头的王庭蛮族的头颅。

　　“罗娜？”正在擂鼓的迪莉娅注意到自己妹妹的身影，却是眼中蓦地露出了浓浓的欣喜。

　　迪罗娜回头对姐姐微微一笑，继续杀敌。

　　站在指挥位置的霍雷肖，自然也注意到了冒失加入战局的迪罗娜，不过，他很快就开始及时的调整，有效的调度一下，迪罗娜便是完全加入了战斗阵营中。

　　……

　　……

　　王庭蛮族大军的后方，蒙庆此刻脸上满是浓浓的兴奋。

　　这是他第一次指挥如此多的蛮族战士！

　　这种大权在握的感觉，真爽！

　　虽然说，蒙庆的指挥水准兵不怎么样，甚至让很多蛮族平白送死，但是，他依旧乐在其中。

　　正在丹顿还在保持忧伤的时候，他蓦地就见身旁的奥尔登猛地站起身来。

　　“怎么了？”丹顿脸上带着些许疑惑。

　　奥尔登瓮声道：“这蒙庆瞎指挥，让我族儿郎平白赴死！岂能任他继续儿戏！”

　　“哦！”丹顿答应了一声，却依旧是一副打不起精神的样子。

　　奥尔登眼中突然闪过一道奇异的光芒，随后，便听他瓮声说道：“丹顿，我觉得，我俩现在快速出手，直接将这狼牙部落拿下，是不是，就有正当的理由，去找胡叶了！”

　　丹顿“嗖”地一下弹起来，脸上带着些许的兴奋之色，以拳击掌一下：“是啊，这样一来，只要找到胡叶的下落，至少，我们也能有所获得，不是吗？”

　　顿时，两个人一拍即合。

　　……

　　……

　　“喝！”随着迪莉娅口中一声暴喝，又一个蛮族的脑袋被她砍下。

　　身旁一个战友倒下，迪莉娅却伸手拿过了他手中的弓箭。

　　弯弓，瞄准！

　　忽然，迪莉娅一愣。

　　她整个人就这么呆住了。

　　此时，她看到了她此生难忘的一幕。

　　只见两个如山一般的身躯，片刻间，就从王庭蛮族大军的后方升腾而起。

　　一个赤红色宛如烈火一般的身影，映照着初阳，光辉无比。

　　另一个漆黑色宛如夜空一般的身影，陡然间遮住了小半个天空，幽深至极。

　　那两道身影在屹立站定后，便带着仿佛力能擎天的气势，猛地开始跨步，正在汹涌而来。

　　“这……”七大部落正在站在墙头上守卫部落的蛮族战士，纷纷脸上露出了一抹绝望之色，他们自然认得，这是金烈王庭的蛮王，以及冒顿王庭的蛮王。

　　在主指挥位置上的霍雷肖，见到这一幕，脸色已然铁青，没想到的是，这两位蛮王还是出手了。

　　而眼下，不过守卫了不到两个刻钟。

　　“请七位大祭司，启动那个吧！”霍雷肖不禁是绝望的闭上了眼睛，口中说出了这句话。

　　眼下，已经是必须得要启用那个他不想用但是已经不得不用的东西，因为，只有那件东西，能够给七大部落，再争取一些时间！


第528章 妖孽休走

　　在王庭蛮族和部落蛮族冲突的时候。

　　林琰，这位大青剑宗东仙峰的领军人物之一，此时也正暗暗藏在一旁，窥视着场间的情况。

　　此时，林琰并不敢轻举妄动。

　　不是怕王庭蛮族那边有两位蛮王坐镇。

　　也不是怕战功没人记录，毕竟，隐藏在此处许久的林琰，也是早就发现了在这周围游荡的那足足五个队伍的赤金游弩卫。

　　只是，更重要的是，眼下这种情况，即便是他再剑术无双，也无法进行有效击杀之后，全身而退。毕竟，眼下这蛮族数量，岂止数万？他就算是用最省力的砍杀，也得耗尽所有法力，力竭而亡。

　　见到那两位蛮王出阵，林琰此刻心中顿时了然。

　　看来，战局已定！

　　说起来，要是此时战局已定，这场甲子盛会的头名，自然是林琰无疑，可，林琰终究是有些遗憾的，他遗憾的是，没有能多杀几个蛮族！

　　林琰此刻隐藏着身形，已经打算是缓缓后退了。

　　毕竟，要是一会儿王庭蛮族大胜，难保他们不会对米达尔草原上的人族出手，那到时候，他这位置，可就有些太深入了。

　　林琰现在可没有再自大到觉得他能躲过两位蛮王的视线，先前那老猿可是已经给他上了一课了。

　　想到了老猿，林琰忽然就眉头一皱，他就是想到了苏祁，那位苏师弟，究竟是有何底牌，居然能让一头王境的妖王跪地俯首？

　　心中带着些许疑惑，林琰已经开始后退。

　　可是，他刚刚后退了几步，便突然面色微微一变，随后，便是下意识地仰头，向着天上看去。

　　远处隐藏着身形的、同样打算后退的五个队伍的赤金游弩卫，也同时是脸上露出了诧异之色，然后抬头，看向了天空。

　　……

　　……

　　丹顿和奥尔登两人一出手，便是势如破竹。

　　奥尔登此刻一抬腿，便已经是踹塌了这狼牙部落最坚固的半堵墙。

　　霍金斯带着其他六个部落的大祭司，此刻脸上都是充满着痛苦之色，口中诵念着古老的咒文。

　　在他们的面前，放着一个刻着血色六芒星的骨头。

　　在他们的身后，跪着数以万计的蛮族老弱和妇人。

　　随着他们念着的咒文声音越来越大，那刻着血色六芒星的骨头上的血色便越来越浓郁，而这数以万计的蛮族老弱和妇人们的身体，却是越来越干瘪，宛如被什么吸去了气血。

　　这，便是蛮族的活祭之法。

　　以族人的生命，换取传说中七大部落信仰的“神邸”的庇护。

　　霍雷肖，正在指挥着战士们结成各种各样的阵势，企图能够阻拦这两位蛮王的脚步，争取给活祭拖延一些时间。

　　迪罗娜，已经是她的姐姐迪莉娅抓住了手臂，向部落深处拖了过去。

　　就在这时候，所有人的动作却都是一停，然后纷纷抬起了头。

　　丹顿和奥尔登的动作也是一滞，同时抬起了头。

　　……

　　……

　　天空中，有一头小粉猪，正在缓缓落下。

　　这本该是一件能够吸引人注意的事情。

　　不过眼下吸引人的，并不是这条小粉猪，而是在它后面的那只一同正在落下的毛茸茸的大手。

　　那只手巨大无比，遮天蔽日，仿佛摘星拿月，都只是稀松平常之小事。

　　待到那只小粉猪像条小狗似的摇着它那细细而又短小的尾巴，落在了地上。

　　那一只毛茸茸的大手，却蓦地就又一次抬了起来，然后，只见它又是一翻手。

　　“轰轰轰！”

　　是空气被这只巨手带起来的庞大风声。

　　这毛茸茸的巨手直接向着地面拍了下来，给人的感觉，宛如山岳。

　　“啊……不好！”

　　“快躲开！”

　　“跑啊！”

　　下方的蛮族乱成了一团。

　　这毛茸茸的巨手，已然是拍在了地上。

　　“咚”地一声。

　　地动山摇。

　　这整个米达尔草原似乎都在这一刻晃了晃。

　　而在这拍击中心的狼牙部落，更是情况恐怖无数倍。

　　只见无数蛮族，就被这大手拍下的震动的余波，全部从地上给弹了起来，在空中手脚乱舞，满脸惊恐。

　　而幸运的没有被余波震起，还在地上的人，也是吓得一屁股坐在了地上，一脸的骇然：这是何人的手？一拍之力，居然恐怖如斯？

　　“胡叶，你疯了不成？”

　　见到这一幕，奥尔登吃惊的大喊。

　　丹顿却已经是脸色铁青着，急速后退。

　　正在这时候，胡叶的猿脸上带着仓皇之色，踉跄的出现在了众人的视线当中。

　　“走！”胡叶直接开口一声大喊。

　　丹顿蓦地一愣，全然不明白发生了什么事情。

　　正在这个时候，两道剑光，从胡叶的身后显出。

　　只见那是两个身穿金色剑袍的英武青年。

　　“妖孽休走！”落后半头的那个青年脸上带着激动之色，放声大喊。

　　而就在这时候，另外一个长相似乎要更加英俊年轻上几分的那个青年，却是蓦地一抬手，只见他手上有一条水蓝色的小巧蛟龙正缠绕在他的手臂上，那蛟龙水蓝透亮，散发这不同寻常的可怕玄光。

　　“死！”只见那青年口中一声暴喝。

　　随即，环绕在他手臂上的那水蛟龙，陡然间放大了无数倍。

　　一道如水般的蛟龙就在眨眼之间，横在天空当中，宛如天河。

　　那先前被猿王胡叶震飞在空中的数万蛮族，眨眼间，全部被这水蛟形成的无边无际的长河吞噬，全然没了声息。

　　猿王胡叶却已经是在狂奔逃命。

　　丹顿和奥尔登见到比自己强大无数的胡叶都在逃命，再加上身后那水蛟龙明显至少是中品道器，一般的王境都很难拥有，当下也不疑有他，紧紧追着胡叶逃命去了。

　　见到两位蛮王都逃命了，一时间，剩余运气好还活着的王庭蛮族战士们，仓皇之间，也是急忙逃命。

　　蒙庆在踉跄逃命之间，却是连他的头饰都掉了。

　　而在这个时候，天空那金袍青年，却是眉头一皱，仿佛是见到胡叶逃走了，显得极为不悦。

　　蓦地，这金袍青年的视线就看向了下面的狼牙部落。

　　顿时，整个狼牙部落活着的人齐齐一颤抖，只有那一个少女，眼睛明亮之极，看着空中的青年，眼中带着奇异的光芒。

　　另外一个御剑的金袍青年回来，似乎是在这青年耳边奉劝了几句。

　　“哼！”这青年一声冷哼，随即便是一拂袖，就带着那随从一般的金袍青年这般离去。

　　七大部落的蛮族们顿时松了一口气，有种劫后余生的感觉：那可是能追着猿王胡叶跑的强者啊！

　　霍雷肖一抹后背，却发现他整个后背，早已被汗水打湿了。

　　而在一旁瞠目结舌的赤金游弩手们，则是喃喃道：

　　“方才那人是大青剑宗的苏祁吧？”

　　“是的！”

　　“他方才杀了多少蛮族啊？”

　　“这个……也算吗？”

　　“肯定算啊！”

　　“那……可能还得再数数？”


第529章 当我没说

　　巨城之上。

　　姬烈日盼望许久的“与会者出现大规模死伤”的情况，并没有出现。

　　姬烈日看了眼自己大张旗鼓叫来，此刻正在一旁老神在在的养神的两位负责维护盛会井然的大人，以及旁边那一众从其他各处支援过来的巨城军队。若有若无的，这双方的眼神在看向自己的时候，都是带着一抹鄙夷。

　　姬烈日脸色不禁更是难看了起来。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　姬烈日很想找个赤金游弩手好好问问。

　　既然没有发生什么大事，你们何必用红翎黑羽雕送信，让我这么紧张。

　　正在姬烈日脸色有些阴沉的时候，那边三个赤金游弩手又是收到了前方传来的信息。

　　随后，这三个赤金游弩手的神色，就都古怪了起来。

　　不待别人催促。

　　其中负责记录的那个赤金游弩手，便在这许多名字中找到了那一个名条，随后，直接便是将这名条挪到了首位。

　　接着，这名赤金游弩手，便是开始了记录。

　　看到那个名条后面那急速变多的战功点，所有人一时间都愣住了。

　　“这……怎么回事？”

　　就连负责保障盛会安全的那两位大人，还有巨城其他段赶过来的援军，脸上都露出了惊讶之极的神色。

　　而，与此同时，他们口中还是带着惊讶，轻声念出了那个名字：“苏祁？”

　　见到这个名字，姬烈日神色间却是露出了一抹说不出的意味。

　　一时间，整个巨城上，似乎都安静了下来。

　　所有人都想知道，这到底是发生了什么？短短时间，这个名为苏祁的人，难道是击杀了数万蛮族不成？

　　这怎么可能？？

　　只是，在苏祁这夸张的数据增长之下，没有注意到浑水摸鱼的韩承言的名字也是来到了前五。

　　……

　　……

　　林琰此刻已经是负剑南下了。

　　因为眼下，他已经是绝对没有得到第一的可能性了。

　　除非，他冲入七大部落当中去杀人。

　　那怎么可能？

　　他林琰又不是活腻了。

　　林琰自然知道苏祁收服了那头老猿，知道了这一点，自然也就能明白，方才眼看到的那一幕，不过是老猿配合苏祁演出的一场戏。

　　不过，即便是一场戏，林琰也是心服口服的。

　　至少，他林琰，是没有资格让那老猿陪它演戏的。

　　先前若不是遇上苏祁，或许，他林琰现在已经被那老猿斩杀掉了。

　　林琰南下时，看到了那一群还踯躅不前，在瑟缩着希望得到提点的人。

　　见此，林琰也就是笑笑，没有丝毫逗留，离去的很是潇洒。

　　林琰此行，是打算直接回东仙峰了。

　　理由也很是简单，因为，既然得不到第一，那又何必强留在此地。

　　人，总是会下意识地去关注最耀眼的那个。

　　虽然，其他的也不一定没有人关注，但是，总归有些没有意思。

　　一如，人们只要提起东仙峰，便都会谈论到宫虞，而不会有人知道林琰是谁。

　　而且，此行，林琰也是认识到了自己的一些不足。

　　“此次回去，我便去枯野峰闭关，不破王境，便绝不出关！”林琰眼神中带上一抹决绝之色。

　　……

　　……

　　而此时，在一众蛮族面前装完逼，演完戏的苏祁，则是和韩承言两个，又急匆匆向一处而去。

　　丝毫没有半点因为自己的行为吓到其他小朋友而产生“羞愧”的自觉。

　　苏祁和胡叶约好了，等会儿在此地再次碰头。

　　韩承言看着苏祁，眼中带着崇拜之色：“苏总，你刚才，可真是霸气，无敌！你没看见那群蛮族的眼神……”

　　“别了，你还是安静待着吧。”苏祁斜着眼看了眼韩承言，这厮很明显就不善于溜须拍马，这强行尬词，真是让人感觉到忧伤，甚至还不如郭四的谄媚之语听着舒心。

　　被苏祁一说，韩承言顿时也就识相的闭嘴了。

　　只是，韩承言心中却更加忧伤：怎么才能和苏总搞好关系呢？眼下这恐怕是我人生中最失败的经历了吧？

　　若是系统能知道韩承言的想法，它必然会出口安慰一句：“别心伤了，一般来说，欧洲人和黑洲人是很难成为朋友的。毕竟属性不同嘛！”

　　韩承言在一旁坐着，心中微微叹气，他以前大概从来没有想到，他有一天会为了讨一个男人的欢心而苦恼如斯吧？

　　苏祁此刻，却是将眼睛又一次看向了物品栏。

　　说实在的，方才一下子攻击了数万人，即便是他一向黑得不得了，也是触发了千多次的掠夺。

　　虽然那群穷的响叮当蛮族将士身上可谓是一穷二白，几乎没有什么好东西。

　　但是，总归来说，也算是一大笔经验收入。

　　这不，加上这千多的经验，苏祁感觉系统好像是距离升级又……

　　系统等级：4（1701/10000）

　　好吧……当我没说！

　　苏祁顿时又感觉到自己仿佛受到了某种暴击伤害。

　　心好累。

　　……

　　……

　　胡叶则是在冲下了米达尔草原之后，就作出了一副被重伤的样子，直接让蓝谷王庭的几个力士，将它抬着回去了，在过程中，谁都不见！

　　至于收拢残兵之类的事情，就全权交给蒙庆负责了。

　　这也让丹顿和奥尔登一时间都有些无奈，他们很想知道那个突然出现的人族少年究竟是何许人也。

　　因为，他们虽然没有认出，但是，冥冥中总觉得，自己似乎在哪里见过那人。

　　可眼下胡叶以养伤为名，直接拒不见面，两人也就只好耐着性子，先带着麾下剩余的战士们，向着自家王庭而去。

　　可是，谁都不知道的是，胡叶在几个力士刚刚启程的时候，便是掏出了一撮儿猿毛，化形了一个假身留着。

　　而它，本体却是悄悄溜走，继续向着米达尔草原上去了。

　　此刻，胡叶虽然有些担心：现在没了王庭蛮族与七大部落蛮族战斗的事情掩护，万一启动那地宫的时候，被人族的高手注意到会有些麻烦。

　　但是，为了自身的境界修为，胡叶也是顾不了那么多了。

　　现在首先要做的是，跟它的主人汇合。

　　不过，再怎么想，认一个小娃娃为主，胡叶总是觉得有些别扭。


第530章 萝卜大棒

　　“真的要去探索那地宫吗？”

　　韩承言实际上是有些不解的。

　　看着苏祁，韩承言心想：你丫今年十七岁就通神境了，这已经是别人数百年苦修才能达到的境界了，你还想要修行多快？一个幽魂根而已，有那么大的吸引力吗？

　　韩承言虽然吐槽着，但是他自然不知道的是，那幽魂根，已经是到了苏祁的手中。

　　听到韩承言的问话，正在整理物品栏的苏祁突然睁开了眼睛，脸上露出了滑稽表情，打趣道：“你是特别想去吗？那我待会儿让你和胡叶两个去好了？”

　　“不不不，我是不想去！”韩承言顿时面色一变，急忙说道。

　　苏祁却是点头：“看来你真的是很想去啊！”

　　韩承言自然不会觉得是苏祁的耳朵不好使了，于是，反应过来的他，便是直接开口道：“是的，没错，如果是您吩咐的话，就算是刀山火海，我也绝不皱一下眉头。”

　　“德性！”苏祁觉得韩承言这么说话就很没意思了。

　　果然，面对如此优秀的我，你们这些凡夫俗子，都已经敬佩到丧失理智，无法直视自己的真实内心么？

　　对于苏祁这不要脸的想法，系统很尬地道：“宿主，既然你如此优秀，那要不，你试着解除了和韩承言、还有胡叶的主仆契约，然后再试试优秀如你，他们会怎么对你？”

　　“……”苏祁一时间忍不住抬头望天：今天天气不错啊！

　　然后一大片黑影，就遮住了眼光。

　　嗯，不是乌云，而是胡叶。

　　胡叶落在地上的时候，便直接单膝跪地：“老奴见过主人。”

　　“嗯，起来吧。”苏祁淡淡地道，语气中还带着一丝威严。

　　对待胡叶，苏祁便不像是对待韩承言那般随意了，毕竟，这老猿虽然是现在生死被拿捏在自己的手上，但是很明显，这老猿心中是一直不服的，但凡有机会能脱离这契约的限制，它绝对是会不惜一切代价的。

　　所以，在眼下实力还算低微的时候，苏祁觉得，要怎么样拿捏“萝卜和大棒”的程度，把这头老猿搞得稍微服帖一些，是很考验他自己的能力的。

　　“不知主人，打算何时前往那地宫当中？老猿可为主人马前卒，为主人披荆斩棘……”胡叶见苏祁暂时似乎没有动弹的意思，便直接开口。

　　苏祁闻言，抬头看了这老猿一眼，沉吟一二之后，便说道：“我，不打算去那地宫了。”

　　“什么？”胡叶脸上顿时一抹讶然，随后它的气势仿佛都在这一瞬间暴涨了几分。

　　可胡叶的气势还没有真正的提起来，却突然“嘭”地一下跪在了地上，如遭重击，气势顿时萎靡了下来。

　　这老猿此刻脸上满是惊恐之色，跪伏在地上：“老奴失态了，还请主人责罚！”

　　在旁围观的韩承言却顿时是眉飞色舞了起来。

　　一抹难以自胜的喜意就从他脸上露了出来，可忽然，韩承言却是皱了皱眉头：我靠，什么时候，我这么低级趣味了？这点儿事情都这么高兴？

　　可……妈的，亲眼见到比自己更惨的人真的好爽啊！尤其是……看到比自己的牛比的人比自己还要惨的那感觉……啧啧啧。

　　韩承言没忍住又高兴了起来，只是，他还是稳住了，没有笑出声。

　　苏祁则是缓缓站起身来，双手负在了身后，走到了这老猿的近前，淡淡地看着它，说道：“我想，你应该认清楚一下，你自己的身份。”

　　胡叶此刻眉目间却是带上了些许的惊恐。

　　这次，却是它第一次直观的感受到了，这契约的恐怖之处。

　　居然只是一个念头，便让它感受到了死亡的恐惧。

　　“老奴失态，罪该万死，还请主人责罚！”胡叶再一次重复了一遍这话语。

　　苏祁却是依旧没有搭理老猿的话语，又看了眼这老猿，说道：“其实，以后对我说的话，有什么意见的话，可以等我说完以后提出不同意见，但是，别凶，我可不怕你。”

　　“老奴失态……”

　　“别说这些虚话了，知道了吗？”苏祁却直接打断。

　　胡叶顿时应道：“诺！”

　　“好了，念你是初犯，惩罚便免了，便就此先记着吧。”苏祁淡淡地说道。

　　随后，苏祁又接着说道：“虽然我不打算去，但是我并没有阻止你去那地宫，另外，我还打算派一个助手给你。”

　　“嗯？”胡叶微微有些疑惑地抬头。

　　苏祁却是随手一指。

　　顿时，阿小的身影便是出现。

　　看着阿小身上那森森的魔气，胡叶顿时面色大变：“魔族？”

　　“不……不对！”

　　胡叶又是摇了摇头。

　　苏祁已经给阿小弄上了充足的血元精，也不需要费太多神去控制，而且阿小还掌握有地遁之术，倒是比较适合探查那地宫。更何况，阿小此行的作用，也就是相当于监工而已。

　　毕竟，苏祁虽然说已经拿到了那幽魂根，但是，难免不能确定那地宫中没有其他好东西。而韩承言就算再欧，可毕竟也无法真的保证剑剑掠夺，谁也不知道那地宫中有多少东西，总不可能让韩承言在那里砍上一辈子吧？所以，还是去看上一眼比较稳妥。

　　而要是派这老猿一个去，苏祁觉得，这老猿发现了什么东西，肯定是会选择藏私的。

　　所以，苏祁便打算派这阿小过去，一来随着苏祁如今境界的提升，不管距离多远，阿小的视野自己可以共享到，这地宫里面有什么宝物自己可以心里有数，二来阿小身边魔气滚滚，会让胡叶搞不清楚状况，三来，就算发生什么问题，阿小也能收回到物品栏中。

　　胡叶又是在阿小身上看了几眼。

　　苏祁这时却说道：“那你们，且去吧！”

　　“诺！”胡叶和阿小一同躬身。

　　随后，胡叶和阿小便一起向铁木部落的位置而去。

　　苏祁却看了眼一旁正在欢快抖腿的韩承言，韩承言顿时一脸正经地道：“苏总，您需要我也去吗？”

　　“不用，你等下，帮我护法吧，我可能，要突破了。”


第531章 封禁起来

　　“不用，你等下，帮我护法吧，我可能，要突破了。”

　　苏祁的语气平淡，平淡到仿佛在说我要喝个水那么简单。

　　可韩承言整个人却在这一瞬间，就完全进入了懵逼状态。

　　啥情况？

　　突破？

　　突破这么简单的嘛？

　　最近也没见你修炼啊！

　　韩承言一时间是深深怀疑起了人生。

　　苏祁却是看着他将徐丑的那颗金丹，和方才击杀时掠夺到的灵丸合成之后的那个冒着灵气的奇怪金丹。

　　大约，是可以直接突破的吧。

　　苏祁这么想着，便直接对这个物品点下了使用。

　　顿时，一股十分诡异而磅礴的气息，就在苏祁的体内蓦然散开。

　　苏祁的神色，却是在短短时间变了数变。

　　……

　　……

　　狼牙部落当中。

　　因为三大王庭的蛮族均是已经退去。

　　而人族的“才俊”也是在自己吓自己，暂时不敢北上。

　　所以，眼下七大部落的蛮族迎来了一段儿很是安宁的时间。

　　迪罗娜此刻则被她的姐姐迪莉娅逼在了一处空置的帐内，而小旋风，则不知道跑到哪里撒欢去了。

　　“姐姐……”迪罗娜轻轻咬着红唇。

　　迪莉娅却是细细地打量着迪罗娜。

　　被迪莉娅这么盯着，渐渐地，迪罗娜便觉得有些不自在，修长的双腿并在一起，不自然地，开始微微扭动。

　　迪莉娅打量了许久，这才缓缓开口道：“那会儿那个身穿金袍的家伙，你认识？”

　　“哪个啊？”迪罗娜先是一愣，随后作出一脸的疑惑之色。

　　“哼，就是那个伸手放出一条水龙的那个！”迪莉娅却是双手交叉，放在了胸前。

　　迪罗娜却是看着姐姐那一对儿被微微压下去的饱满，舔了舔嘴唇笑道：“呀，姐姐，你的一对兔子又长大了不少呢！”

　　“霍雷肖哥哥应该更喜欢你了吧？”

　　闻言，迪莉娅顿时俏脸一红：“死丫头，说什么呢！”

　　又见迪罗娜眉眼间那丝丝得逞的笑意，迪莉娅却是凑上来，双手就往迪罗娜的身上挠去：“死丫头，别想转移话题，快说，要不我就把这事儿告诉爷爷！”

　　“别……”迪罗娜顿时一惊，随后，她又道，“姐姐，我真的不认识……”

　　“还想骗我？你那会儿眼睛都快发光了！还说不认识！”

　　这时候，迪莉娅说着话，她的一只手，却已经攀上迪罗娜那刚刚发育的小胸脯。

　　“呀，我家娜娜的也长大了不少呢！”

　　“哎呀！”

　　迪罗娜惊叫了一声，却是迪莉娅一只手直接直接从她的领口滑了进去，还用力的捏了一下。

　　顿时，迪罗娜红着脸，也不甘示弱的向着姐姐那饱满的胸前抓了过去。

　　两个正值妙龄的少女，毫无形象的纠缠在一起，互相揉挠着，衣衫不觉间已经是半敞，露出来的那或是娇嫩或是健康的肌肤，显露着青春的活力，给人以无限的冲动。

　　一时间，帐内，满是言不尽的无边春色。

　　两女纠缠一会儿，似乎都是有些累了，一人靠在了这木床的一边，不住地娇声喘着气。

　　两人面色潮红，胸前露出大片柔腻，修长的两双腿就这般毫无形象地裸露交织在一起。

　　“喂，你可记得了，无论如何，不能真的和人族……那个！”迪莉娅忽然有些正经地说道。

　　听到这话，迪罗娜便想到了那晚的事情，不觉脸色更加红艳，娇媚无限。

　　迪莉娅当即吃惊道：“娜娜，你不会……”

　　“没有！”迪罗娜顿时否认。

　　迪莉娅这才松了一口气，然后又认真地说道：“娜娜，你可要记住阿嬷说的，人族，都尽是些花言巧语的骗子，他们不会对我们动真感情的！”

　　“嗯……”迪罗娜心不在焉的答应了一声，可心中却已经在想着，既然眼下部落已经安全了，那要怎么跑出去再去找苏祁哥哥呢？

　　迪莉娅此时却是有些累得平躺在了床上，毕竟先前战阵擂鼓，也是一件极耗体力的事情。

　　迪罗娜见状，却是顿时眼睛一亮，先是将自己衣衫整理一下，然后给姐姐盖上了一个毛被，这才又蹑手蹑脚的站起来，打算偷偷溜出去。

　　……

　　……

　　向着铁木部落飞行了一路，可胡叶到现在，却也依旧没有看出身旁这黑气滚滚的家伙，是什么来路。

　　“这家伙……”

　　正因为看不出阿小的情况，所以胡叶也没有敢多做任何多余的动作。

　　直到两人到了铁木部落的位置。

　　“阁下，我们现在，便先去寻一寻那地宫的大门吧！”胡叶开口说道。

　　阿小微微颔首。

　　胡叶正要行动，可它的猿脸上却顿时露出了一抹震惊之色。

　　只见那黑气滚滚的家伙，没有见到它有任何的施法动作，也几乎没有任何的法力波动，整个人便是沉入了地面。

　　“这家伙，难道是地魔一族？”胡叶脸上满是惊讶。

　　胡叶知道，地魔一族，在整个魔族之中，也算得上是尊贵。

　　可这地魔族的家伙，居然会受那少年的派遣么？

　　一时间，这只老猿心中却是有些凌乱，难道我那主人，还有什么我不知道的身份或者是背景？

　　而就在这个时候，胡叶正在胡乱猜测着，却是有几个人从一旁吵吵闹闹地赶过来。

　　“聒噪！”

　　胡叶猿脸上露出了一丝暴躁，微微一扭头，一爪拍了出去。

　　那几个人眨眼间就被拍成了齑粉。

　　胡叶杀了人之后，心情顿时爽多了，正打算再寻这地宫大门的时候。

　　“来！”阿小却突然从地面上冒出，还对胡叶伸出了一只手。

　　胡叶微微一迟疑，便伸手握住了阿小的手。

　　而下一刻，胡叶便被阿小带入了地底。

　　……

　　“什么？那地方又有人无声无息的死了？”蒋连忠脸上带着些许的懊恼之色，“还是没有任何发现？”

　　他面前的几个赤金游弩手脸上满是惭愧之色。

　　蒋连忠的神色又是阴沉了几分，思考了半晌，这才缓缓开口道：“既然查不出情况，那么，就暂时把那地方的方圆三十里都封禁起来，别再让人过去了！”

　　“诺！”几个赤金游弩手答应了一声，同时对视一眼，也都是松了口气。


第532章 尤其欢快

　　当苏祁由着韩承言护法，在这米达尔草原的一处角落里，算是闭关准备突破以后。

　　接下来，这一次甲子盛会的事情发展，似乎是没有了苏祁的参与，就渐渐是和往年一样了。

　　有序，而且在一个适当的范围内，可持续的进行着。

　　人族的“才俊”们，在最初的不安之后，还是硬着头皮，逐渐深入草原。

　　部落蛮族由霍雷肖指挥着，开始了有序的抗争。

　　双方的伤亡都保持在一个可控而且都可以承受的范围。

　　……

　　韩承言有些百无聊赖的坐在苏祁的不远处。

　　“为什么苏总他能够吸引到如此雄浑的灵气？”

　　韩承言的脑海中一直萦绕着这一个问题。

　　明明是在这灵气稀薄的荒原上。

　　可是苏祁，那周围笼罩的灵气，却是磅礴雄浑到骇人。

　　“不对……这个灵气……大部分好像是从苏总的体内溢散出来然后又吸收进去的？”韩承言突然脸上露出了些许的难以置信之色。

　　体内的灵气，不应该是已经转换成法力了吗？

　　韩承言脸上不禁满是困惑。

　　……

　　而苏祁，此刻他已经能感觉到，他全身的法力，甚至包括他的魔武脉，都在此刻渐渐变得虚无起来。

　　而脑海中的那金色铭文，此刻在煜煜生辉之间，似乎也是同样都发生了些许的扭曲，开始渐渐汇聚在一切。

　　而苏祁那强大的神识，此刻则是将这一切的一切，牵连并凝结在一起的关键所在。

　　金丹境。

　　便是将之前的一切苦修，一切所得，甚至是天赋，都会全部凝结起来，汇聚成为一颗金丹。

　　也就是，以体内的精、气汇成一股，以神烧炼。

　　精、气、神，三者凝聚，可结成金丹，继而在体内形成周天，周而复始，生生不息。

　　换句话说，也就是之前的境界基本上都是量的增长和积累，可一旦破入了金丹境，这直接就是质变！

　　一旦丹成，不止是整个人的修为和法力运用的精度有提升，而寿命，更是会超过八百年，若是能够结成传闻中的一品金丹，更是在金丹境就可无限接近于千岁！

　　要知道，一般的修行者，到了王境，寿元才能真正到千岁，这也就是为什么，中央大世界有些王者，也会被别人冠以千岁之名。

　　此刻，苏祁已经能够感觉到，原本在魔武脉的位置，现在渐渐有一颗浑圆的金丹虚影，已然是渐渐成型了。

　　剩下的，就是需要以神识为路，将自己本身的所有，全部汇聚在这虚丹当中，不断凝实祭炼。

　　待到真正完成的一刻，才能知道究竟是有多少紫气。

　　“是不是太着急了？”苏祁脑海中忽然蹦出了这样一个念头，也不知道该不该再积累一些？

　　随后，苏祁却又是静了静心神。

　　此时，箭已在弦上，又何来时间迟疑？

　　况且，突破关头，胡思乱想，是想死不成？

　　再一次，苏祁平心静气，将自己修炼以来的所有所得所思全部熔炼于金丹之内。

　　……

　　……

　　迪罗娜成功地逃出了狼牙部落。

　　作为一个从小敢爱敢恨的草原姑娘，迪罗娜从来不知道什么叫做矜持，也不知道什么叫做姿态。

　　她只知道，她喜欢苏祁哥哥。

　　当她第一眼看见苏祁哥哥的时候，她就喜欢他。

　　既然喜欢他，那她就应该去找他！

　　此时，比较不开心的，应该是小旋风了。

　　方才小旋风正在狼牙部落里可劲儿的撒欢。

　　突然，它就感觉到它的耳朵被人给揪住了，然后它就被提了起来。

　　还不待它发飙，它就看到了抓住它耳朵的是它的主人。

　　另外，还察觉到主人似乎有些小心翼翼的，似乎要做什么大事，不想被别人发现。

　　于是，小旋风便忍着痛，默不作声。

　　黑溜溜的豆豆眼中，显得有些晶莹，那是名叫“疼痛”的泪水在打转。

　　直到现在已经逃出了部落，小旋风终于是忍不住了。

　　刹那间，一声撕心裂肺的猪叫声，从小旋风的口中发出。

　　迪罗娜顿时一惊，她一低头，这才发现她的小手还提着小旋风的两只耳朵。

　　“哎呀，小旋风，对不起啊！”迪罗娜急忙放开手。

　　小旋风一屁股蹲坐在地上，两只前蹄挥舞着，想要摸摸耳朵，可惜，那一对儿前蹄短了点儿，没摸到。

　　于是，小旋风觉得愈发委屈，抬着头看着迪罗娜。

　　迪罗娜颇有些悻悻地道：“别这么看着我啦……虽然我拽着你耳朵跑了一路有些不对，可那不是我太紧张了吗？再说了……你又不早说，你要是早说的话，我肯定早就放开了呀！”

　　这话说的，倒是和某位厚脸皮的苏姓同志有些相似，这难道便是传说中的物以类聚……什么样的人就会喜欢上什么样的人？

　　小旋风粉粉的鼻子抽了抽，豆豆眼上带着一抹震惊。

　　“好啦，小旋风，你快变大啦！我们去找苏祁哥哥！”迪罗娜笑眯眯地说道。

　　小旋风却是颇有些傲娇的扭了扭头，然后哼哼了两声。

　　大概翻译一下，小旋风便是在说：“我不要，我要摸摸才能变大！哼！”

　　迪罗娜忍不住笑了起来，露出两颗尖尖的小虎牙。

　　于是，少女便伸出手，在小猪的脑袋上摸了摸。

　　小猪也顿时露出一脸舒服的表情，还用脑袋在迪罗娜的手心上蹭了蹭。

　　“哼哼哼！”

　　随着一阵畅快的猪叫声，小旋风猛地从地上弹起，再一次变成了一匹小马驹大小。

　　迪罗娜直接翻身上猪，然后轻声问道：“小旋风，你能找到苏祁哥哥的吧！”

　　小旋风顿时骄傲的仰了仰头。

　　“我就知道，小旋风你行的！”迪罗娜笑着道。

　　小旋风昂着头，在空气中嗅了嗅，虽然它不怎么喜欢那个家伙，但是毕竟还是见过两次的，他身上的气味，它自然记得。

　　大约辨别清楚了方向之后，小旋风便是立刻如同一阵风一般，出发了。

　　似乎是方才被摸得很舒服，小旋风这次奔跑起来，不止是脚步无比轻盈，就连那圆滚滚的猪屁股，晃动的也是尤其欢快。


第533章 超品金丹

　　金丹境。

　　说是修行上一道分水岭也丝毫不为过。

　　通境以下，都是凡俗。一入通境，便从此脱离凡俗，是为人上人。可破入了金丹境，那从此，便是真正意义上脱离了人的范畴，可以逍遥天地间。

　　这一境界，没有任何的禁锢。

　　只需要使得金丹气息壮大，浑圆而圆满，就算是大成，顺水推舟般成长，然后度过任意一道天劫，就算是渡劫境。

　　即便是畏惧天劫，不敢去渡劫，一直停留在金丹境，也可以至少在世间活上八百年。

　　八百年是什么概念？

　　即便是在中央大世界，也足够你建立起一个强大的不可撼动的大家族。

　　可以说，这是一个人人羡慕，而且人人都想达到的境界。

　　而苏祁，此刻便已经是正是踏入了金丹境。

　　当体内那一颗浑圆金闪闪的金丹出现，苏祁便感觉到，周围似乎有无数说不清道不明的东西被自己吸引了过来。

　　而苏祁曾经的功法铭文，眼下是化为了一种十分玄奇的纹路，就这般浮现在金丹的表面。

　　“嗯？”苏祁内视之下，却是微微有些惊讶。

　　因为，苏祁没有在自己的金丹上发现任何一丁点儿紫意。

　　这是怎么回事？

　　难道说，自己结成的，是最辣鸡的九品金丹？

　　这怎么可能？

　　苏祁一时间有些懵逼。

　　可确确实实的，他金丹已经成了，但是没有丝毫的紫意。

　　这个……

　　苏祁略微有些懵的睁开了眼睛。

　　可是，

　　就在苏祁睁开眼睛的那一瞬间。

　　轰！

　　真真切切地，宛如有什么东西，在他面前炸开。

　　苏祁睁着眼睛，却是什么都看不到。

　　“这是……”苏祁略有些惊愕地开口。

　　只见眼前是有无边无际的紫金色光芒，全然堵住了他的视线。

　　仿佛是这忽然之间，他就置身于一处奇特的紫金世界。

　　怎么回事？

　　没有过这种经验的苏祁一时间有些慌。

　　苏祁也曾看过“武伟东的记忆”，武伟东突破到金丹境的时候，也是没有遇到过这种情况啊？

　　这只能说，他眼前见到的这情况，是特殊情况？

　　下意识地，苏祁便是想要动用神识，查探一下这突然出现的紫色。

　　可是，苏祁发现自己的神识全然没有反应。

　　不对。

　　不应该说是没有反应。

　　应该说是，苏祁现在根本就感受不到他神识的存在！

　　苏祁略微有些惊慌地摆了摆手，这时候，他才发现，他现在的状态，居然就像是没有修炼过一样。

　　有点儿虚。

　　这什么情况？

　　苏祁一脸懵逼。

　　好吧，先冷静一下，比如说，深呼吸？

　　可就在苏祁吸了一口气的时候，他整个人又是一愣。

　　因为就是他这么一吸气，突然间，眼前那仿佛是无尽的紫金色，好像是突然找到了一个宣泄口。

　　然后，这大股大股的紫金色，似雾非雾的不明物质，就疯狂地向着苏祁的口中钻了进来。

　　苏祁这时候想要停嘴，却是已经没办法闭嘴了。

　　这紫金色的物质，就这么涌入苏祁的嘴巴，顺着他的喉咙，不断地进入他的身体。

　　无法闭嘴的苏祁，口中只能发出类如“唔唔唔……”这样的身影。

　　这种情况，一时间，是让苏祁委屈极了。

　　就在这个时候，系统却忽然仿佛是感叹一般地说道：“宿主，你可真是一个有口福的男人啊！”

　　口福？

　　？？？

　　苏祁依旧是无法闭上嘴。

　　所以，他只能用思想来问道：“你这个家伙在说什么？”

　　系统颇有些羞涩地回答道：“咳，不是宿主你以前坐在凉州街道上讲过的段子吗？

　　‘我闺蜜问我：想谈恋爱，又不想被太阳怎么办？

　　我说：那你可有口福了！’”

　　“我去！你丫跟我开车？还玩漂移？”苏祁顿时感觉到一阵头晕目眩，有些晕车。

　　系统却在这时候悄悄地匿了：我这嘴啊，怎么就是一激动，就老是控几不住我寄几呢？

　　正想着好好调教一下系统的苏祁却突然一愣，他的眼中闪过了一丝疑惑：不对，还可以和系统交流，难道眼前这一切是真实存在的？并不是幻境？

　　那……我现在在吞着的紫金色物质到底是什么玩意儿？

　　我靠！

　　一会儿不会拉肚子吧？

　　不管这紫金色物质究竟是什么，反正苏祁此刻都只能乖乖的张着嘴，眼睁睁得看着这紫金色物质，不断地涌入他的口中。

　　就这么一直张着嘴，甚至于，苏祁都不知道自己究竟是张着嘴吞了多久时间。

　　直到他的嘴早已失去了知觉，下巴都有了一种脱臼的酸痛感。

　　苏祁发现，他眼中能看见的紫金色，终于是剩下最后一丢丢了。

　　终于要结束了！

　　苏祁眼中不禁露出了一丝欣喜。

　　于是，苏祁微微用力地吸了吸。

　　这一片紫金色却蓦地一口气全部进入了苏祁的口中。

　　“嗝！”

　　苏祁猛地打了一个饱嗝。

　　忽然，苏祁感觉到自己眼前黑漆漆一片。

　　咦？

　　好像是没睁眼？

　　苏祁睁开眼的时候，入眼处便是韩承言一张目瞪口呆的脸。

　　韩承言现在吃惊的不是苏祁真的破入金丹境了，而是，他很吃惊：居然还有人修炼到打饱嗝的！

　　苏总就是苏总啊！

　　RBQ，RBQ！

　　苏祁看了眼韩承言，随后收回目光，再次内视。

　　紧接着，苏祁就看到了一颗完全呈现紫金色的、亮铮铮的金丹，正在自己体内悬浮着。

　　最让人惊讶地，无疑是这紫金丹的周围居然还有一片片紫金色的宛如祥云一般的物质正在托举着这颗金丹。

　　“系统，我这是啥级别的金丹啊？”苏祁有些吃惊地问道，毕竟中央大世界是没有金丹品相具体分级的。

　　“你在面板上寄几看！”系统道。

　　“你也没舌头啊，那你这舌头打结是怎么个情况？”苏祁忍不住翻着白眼吐槽了一句。

　　可随后，苏祁就瞪大了眼睛，有些说不出话来。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　宿主修为：通境金丹境（超品紫金丹）

　　“超品紫金丹？这是什么？你不是丹成九品的么？”苏祁有些惊愕地道。


第534章 飞快遁走

　　“超品紫金丹？这是什么？你不是丹成九品的么？”

　　听到苏祁的问话，系统掷地有声地道：“怎么着？我自己分出来的等阶，还不能修改啊？”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛：哇，你真的是好有道理喔！

　　好吧。

　　反正，这个品阶看起来就比一品牛瓣啊！

　　此刻，那紫金色祥云托举着的紫金色金丹，正在缓缓地旋转。

　　一股股玄妙的气流，在苏祁整个身体内，构成了一个个有规律的圈儿，留下了丝丝轨迹。

　　苏祁知道，这“圈儿”，便是金丹境形成的所谓周天。

　　那玄妙的气流每运行一个周天，苏祁便是感觉到，他的身体便是发生了些许细微的变化，好像是变得更加纯粹了起来。

　　苏祁心中暗想：这么下去，自己不会是变成传说中的什么无垢之躯之类的吧？

　　瞎YY了一下，苏祁再度睁开眼睛，直接从地上站了起来。

　　而就在苏祁刚刚站起来的这一瞬间，一股紫气，就这般自然而然的从他的身上升腾而起，一种尊贵至极的贵气便油然而生。

　　韩承言顿时又是惊了个大呆：这啥啊？

　　而苏祁，他的神识却是就在这么一瞬间全部如丝缕般铺开，整个周围，八百里地，刹那间便是尽收眼底。

　　就连先前很难发现的赤金游弩卫的身形，此刻也是历历在目。

　　这方圆八百里地，苏祁有一种洞察一切的感觉。

　　“苏总，您这个……金丹境，怎么跟别人有点儿不一样啊？”韩承言忽然弱弱地问道。

　　“哦？哪里不一样？”苏祁看了眼韩承言，笑着问道。

　　韩承言说道：“您这刚刚破入金丹境，但是，我看见您，却感觉您的气息和宫虞师兄一般让人感到敬畏……”

　　“是嘛？”苏祁脸上带着些许的讶然，这就是自己先前打下的深厚的基础吗？果真是神一般的质变啊！

　　随后，苏祁又忽然想到了“挂机修行傀儡”中的“真阳金瞳”还一直没有来得及领取。

　　于是，苏祁便是直接将这东西领取出来。

　　霎时间，苏祁的眼中金光一现，眼眸中瞳色陡然染上了一层淡淡的金色。

　　“现在呢？是不是更像了？”苏祁笑着问道。

　　韩承言此刻已经是完全愣住了，宫虞师兄花了数年时间在东仙峰的望日崖上苦修的真阳金瞳，苏总，居然就这么修成了？

　　“不过，这个跟带了个金色的美瞳一样，太非主流了！”苏祁嘀咕了一句，瞳孔中金光一敛，瞳色又是恢复原样。

　　韩承言的眼睛越瞪越大，自由收放，这岂不是说，苏总对真阳金瞳的修行，比宫虞师兄还要高深？

　　韩承言此刻，已经有些怀疑人生的意味了。

　　“别瞪眼睛了，眼珠子快掉出来了！”苏祁伸手在韩承言的面前晃了晃。

　　“啊……”韩承言这才回过神来，只是，他的神态，在此时，却愈发恭敬了。

　　而就在这个时候，苏祁的神色却微微出现了一丝变化。

　　“怎么了？”韩承言顿时紧张道，他现在再一次坚信了，只要“抱着苏总的大腿，就绝对有‘肉’吃”的基本方针。

　　苏祁说道：“好像有点儿事，一起去看看！”

　　“诺！”韩承言急忙应道。

　　……

　　……

　　迪罗娜骑着小旋风，少女的脸上满是惊慌，在前面快速地狂奔。

　　在她的身后，是三个服饰各异的九宗弟子，正在对她进行追击。

　　“哈哈哈，居然还有这么水灵灵的蛮族小姑娘！”

　　“还有一头猪！”

　　“怎么你对这猪还有兴趣？”一人发出了猥琐的笑声。

　　“不不不，我只是觉得，将这蛮族小姑娘扒光玩弄着，再吃着烤猪，应该是一件不错的事情！”

　　“嘿嘿嘿，我这里还有酒！”

　　“你们俩，这样不怕被赤金游弩手发现么？”

　　“嘿，几个大头兵而已，要是识相的话，老子还可以给他们一个面子，让他们滚，要不然，等老子回了千阳宗，他们就等着去死吧！”

　　“叶公子这话就霸气了！”

　　这三人，乃是千阳宗镇守之子叶崧和他的两个别宗的狐朋狗友。

　　叶崧此人虽然纨绔，但是平日里修行也算是勤勉，再加之天赋不错，如今也是天人境了。

　　……

　　迪罗娜是万万没有想到，她还没有找到苏祁哥哥，却先碰上了几个北域人族。

　　那几个人族并不像苏祁哥哥那般温和，那表情一看，就不是好人。

　　所以，迪罗娜早早驱着小旋风绕道跑。

　　可惜，不曾想，还是被这些人发现了。

　　幸好，小旋风跑的很快！

　　迪罗娜脸上带着一丝庆幸。

　　小旋风现在也几乎是用上了吃奶的劲儿，在疯狂地奔跑。

　　可是，小旋风这时候也很苦恼啊！

　　因为，它不知道该往哪里跑了！

　　先前它嗅到的苏祁的味道，突然就不见了！

　　怎么办？

　　可小旋风现在狂奔就用上了所有的力气，却也没有力气告诉迪罗娜这个噩耗。

　　小旋风现在觉得，也就是只能找机会跑回部落了！

　　可惜，现在已经跑了这么远了！

　　不知道自己还能不能跑得回去！

　　小旋风觉得，它已经有些虚了，想休息。

　　叶崧此刻也是看出来了小旋风疲惫。

　　“嘿嘿，那头猪现在已经快不行了，哥儿几个，再加把劲儿！”叶崧伸手抹去了额头的汗水。

　　其他两人也是眼中放光：“真没想到，还有机会试试蛮族的女人是什么感觉！”

　　“这都是多亏了叶兄的福啊！”

　　正在三人的表情渐渐变得猥琐而兴奋，前方突然就有一股骇人的气息，蓦然间压了过来。

　　“不好！”叶崧陡然间脸色一变。

　　叶崧话音还未落，他们三人就如同是断了线的风筝一般，直接从天上掉了下去。

　　“这怎么回事？”

　　叶崧极力地想要调转法力，却发现，他好像是被那气息镇压住，此刻的他，就像是一个凡人。

　　随着三人一切脑袋着地，三个少说也是阴阳境的修脉者，居然就这般被摔死，而从头到尾，他们三人连敌人是谁都不知道。

　　迪罗娜有些愕然的回头，看着三个追击者突然就被摔死，满脸震惊。

　　而在不远处的天空中的苏祁也很懵逼啊！

　　我靠，我不就是想吓吓他们么？怎么稍稍一用力，就又杀人了？

　　都是通境的人，就这么不禁吓的嘛？

　　此刻，苏祁感受到不远处正在快速接近的几个赤金游弩手的位置后，却是伸手又是一卷，水龙吟便是将迪罗娜和小旋风卷起，又对韩承言使了一个眼色。

　　即刻，飞快遁走。

　　苏祁现在很怂：要是被发现了，老子的第一就没了！


第535章 魔族出品

　　当这一队赤金游弩卫赶过来的时候，苏祁带着韩承言、迪罗娜早就离去了。

　　只是，当这五名赤金游弩手看到地上躺着的这三个人居然是摔死的，顿时脸上的惊讶，简直是难以言表。

　　三个通境中三境的选手，居然被摔死了？

　　这种事情，就好比说三个游泳冠军淹死在儿童泳池了。

　　说出去完全就是天方夜谭。

　　所以，这五名赤金游弩手即便是在这地方已经仔细勘验过几遍了，确定这三个人应该没有与人战斗过，都是摔死的。

　　但此刻，他们也都不敢作出判断来定夺。

　　犹豫了片刻，这其中的那位队长说道：“我便传信给校尉，让他来定夺吧！”

　　其他四个人顿时都露出了赞成的神色。

　　这种事情，就该请高个子的人来顶着，要不然，因为这三人的死因，闹出来些事情的话，只怕他们要吃不了兜着走。

　　既然决定了，这名队长，很快就用他们赤金游弩卫之间传递急信的蜂刺鸟，给赤金游弩卫的校尉蒋连忠传去这里的情况。

　　……

　　……

　　原铁木部落之下，地宫当中。

　　有胡叶这位王境第二境界的强大妖王在，这地宫内的一切禁制以及之类，就完全像是土鸡瓦狗一般，简直不能对胡叶和阿小的脚步形成丝毫的阻碍。

　　地宫中的一切布置，都在胡叶随意的覆手之间解决。

　　毕竟，这里不是什么遗迹秘地，仅仅是一个魔王曾经的行宫而已。

　　阿小跟在胡叶的身后，一路上所见的情况，也都是传回到了苏祁这边。

　　……

　　……

　　而苏祁这边，却已经是带着韩承言、迪罗娜以及小旋风到了千里之外。

　　落在了这一片草原上之后。苏祁看着迪罗娜，皱眉道：“你不是回部落了么？你怎么又出来了？”

　　“我来找你啊！”迪罗娜很理直气壮地说道。

　　“找我？找我干什么？”苏祁问道。

　　迪罗娜微微犹豫了一下，然后十分认真地说道：“找你做那晚没有做完的事情……”

　　苏祁忽然一愣，这种话，居然可以这么直白这么毫无遮拦的说出来的么？

　　随后，苏祁脑海中蓦然响起了一首在前世算是暴露年龄的歌：

　　那一夜，你没有拒绝我，那一夜……

　　咳！

　　好吧……这个……

　　苏祁心中已经开始考虑，难道真的继续做？

　　一旁的韩承言却已经开始向侧面移动了，作为一个很有眼力见儿的仆从，韩承言一向是心里很有逼数。

　　可就在这个时候，苏祁微微一抬手，一脸认真的迪罗娜就昏睡了过去。

　　韩承言眼中带着疑惑之色看了苏祁一眼，心中诧异地想：难道苏总还喜欢这种调调？

　　自然，事实证明，苏祁并不是喜欢韩承言想的那种调调。

　　“把你的主人带回去吧，我想，你应该能够找到一个安全的路线吧？”苏祁看着小旋风说道。

　　小旋风眨了眨眼睛，黑豆豆一般的眼睛中满是疑惑，它很想问一句：咋滴？刚来就让我走？连水都不让喝吗？

　　可惜，小旋风并不会说话。

　　韩承言这时候却是惊讶的道：“苏总，这送上门的……你……”

　　韩承言这一开口彰显存在感，立刻，苏祁就扭头过来了。

　　“韩承言，小旋风带着迪罗娜回到狼牙部落，就跟着送送，暗中保护吧。”苏祁开口吩咐道。

　　“啊？”韩承言顿时一脸懵逼。

　　可见到苏祁的态度，竟然是认真地。不管是小旋风还是韩承言，都只能是听话了，因为，小旋风知道它打不过苏祁，韩承言是完全不敢反抗苏祁。

　　见到小旋风驮着迪罗娜离去，而韩承言御剑跟随保护。

　　苏祁也就是负手于身后，微微抬头，脸上露出了一丝怅然。

　　要说听到这事儿，他真的没有心动自然是骗人的，可那是冲动大于心动更多一些。

　　苏祁并不是一个喜欢冲动的人。

　　他一直不是信奉的是，男女之事，还是要有一些感情基础才值得去做，才值得去奉献几个亿，才更加美好。

　　露水情缘什么的，没啥意思。再说了，迪罗娜现在这年纪也就是青春期的躁动而已，算不得什么真感情。那晚自己是被撩拨的有些冲动了，可现在，冷静下来，确实觉得这事情不该继续。

　　虽然这想法有点儿酸，但是苏祁却总是觉得，人总得要有些坚守，不管对错。

　　此刻，苏祁主要的注意力，便是放在了阿小那边，因为和阿小共享视野的他，发现了这魔王地宫的壁画上的文字和图案似乎有些眼熟。

　　……

　　……

　　一直跟着自己的阿小忽然就去了一旁的墙壁边上。

　　胡叶微微有些疑惑，因为这个一直跟着自己的家伙，这还是第一次自己移动。

　　“怎么了？阁下有什么发现么？”老猿脸上带着困惑，问道。

　　阿小这边却是在仔细地盯着那壁画，并没有说话。

　　现在，阿小自然是在将这壁画上的内容尽量看全，因为，苏祁那边正在记忆下来。

　　胡叶此刻皱了皱眉，便打算先走了。

　　可这时候，阿小那沙哑的声音：“等等……”

　　胡叶听到这声音，却理都没理，便又要向前去。

　　忽然，胡叶瞪大了眼睛，心中传来一阵心悸，仿佛它再往前多走一步，便会出大事。

　　胡叶扭过头去，看着阿小的背影，心中传来一阵骇然：“此人，究竟是谁？……”

　　胡叶自然不知道，它方才的心悸，实际上是苏祁依仗契约对它的警告。

　　阿小这边将整个墙壁看过一遍，等苏祁记忆结束之后，这才又沙哑地道：“走吧！”

　　“好！”胡叶略微警惕地答应了一声，这才又往地宫深处而去。

　　……

　　……

　　苏祁这时候却将脑海中记忆下来的那墙壁上的字画和自己的《黑巫术》进行了些许的对比。

　　结果，苏祁很惊讶的发现，这两种文字，以及内中蕴含的某些法则之类，居然似乎存在着某种相似之处，仿佛源自同宗。

　　“这《黑巫术》难不成还是个魔族出品？”苏祁略微咂舌，心中很是惊讶。


第536章 你站着说

　　一个身穿赤红色大氅的男子从天边而来。

　　脚下是一队赤金游弩卫和三个尸体。

　　这男子看了眼一头栽在地上的三人，然后口中低骂了一声：“废物！”

　　旁边的赤金游弩卫则都是恭敬地低着头，没有人敢开口说话。

　　因为此人，便是千阳宗派出到巨城上的镇守，叶千绝。

　　也是被摔死的这三人中其中那一个名叫叶崧的人的父亲。

　　叶千绝直接问道：“这废物死之前在做什么？”

　　九宗派遣到巨城上的镇守，一般来说，是有军衔在身的，和一方守将几乎是平级的存在，比之赤金游弩卫的校尉蒋连忠还要高出一级来。

　　所以，这队赤金游弩卫的队长也是立刻回话：“回禀镇守大人，这三人在之前是在追击一名骑着猪的少女。”

　　“骑猪的少女？”叶千绝顿时一皱眉，他的儿子是什么德性，他当然知道。

　　当下，叶千绝也是微微咬牙，低骂了声：“死了活该！”

　　正在这时候，那队长又是想了想，接着补充道：“那骑猪的少女，似乎便是大青剑宗的真传弟子苏祁俘虏的那一个。”

　　“哦？”叶千绝忽然脸上露出了一抹诧异之色。

　　那队长却低着头不再多说了。

　　叶千绝微微沉吟了片刻。

　　“好了，我知道了。”

　　叶千绝说了一声，随后作势便要离开。

　　“镇守大人，那这三人……”这队长急忙又开口问道，他主要自然是问叶崧的尸体该如何处置。

　　叶千绝头都没回，道：“其他人是怎么处置的，那废物你便怎么处置吧！”

　　说完，叶千绝便已经是升腾而起。

　　就在叶千绝升腾而起的那一瞬，他身后的大氅上陡然间发出了一阵强烈的光辉，宛如有太阳在上面亮起。

　　……

　　……

　　三日时间。

　　转瞬即过。

　　韩承言已经回到了苏祁的身边。

　　苏祁眼下刚刚突破，而且金丹境也没有什么必要太过用心的修行，因为建立起了那些大小周天之后，一切便会自行运转，况且，这北方荒原上灵气稀薄，在没有灵丸之类的情况下，修行起来还真的挺累的。

　　可苏祁还需要等阿小和胡叶两个回来。

　　于是，在韩承言回来之后，苏祁就拿着他新制作好的扑克牌，和韩承言两个人扎起了金花。

　　可以随便叫数量。

　　赌注，就是用巴掌打手臂了。

　　当然，两个人都是不可动用神识偷偷看对方牌的。

　　“诶……换这个吧！”韩承言脸上满是怯怯，收回了被打得发红的右臂，伸出了左臂。

　　“嘿嘿嘿……这次是三千六百下，对吧？”苏祁咧嘴一笑，见韩承言弱弱地点头，便是下手了。

　　不得不说，韩承言这家伙真的是极其擅长诈唬人，拿小牌的时候，就很自信的狂喊，苏祁一开始也被套路了几波，吓得不敢跟，扔了牌……

　　可现在，韩承言的套路自然是全然没有什么用处了。

　　正在韩承言被苏祁打的哇哇叫的时候，天空中出现了两道身影。

　　自然便是阿小和胡叶。

　　“见过主人，老奴耗时有些多，让主人久等了！”胡叶一落下来就单膝下跪。

　　不得不说，胡叶绝对是苏祁的兽宠和仆人中最恭敬的一个。

　　当然，很多时候，恭敬和忠诚并不是正比例关系。

　　“行了，先欠着吧！”苏祁看了眼正在龇牙咧嘴的韩承言，笑着说了句。

　　韩承言顿时如释重负，急忙伸手搓着手臂，可惜他不敢用法力消肿，因为之前规则是说好的。

　　苏祁站起来后，向着阿小和胡叶随便瞥了一眼。

　　“此行收获如何？”苏祁咧了咧嘴，明知故问道。

　　一直对阿小的身份有所猜测的胡叶此刻自然是不敢有丝毫隐瞒，一五一十地将在地宫中的所见所闻全部说了出来：“幽魂根是没有找到的……除此之外，找到了一些魔族当年的兵甲，以及一个黑糊糊的箱子，其他出去一些金银之外，就都是一些不入流的东西……”

　　苏祁闻言点了点头，微微一伸手，阿小就被收了回去。

　　胡叶见到那满身黑气的家伙就这么消失了，心中一凛：果然，那东西应该是这少年身外化身之类的东西！

　　从而，胡叶也在庆幸，幸好它没有搞出些什么幺蛾子。

　　忽然间，胡叶蓦地发觉，苏祁的修为好像又暴涨了。

　　于是，这老猿下意识地一抬头，便想要看看清楚，可就在这个时候，他却是正对上了苏祁那似笑非笑的眼神。

　　“……”胡叶顿时心中一惊，垂首道，“老奴居然敢直视主人天颜，多有冒犯天威，还望主人责罚！”

　　“嘿，行了，别这么恭敬了！我苏祁就是一个小人物，充其量就是个州牧的儿子，扯什么天威天颜的……”苏祁却是笑了笑，“行了，你先站起来吧，以后也不用见我就跪，鞠个躬低个头什么的，都行。”

　　胡叶闻言，站起身来，脸上却满是拘谨之色。

　　“没有幽魂根的话，那你还能活多少年？”苏祁开口问道。

　　胡叶一听苏祁问话，下意识地又要下跪。

　　它这一套恭敬的做法，自然是当年蒙埃尔蛮王训练出来。让胡叶恨到了心底，却也是深入到了它的骨髓，它下意识地就会做出这些动作。

　　可忽然，胡叶感觉到了一股大力，阻拦住了它下跪的趋势。

　　胡叶一阵惊讶，这少年，修为果真又暴涨了？

　　而与此同时，苏祁的声音也是响起：“让你站着说！”

　　“呃……是！”胡叶这时候心中莫名地，就涌出了一种奇特的情绪。

　　胡叶这时候也想起来了回答问题，说道：“回禀主上，老奴是因为身上具有几成祖血，是以寿命比同阶会长一些，可是，到了王境第二境，寿命大约也就是二千一百余年，现在算起来，大约已经是活了一千九百又九十六载了。”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，这么说来，你还能活一百多年？还有一百多年的命你就说命不久了？

　　一时间，两辈子到现在加起来都没活过五十岁的苏祁表示心里有点儿不是滋味。


第537章 就有趣了

　　这天底下的大小，长短，大概都是看参照物的。

　　比之一个星系，一颗星球上的蚂蚁自然是渺小至极。

　　所以，相对于已经活过的一千九百多年，剩下的一百年寿命，对于胡叶来说，的确算是很短了。

　　苏祁对此表示理解，但无法给予高度赞扬。

　　老猿胡叶在看到苏祁和韩承言听到自己寿命时露出的那个表情，也是神色微微有些尴尬。

　　“那你现在依靠自己突破境界的话，很难了吗？”苏祁开口问道。

　　胡叶垂首说道：“是的，老奴现在已经算是到了暮年，不靠天材地宝来做外力的话，基本上很难突破了。”

　　苏祁点了点头，又问道：“那若是你再突破一个境界的话，能增加多少寿命？”

　　嘴上问这话，苏祁的内心，却是在思量权衡着，要不要把那幽魂根分这老猿一些，毕竟，这三尺的幽魂根，一个人最多用一尺，而这东西又不能用来突破大境界，至于那些小境界，自己这么天赋卓绝的，肯定是用不到，回头给老苏和明哥一人一截儿还剩下一尺呢！而其他这些仆从里面，无疑是把这东西给老猿性价比最高的？

　　说起来，虽然这老猿的忠诚度必然不够，心中肯定还是想要搞事情，但是说实在的，客观来论，它真的也是搞不出什么事情。

　　似乎是没必要因噎废食？

　　毕竟御妖宗这缔结的人与兽的契约，真的是特别牛逼，传闻中，御妖宗里被奴役的妖王可不少，没见谁能够背叛这契约。

　　胡叶听到苏祁的问话，仔细思考了一下，开口说道：“老奴现在是王境第二个小境界，万法境，若是能够突破境界，到了王境第三个小境界的归一境，以老奴在万法境的付出，皆是万法归一，对身体的反哺，当至少能够增加一千年的寿命！”

　　一千年的寿命？

　　听起来好赚喔！

　　见苏祁点了点头，胡叶的表情顿时热切了起来：“主上，难道您有办法让老奴……”想到自己境界如此之高，苏祁应该没有办法……可又想到苏祁年纪轻轻便已经是金丹境，胡叶又觉得这事儿未尝就不可能……

　　一时间，胡叶的目光是既热切又担忧。

　　苏祁却蓦地抬头，迅速给出了否认三连：“我不是，我没有，别乱说啊！”

　　胡叶在愕然之后，却从苏祁的眼神中看到了一丝纠结，难道他真的有办法……

　　于是，胡叶猛地跪在了地上，一头磕在了苏祁的脚下：“若是主人有办法帮老奴突破境界，成功续命，那老奴必将肝脑涂地，用余生……”

　　“难道苏总不能帮你突破，你就不肝脑涂地了吗？”一旁的韩承言忽然插嘴打断道。

　　“呃……”胡叶顿时被噎了一下，顿时手臂上的青筋暴起了一下。

　　若是苏祁不在当面，可能韩承言刚才就被胡叶拍成肉饼了。

　　看着这老猿的样子，苏祁想了想，觉得，这老猴子就算是再牛逼，应该也跳不出自己的五指山。

　　于是，苏祁便从物品栏中，将那幽魂根截断了一尺出来。

　　“喏，这东西便给你吧，突不突破的，便看你自己的造化了！”苏祁随意地道。

　　可看到幽魂根的那一刻，胡叶的眼中却猛然流下了激动地泪水。

　　然后，就见这老猿又是对着苏祁拜了三拜：“老奴谢主人恩赐！”

　　胡叶自然不会怀疑这幽魂根是地宫中产出的，毕竟，在地宫中，它一直是一马当先，它可不觉得，有什么存在，能在它眼前无声无息地拿走东西。

　　所以，胡叶眼下只当是苏祁竟从哪里得来了这珍贵的东西，现在居然就给自己了。

　　这是给蒙埃尔蛮王当了数百年兽奴的胡叶，从来没有受到过的待遇。

　　“行了，你这就先找个地方去突破吧！”苏祁看了胡叶一眼，开口说道。

　　眼下，苏祁自然是适合将胡叶带到北域去的。

　　毕竟，胡叶现在算是蓝谷王庭的当家人，身份有点儿太敏感了，难免会引起北域一些大人物的注意，自己要是跟别人说这是自己兽宠，别人要么会以为自己傻了，要么会觉得自己被挟持了。即便是信了，也难保不会有人对自己产生些什么想法。

　　听到苏祁这话，胡叶当即也是理解了，于是它再次一躬身，这才离去了。

　　虽然对苏祁来说仅仅是施以小惠，但是对于胡叶来说，这一举动却恩同再造，所以，这时候的老猿，心中其实已经没有那么抵触作为苏祁的兽宠了。

　　见胡叶离开了，苏祁却扭头对着韩承言笑道：“行了，别在一旁吃瓜旁观了，让我先把剩下的二千多下打完吧？”

　　“啊？”韩承言顿时一脸懵逼。

　　……

　　……

　　叶千绝此刻已然是登上了巨城。

　　对着在场的九位世子，以及负责甲子盛会的两位大人微微躬身一下，叶千绝就去了记录战功的三个赤金游弩手那边。

　　而其余众人，对于叶千绝的到来也没有表露出什么太大的疑惑。

　　毕竟，叶千绝的儿子叶崧居然从天上掉下来摔死了这件事情，几乎是已经传遍了巨城，人人啼笑皆非。

　　自然，这会儿当着人家老爹的面，是没有人敢笑的。

　　姬烈日却是对身旁的下人吩咐道：“去看看叶千绝过来巨城做什么？”

　　“诺！”

　　稍待片刻之后，那下人回来恭敬回禀道：“叶千绝，方才查了一下本次盛会目前的头目，大青剑宗苏祁的信息。”

　　“哦？”听到这话，姬烈日脸上却蓦然间露出了一丝饶有兴趣的神色，口中颇有些激动地道，“早已破法境多年的叶千绝，嘿嘿嘿，他要是真和苏天英对上了，那还真有好戏看了啊！”

　　“不是苏祁么？”那下人却是一愣。

　　姬烈日顿时皱了皱眉，果真这些下人就是不如画中人那般理解自己。

　　可姬烈日还是哼了一声：“苏祁，那小子不过是一个区区中三境，和叶千绝为敌，他配吗？现在就希望叶千绝能杀了这苏祁，和苏天英对上，事情就有趣了！”


第538章 全家都傲天

　　月余时间，就这般过去。

　　这甲子盛会，也是基本接近了尾声。

　　即便是苏祁在后来甚至没有再击杀一个蛮族。

　　但是，仅仅就靠着他和老猿配合演戏的那一拨，击杀了过万蛮族的苏祁便是已经名列榜首。

　　而此次米达尔草原上的蛮族，在霍雷肖的有力指挥下，伤亡可谓是极少。

　　这就导致了，其他人更不可能有实力超越苏祁的成绩。

　　“你说，胡叶突破了没？”这一个月的时间里，苏祁用心的体悟了一下金丹境的威力，虽然这段时间苏祁没有花时间去修炼，但是体内形成的那大小周天，也是在自主地运转体内气机，修为也是在稳定提高。

　　听到苏祁的话，韩承言忍不住翻了翻白眼，心中一阵尬词：你特么的……你以为谁都跟你这个怪胎似的，随便坐一坐，闭一闭眼睛，一晚上过去就突破了？

　　我们突破很艰难的好嘛？

　　要坐很久，要尝试好多次好嘛？

　　当然，韩承言也就是默默地在心里想一想，逼犟一下爽一爽，这话是完全不敢说出口的。

　　至于说话的时候，那韩承言立刻就换上了一副面孔，谄媚道：“我等自然是无法像苏总一般有傲天之才……”

　　“傲天？你才傲天呢！你全家都傲天！”苏祁听到这话，忍不住地嘴角抽搐了一下，没有任何犹豫地回喷道。

　　“呃……”韩承言再一次懵逼了，傲天这个词儿有毛病吗？这可是我想了好久才想到的一个新词啊！

　　一时间，韩承言不禁是万分怅然，拍马屁这事儿……真难啊！

　　就在此刻，远处的巨城上响起了铭金声，与此伴随着的，是阵阵的号角声。

　　“结束了么？”苏祁和韩承言一起向着巨城方向望去。

　　……

　　……

　　在巨城之上。

　　姬烈日已然站起了身，他的眼中带着些许冷意。

　　这第一名居然真的就是这苏祁。

　　姬烈日可是知道，这苏祁，绝对是不可能听他的话的，那要是此人真的见到父王……那岂不是只能听天由命了？

　　可就在这个时候，姬烈日的眼睛忽然微微眯了起来，他看向了站在一旁的叶千绝。

　　或许……

　　姬烈日的目光忽然就停留在了叶千绝的身上。

　　可随后，姬烈日又像是想起了什么一般，往那两位保证盛会如期进行的大人身上看了一眼。

　　此二人，皆是出身自九宗。

　　不过，除了九宗宗主以外，其他的九宗王境都不怎么高调，其中很多人，就算是姬烈日，也就是只听闻过名号而已，根本没有见过真人。

　　是以，眼前这两位，姬烈日至今还不知道这两人是谁，更不知道这两人是哪一宗的。

　　只知道，这二人皆是王境，只此而已。

　　这两个人，应该没有大青剑宗的吧？要是有的话，那可就不好办了啊……

　　姬烈日这般想了一下，随后他又是有些晒然，哪有这么巧，九宗加起来少说也有二十多位王境，怎么可能正巧就有个大青剑宗的？

　　……

　　……

　　米达尔草原上。

　　见到人族都离开了。

　　七大部落的所有人也顿时是欢呼了起来。

　　每个人的脸上都是充满着喜悦。

　　这是他们第一次在面对人族的时候，保持有这么少的损伤。

　　以往每一次人族的甲子盛会，对于米达尔草原的七大部落来说，都无异于是灭顶之灾。

　　可这一次，七大部落除了期间有铁木部落的伊诺克带着三千人送死之外，其他的损伤，几乎可以说是很少很少。

　　一时间，许多人将目光都投向了一旁的霍雷肖。

　　在激动心情的驱使下，众人冲过去将霍雷肖抬起，然后抛起。

　　一群蛮族的汉子齐声喊着霍雷肖的名字。

　　然而在这众人欢呼的气氛里，却是依旧有人在满脸忧愁。

　　其中看起来最为忧愁的便是霍雷肖的爷爷，霍金斯大祭司。

　　霍金斯深刻明白，之所以这些年来，祭祀殿一直在三大王庭面前护着七大部落，就是因为七大部落一直在被人族削弱着，可眼下，人族这次并没有削弱到七大部落，那么很有可能的是，这下祭祀殿便要第一个站出来，为难七大部落了。

　　想到这里，霍金斯不禁是对于七大部落的命运有了浓浓的担心。

　　而另外一个失魂落魄的，便是迪罗娜了。

　　此时的迪罗娜，眼神中满是哀愁。

　　一旁的迪莉娅此时在迪罗娜身旁小声询问着，眼神中满是担心与忧愁。

　　迪罗娜却是一言不发。

　　……

　　……

　　巨城之上。

　　叶千绝站在城墙边上，眼睛看着下方那一个个走进来，接受登记和安全检查之后，就返回到巨城内的“才俊”们。

　　叶千绝是在等着一个人。

　　即便是平常再怎么在嘴上骂着儿子是废物，没出息，可到底是自己的儿子。儿子死了，叶千绝哪怕再绝情，终究心中还是会有一丝不痛快，既然不痛快，就宗得做点儿什么。

　　虽然叶千绝不是非常确定，自己儿子的死，究竟和本次盛会第一，那大青剑宗的苏祁有没有什么关系。

　　但是，叶千绝此刻，还是打算，至少看一眼那苏祁。

　　或许，看一眼，他就能知道很多。

　　而就在这个时候，在巨城之下，有几个动作看起来略微显得有些猥琐的男子，却是在交头接耳当中。

　　“这个消息……”

　　“嗯，快传出去吧……最快的速度！”

　　断断续续，这几人口中的话语隐隐传出。

　　随后，刚刚回到巨城之内的与会者当中，便是传出了一个消息：

　　“本届第一，那个名为苏祁的大青剑宗弟子，并不是自己凭实力斩杀了那么多蛮族，而是捡漏的！是靠着猿王胡叶与人大战，他仅仅是上前去补了个刀……”

　　这消息转眼间，便是以极快的速度，快速地在整个巨城下面，传遍了。

　　而且，这传播的内容还在不断地夸大当中。

　　在传闻中，苏祁已经渐渐变成躺在草原上，就拿到了本次榜上第一。

　　毕竟，人，总是喜欢劲爆一些的新闻，给原本就听起来不得了的事情继续添油加醋，让它变得更加不得了，这是一种，人的本能。

　　虽然说，这话题夸大以后，好像是越来越接近事实了？


第539章 一剑便可斩之

　　“岑之兄，你们大青剑宗这些年，真是人才辈出啊！这盛会战榜前五，居然便是占了三席啊！而且还是第一、第二、第四三个位置。”

　　坐在巨城的城头上，显得很是悠闲的两位维护盛会如期举行的老大人却是忽然聊了起来。

　　只是，他们俩人聊的时候，周围有边关将士来来往往，但是他们却似乎没有一个人注意到这两位老者的话语。

　　在这些将士的眼中，这两位老大人还是在盘坐着，闭目养神，却是两位老大人屏蔽了其他人的视听。

　　自然，若是有人此刻能听到这边的声音，听到岑之这个名字的话，定然是会大惊失色。

　　因为整个北域，名字叫做岑之的，便只有大青剑王的那位剑侍，他便是叫做柳岑之。

　　而这一个看起来满脸温和，其貌不扬的小老头儿，居然就是曾经名扬北域的大青剑宗柳岑之。

　　听到这人的话，柳岑之的脸上似乎也是露出了一抹自得之色：“那是，我大青剑宗这千年间，就连新晋王境，都有两位啊！倒是紫阳兄，你们镇魔天宗，这些年有些太过低调了吧？”

　　狄紫阳闻言，脸上露出一抹笑意，淡淡地道：“我们镇魔天宗传承下来的，不过是些许镇压魔族的手段，现如今魔族势弱，我们自然也就没了用武之地，只能低调做事啊！”

　　“紫阳兄太过谦虚了吧！我可听闻，贵宗宗主，这些年可并不是那么低调啊！”柳岑之眼中却露出了意味深长的笑容。

　　听到这话，狄紫阳的眼中闪过了一抹微不可察的光芒，随后淡淡地笑道：“岑之兄什么时候也信那些长舌妇人一般的家伙乱说的话了？”

　　柳岑之打了个哈哈，一副“你还跟我来这套”的表情。

　　狄紫阳却是想着转移话题，问道：“对了，岑之兄，你们宗内那个从南域过来的姓宫的小子，现在怎么样了？”

　　“他，自然很是优秀啊！”柳岑之脸上带着若有若无的笑容。

　　狄紫阳顿了顿，感叹似地说道：“还是你们大青剑宗厉害啊！居然连南域宫家的人都敢收。”

　　“我们大青剑宗自然是厉害。”柳岑之脸上流露出了淡淡的自信。

　　狄紫阳脸上露出了一丝愕然，尬笑道：“岑之兄，你还真是一如既往的不谦虚啊！”

　　“谦虚，只是弱者掩饰自己很怂的遮羞布罢了。”柳岑之淡淡地道。

　　狄紫阳觉得，许多年不见，和柳岑之聊天还是这么累。

　　可不管怎么说，都得扳回一城吧？

　　于是，狄紫阳便笑着说道：“不过，这次你们那位名叫苏祁的弟子，处境怕是有些不妙啊！似乎有很多人不想让他去见到燕王啊！”

　　说着话，狄紫阳的目光，还若有若无的点了一下那边的叶千绝和姬烈日。

　　柳岑之傲然一笑：“土鸡瓦狗，真敢造作，一剑便可斩之！”

　　“……”狄紫阳觉得，他已经不想再说话了，一剑斩之，也真敢说？那可是燕王的嫡长子！

　　可狄紫阳也不想反驳了，他扭过头去，便在一旁不说话了。

　　柳岑之却是眉眼间带着笑意，四下里望了望，笑意更甚，他倒是很想看看，接下来，他们大青剑宗这位很是知名年轻弟子，苏祁，究竟是会怎么应对接下来的情况。

　　……

　　……

　　苏祁和韩承言，在距离巨城还有一段距离的时候，便又是分开了。

　　因为，苏祁和韩承言，还是要继续保持不熟。

　　再者，就算是要掩藏徐丑的死讯，他们俩也必须装作不熟。

　　苏祁接近了巨城的时候，就察觉到所有人看着他的目光有些奇怪。

　　“我脸上有花吗？”苏祁眨了眨眼睛，神色间有些疑惑。

　　做好登记，和安全检查之后，苏祁便是走进了巨城。

　　眼下，因为人还没有全部回来的缘故，奖励自然是得稍微等等再发放。

　　“真没想到，你便是那苏祁！”

　　苏祁正在这处巨城下面随便逛逛，却忽然听到了这么一声。

　　苏祁一扭头，便是看到了两张熟悉的脸。

　　正是那两个先前在自己面前阴阳怪气，被自己废了，然后还让自己被赤金游弩卫罚过一次分的散人。

　　苏祁微微皱眉道：“你们两个，真的是活腻歪了么？”

　　这两个散人却是不相信苏祁会在巨城里动手，脸上带着嘲弄之色：“呵呵，你居然敢在甲子盛会上面舞弊！”

　　“而且听说千阳宗的镇守，叶千绝大人对你也很是关注，你就等着吧！我们就要看看你接下来……”

　　“铮”地一声。

　　却是大凉龙雀剑蓦地从气海出鞘。

　　“啊！杀人了！”这两个散人顿时连滚带爬地向着那边几个边军将士跑去，企图寻求庇护。

　　苏祁却是嘴角处撇了撇，露出一抹不屑，便扭头向着另外一边去了。

　　而就在这么随便走走的过程中，苏祁也是渐渐地听到了那些关于自己的传言。

　　然后，苏祁就有些惊讶了：这些人瞎吹牛逼都能吹到事实上来？

　　一时间，苏祁心中的敬佩之情，难以言表，他突然很想认识一下这几个传谣言的家伙。

　　可就在这个时候，苏祁却突然看到了面前有一群人正在集结起来。

　　这些人不但是要集结起来，还开始口中开始喊起了口号：“强烈要求取消苏祁的资格！”

　　“捡漏者不配拥有荣耀！”

　　“苏祁不过区区通神境，如何能够击杀数万名蛮族！”

　　“传闻这苏祁乃是凉州牧之子，和赤金游弩卫的校尉有暗中勾结，还请诸位世子为我等主持公道！”

　　听到这些人毫无营养的话语，苏祁也是一脸无奈，这些人，居然还都游行起来了！

　　正在苏祁有些不以为然的时候，苏祁却忽然注意到，有一个身穿着红色大氅的男子，脸上带着若有若无的笑意，在向着自己走过来。

　　而那隐隐间注视着自己的目光，苏祁觉得，这人应该是冲着自己来的。

　　苏祁见到这样子，微微眯了眯眼睛，盯着这正在走过来的男子。

　　这身披红色大氅的男子，自然便是叶千绝。

　　叶千绝走到苏祁的近前，他的身材极为修长，比苏祁大约要高出来一头。

　　此刻叶千绝微微垂首，笑着打招呼道：“阁下，你好，在下千阳宗赴巨城镇守，叶千绝。”


第540章 神识之刀

　　“阁下，你好，在下千阳宗赴巨城镇守，叶千绝。”

　　听见来人的自我介绍，再看到此人的表情，苏祁便知道，这人一看就是又来给自己送温暖的。

　　毕竟，这人脸上来势汹汹的不怀好意，几乎就差是写到脸上了。

　　至于说，想要在我苏某人的手上讨到便宜？

　　抱歉，那老猿不还是王境第二境的大佬么？不还是在我这儿跪了？

　　眼前这人……嗯，破法境？靠边站，好吧？

　　想到这里，苏祁突然就有点儿小膨胀，然后，他的面色就愈发的淡定了。

　　“我知道了，你有什么事情么？”此时苏祁的声音，显得高冷而又不失优雅。

　　叶千绝微微一愣，随后眼中不觉闪过一道带着威胁的光芒，说实在的，他这许多年来，实力强大，再加之身居高位，还真没有人敢这么跟他说话。

　　哪个看到自己的问候，不是诚惶诚恐？

　　了解叶千绝的人都知道，此人身上的毛病很少，但唯一有的毛病，就是好面子，他好面子的虚荣心，几乎强到了变态的地步！

　　为了面子，他甚至能做到公然称呼自己的儿子为废物，而且在公共场合和他的儿子几乎划清界限。

　　眼下苏祁居然对叶千绝是这样爱答不理的态度，叶千绝早已怒火中烧。

　　于是，叶千绝语气中带着一丝冷峻：“阁下，不应该先自我介绍一下么？”

　　“你过来跟我打招呼，还需要我自我介绍？你不认识我，你跟我打什么招呼？”苏祁却是眉梢一挑。

　　叶千绝眉头一皱，可是，他又觉得苏祁说的这话似乎没毛病……

　　这就有点儿难受了！

　　见到叶千绝不说话了，苏祁也就随意的耸了耸肩，直接错身走了过去。

　　叶千绝此时却蓦地回头，身上陡然间涌出一抹惊人的气势。

　　却是叶千绝直接将自己的神识，化为了一柄长刀，瞬间就向着苏祁斩了过去。

　　苏祁连头都没回，继续往前走。

　　叶千绝这时候脸上露出了一抹意外之色：这都没反应，难道不是他？

　　是的，叶千绝已经推算出来，如果说自己的儿子叶崧是从天上掉下来摔死的话，那就只能有一个解释，有人以强大之极的神识，直接切断了叶崧与体内法力的联系。

　　所以，要测试这事情和苏祁有没有关系，那么，测试苏祁的神识强弱，自然是很重要的一环。

　　可眼下，自己的神识之刀，已经要斩在这人身上了，他怎么还是一点儿反应都没有？

　　装模作样？

　　叶千绝的脸上闪过了一抹狞色。

　　他就不信了，一个金丹境的小子，会对自己的攻击，没有一丝一毫的反应？

　　于是，叶千绝也不怕伤了苏祁，直接这神识之刀，霎时间便是宛若凝实一般，直接卷起了一阵风芒，向着苏祁后背瞬间斩去。

　　苏祁却依旧是仿佛无所察觉，在缓步向前。

　　直到此时，叶千绝依旧没有任何的停手，在他看来，若是苏祁真的没有防备的话，这一刀斩过去，只怕是苏祁不死，也会丢掉半条命吧。

　　“簌！”地一声。

　　那神识之刀便猛地再度加力，斩在了苏祁的背后。

　　可就在这个时候，情况并不是如叶千绝所想象的一般，是苏祁手上。

　　反而，是他的感觉到他的那神识之刀，此刻就像是化身泥潭里一样，渐渐地在脱离控制。

　　顿时，叶千绝的神色一变。

　　这神识之刀，乃是他的神识所化，若是神识之刀眼下出了什么问题，不说他受到的伤势如何，若是苏祁狠上一点儿，只怕是都会损伤到他的根基。

　　在这种紧张之中，叶千绝蓦然就想要将神识之刀回抽回来。

　　可就在这时候，叶千绝蓦地感觉到周围那宛如泥潭一般的阻碍感微微颤抖了一下，似乎，很是吃力。

　　“这小子，在虚张声势？”叶千绝嘴角顿时露出了一丝阴冷，想到之前这苏祁对他的不敬，他怎么能被这区区小子吓到？

　　于是，叶千绝陡然间心思一变，神识之刀，变得更加凝实强劲了几分，再次向着苏祁狠狠地戳了过去。

　　顿时，那种神识之刀深陷泥潭的感觉消失了。

　　叶千绝面色一喜：果真如此！

　　想到先前苏祁的态度，叶千绝忽然脸上露出了一抹笑意：虽然不能直接杀了这个小子，但是直接斩去他那一部分重要的神识，把他变成一个傻子的话，似乎，也是挺有趣的？

　　正在这么想着，叶千绝蓦然间神色一变。

　　因为就在这个时候，原本已经要被他的神识之刀斩到的苏祁，突然停下了脚步，然后回头对他露出了一抹微笑。

　　“什么？”叶千绝蓦然一愣。

　　“铮”地一声巨响，直接从叶千绝的脑海中震响，只叫他被震得天旋地转，鼻腔都是一热，差点儿要流出鼻血来。

　　叶千绝眼前全部都是各色的像素块，各种颜色的像素块在疯狂地闪烁着。

　　这时候，叶千绝才在隐隐中记起，方才的神识之刀，仿佛是斩在了一面铁壁上。

　　神识，居然能凝视如斯么？

　　叶千绝眼中满是难以置信，可他此时已经做不了太多事情，他的双腿一软，便跌倒在了地上。

　　大口喘着粗气，叶千绝急忙抬头，他要收回他的神识之刀。

　　可惜已经晚了。

　　叶千绝看到，苏祁脸上的笑容，更加灿烂。

　　而他的神识之刀，就在这一刹那间，被一股强大到不可思议的神识包裹住，随后，“咔擦！”一声。

　　叶千绝感觉到了他的神识之刀似乎是破碎了。

　　可他依旧是没功夫细想，眼前一黑，就晕了过去。

　　一旁那些正在组织着游行示众的家伙，看到这边，突然有人急匆匆地过来：“叶镇守大人，您怎么了？”

　　感觉到自己的神识似乎是直接吞没了这一柄神识之刀，随后这自己的神识居然开始了缓缓地增长，苏祁的脸上却也不禁是露出了一丝诧异之色：“这《炼神诀》居然还有这种功效么？我还一直以为，它就只有个增强神识的作用呢！”

　　至于叶千绝，此刻其实也就算是受了点儿伤，苏祁也不担心其他什么麻烦。


第541章 鹤立鸡群

　　此时，几乎进入米达尔草原的众人都已经完成了返回的签到。

　　可是，名单上却是有两个人不知下落。

　　而且，这两人都是大青剑宗的真传弟子。

　　其中一人名曰徐丑，另外一人名叫林琰。

　　此没有消息的二人的战功也显得极为奇怪，徐丑的战功是零，而林琰的战功是本次第二，甚至在苏祁斩杀万余蛮族的时候，一度时间都是名列榜首。

　　可是这么两个看起来毫不相干的人，为什么都消失了呢？

　　当消息呈递上去的时候，作为赤金游弩手的一把手，也是唯一的校尉的蒋连忠，自然是要作出解释。

　　“林琰似乎是自己直接离开了米达尔草原。”

　　“至于那徐丑，我们从头到尾都没有见过！”

　　蒋连忠的神色有些苦涩，作为本次监察盛会整体情况的岗哨，他们居然对一个人的信息记录全部空白，被问起来更是一无所知，这无疑，便是他们赤金游弩卫的失职，更是他们赤金游弩卫之耻辱。

　　在甲子盛会上失踪了一个人。

　　自然是需要寻找的。

　　很快，这事情便是报备给了本次盛会的主事人，姬烈日。

　　听到是有人失踪了，姬烈日的脸上却没有露出什么特别的表情。

　　想了想，姬烈日便只是不咸不淡的说了句：“既然失踪了，那就记录成被蛮族杀了吧！反正，这世间废物那么多，既然找不到了，就有八九成概率就是死了，死了，还费功夫去找什么？”

　　“诺！”

　　既然主事人都这么说，这件事情，自然便是会被轻轻放下了。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁在感受到吞噬了叶千绝释放出来的那神识之刀之后，自己的神识似乎又是增强了几分。

　　随后，苏祁则是找了一个阴凉的位置，便坐到了这巨城下。

　　现在，苏祁就想着等待这次甲子盛会的分赃……咳，奖励发放了。

　　当然，其他什么奖励之类的，苏祁也没有太过于上心。现在苏祁身上的宝物，已经不单单是用一个多字来衡量了，那质量，更是杠杠的！

　　这样一来，这所谓的盛会奖励当中，其中最重要的，无疑便是见到燕王。

　　苏祁内心中，自然是比较期盼燕王能够活着的，哪怕是再多活个一年半载的，其实也很是不错。

　　毕竟，按照眼前这个局势来看，若是燕王真的死了。

　　只怕这整个北域，立刻就会乱成一锅粥！

　　而最为可怕的，无疑便是苏祁眼下在这种情况之中，都并没有很好的自保之力，就更不要说在乱中谋求什么利益了。

　　“也不知道老苏去找那几件道器，找的怎么样了！”苏祁不禁是撇了撇嘴，说了句。

　　苏祁眼下也就只能祈祷老苏给力点儿了。

　　“唉，本以为我能靠自己帅一辈子，却没想到遇到了事情之后，还是要靠亲爹。”苏祁不禁是嘴角微微有些苦涩。

　　望天。

　　……

　　……

　　“苏祁，我要杀了你！”

　　叶千绝猛然从地上弹了起来。

　　然后周围一大群人就被吓得集体后退。

　　此刻的叶千绝，脸上苍白之极，眼圈儿上也是不觉染上了一层浓重的黑色，宛如纵欲过度一般。

　　这便是他刚刚神识受损，落下的后遗症。

　　至于对于接下来的修为会有什么影响……虽然说叶千绝可能本来就没有什么几率从破法境破入王境，但是眼下这么一弄，他破入王境的机会，可能就真的是接近于无了。

　　叶千绝微微穿着粗气，忽然，他感觉到周围似乎有很多人注视着他。

　　于是，叶千绝微微抬头，然后，他就看到了周围一片炯炯的目光。

　　“叶镇守，还请您为我等主持公道！”

　　“是啊，叶镇守，那苏祁居然敢在甲子盛会当中带头舞弊，还请您出面啊！”

　　“叶镇守，您若要诛杀此僚，我贺云飞第一个支持！”

　　“我也支持！”

　　“我也是！”……

　　一时间这众人都是群情激奋地，将叶千绝围了起来。

　　而叶千绝想到方才的仇恨，此时面色却越来越阴冷，杀意，也是愈发的难以抑制。

　　……

　　……

　　正在苏祁抬着头，还想要演绎一番忧郁非主流的时候。

　　突然间，这巨城上，便是响起了集合的号角声。

　　好嘛……苏祁明白了，这是已经要开始发放奖励了。

　　苏祁略微有些开心地搓了搓手，据他所知，这甲子盛会的第一名，好像是有三件宝物，会任由他率先挑选其二。

　　一般来说，这其中的三样东西，会是一件极品宝器，以及与这极品宝器价值相当的丹药、天材地宝各一份，一共三件，任由头名率先挑选。

　　虽然不怎么上心，但是能够白拿的东西，想想还是很爽的！

　　人群渐渐地就从这巨城周围各个方向开始集中了起来。

　　在巨城之上，姬烈日站在最居中最靠前的位置，身上的蟒袍带着深深的威严。

　　而其他八位世子，则就是很识相的，站在比较靠后，而且分散的位置。

　　毕竟，既然知道自家大哥的气量狭小，他们也没有必要在这种小事情上惹他生气。

　　此行，最重要的，还是能够一起前去，去看看父王究竟是生还是死。

　　是以，就连一向高调喜欢搞事情的老七姬锦年，此刻都显得很是低调。

　　而柳岑之和狄紫阳两人就站在一旁，目光中带着赞许，在一旁围观着。

　　看着下方那些正在排列开来，神色间带着匆匆与恭敬的人们，姬烈日的脸上渐渐是带上了些许的傲然。

　　这便是权势带来的福利啊！

　　若是他能登上燕王之位，那么，这些都将是他姬烈日的臣子！

　　想到这里，姬烈日的神色就是忽然热切了起来。

　　可正在这个时候，姬烈日的神色蓦地一变，因为在那一群都是低着头显得恭敬的人影中，正有一个人正在毫无恭敬地昂着头，向着巨城之上，东张西望，神色间满是轻松，哪里有丝毫恭敬？

　　“苏祁！”姬烈日有些咬牙切齿的叫出了这个家伙的名字。

　　而苏祁，此刻就像是一个来旅游的游客一般，满脸好奇，还在张望着，丝毫不知道他这样子在一群奴颜婢膝的人中显得是那么的鹤立鸡群！


第542章 快意恩仇

　　“本届甲子盛会，至此，已经几近于完美落幕！”

　　一个声音尖锐的王府总管，此刻正站在巨城之上，宣布祷文。

　　无论是巨城之上，还是巨城之下，所有人都显得十分严肃。

　　苏祁此刻也是收起了轻佻的表情，转而肃穆的站立着。

　　在大渊帝国，这种诵念祷文的场合，要类比的话，就像是苏祁前世的那个世界升国旗的时候一样，这是一件很严肃的事情，每个人都应该保持着严肃，这样才能表示出尊敬与尊重。

　　要是在这样的场合下，胡乱东张西望抓耳挠腮，甚至嬉皮笑脸搞出动静来，那这种行为就不是鹤立鸡群，也不是特立独行，仅仅只能算是傻哔他妈给傻哔开门了。

　　苏祁难得正经了一会儿。

　　这祷文也是诵读结束。

　　这时候，那位王府总管又是开口说道：“本次甲子盛会，头名，大青剑宗真传弟子，苏祁！共击杀蛮族……”

　　“且慢！”

　　正在这人刚刚要公布成绩的时候，突然有一个人开口打断。

　　姬烈日微微皱眉，居然敢在这种时候打断流程，这是不将身为主事人的他，当做一回事儿么？

　　这般想着，姬烈日便是向着那发声的人所在的位置看了过去。

　　可在看清楚了来人的样子之后，姬烈日却是微微一愣，随后他的一双眼睛，便是眯了起来，余怒尽去，摆出了一副看戏的表情。

　　王府总管见到姬烈日对他微微比划了个手势，顿时也是止住了要呵斥的话语，沉默的站在了原地。

　　来人，自然便是叶千绝，以及那一帮正在游行的家伙。

　　见到所有人都看着自己，这一众游行的家伙立刻是率先开口：

　　“苏祁只不过是区区通神境的修为，怎么可能有能力击杀万余蛮族？”

　　“这苏祁舞弊捡漏，勾结赤金游弩卫校尉蒋连忠行那无耻之事，真是我北域之败类！”

　　“是的，我听闻，这苏祁在众人都北上之时，因为胆小怕事，居然公然向南逃窜，一直躲到了本次盛会结束，如此卑鄙小人，又岂能有如此之大的功勋？”

　　“还请诸公严查此事，严查苏祁，给我等与会者一个交代，给我等一个公平！”

　　“莫要多费口舌，吾等血谏，取消苏祁之与会者身份！废除他甲子盛会头名之荣耀资格！”

　　这一群人群情激奋，立刻就开始数苏祁的罪名。

　　仿佛苏祁罪大恶极，斧砍刀劈，都不足以泄民愤。

　　不过，民愤这种东西，上位者重视，才叫民愤，是需要给出交代的。上位者不重视，便只能叫暴乱，是需要强力镇压的。

　　只是，眼下，姬烈日很明显，是打算先置身事外的。

　　因为，此刻整个巨城之上，都只是沉默而已。

　　既然如此，苏祁觉得，或许这件事儿，就要自己来处理了。

　　苏祁微微扭头，便是看向了一旁的叶千绝等一众人。

　　……

　　……

　　在巨城之上，最为轻松的两人，无疑便是柳岑之和狄紫阳了。

　　此时，这两个老头儿，正在笑眯眯的看着下方。

　　狄紫阳似乎是心情很好，伸手捋了捋胡子，笑着道：“啧啧啧，岑之兄，这看起来，可能，你们大青剑宗的这名弟子，是要遇到难处咯！”

　　“这算什么难处？一群蝼蚁一般的东西，一剑全杀了便是！”柳岑之脸上却满是不屑。

　　狄紫阳闻言，却是哑然失笑：“岑之兄，你当你宗门下这小弟子是你不成？这么多人，岂能一剑斩之？”

　　“哦？有何不可？”柳岑之脸上却是带着不以为然之色。

　　狄紫阳无奈地摇了摇头，说道：“且不说别的，单单是以修为来说，你这门下弟子不过区区金丹境，你没看到千阳宗里的那个小娃娃，早已是破法境，你那弟子根本不可能是对手！”

　　“你如何确定我宗这小辈，便是不行？”柳岑之却忽然一挑眉，身上露出了些许煞气。

　　狄紫阳却是一愣，随后心中苦笑，这老货，怎么越活还越不讲道理了？通境第九阶的破法境，对阵第七阶的金丹境，这种事情还需要考虑吗？

　　可狄紫阳知道跟这老货讲道理无异于自讨苦吃，便只能是说道：“好好好，就算是你那弟子是这千阳宗娃娃的对手，可他又如何敢当众斩了这么多人？这要置燕王府的颜面于何处？”

　　“嘿嘿，你真当老夫来此，是来当泥菩萨的？这么多人欺负我宗弟子，我宗弟子斩了他们，天经地义！要是他燕王府要个颜面，老夫倒要问问他燕王府，纵容这么多人，欺侮我大青剑宗真传，是所何道理？”柳岑之却是口中哼哼一声，脸上满是不以为然。

　　狄紫阳顿时翻了翻白眼，心说自己就不该跟这老货开口说话，跟这老货说话，真是给自己惹一身闲骚。

　　柳岑之此刻却是又看向了苏祁，眼睛微微眯起，方才话是这么说，也就是跟这狄紫阳斗斗嘴而已。但实际上，他就算要为这小弟子出头，也得要接下来看的顺眼，这弟子的行事最起码得合他的脾气才是。

　　要是一个软蛋，柳岑之只怕自己就会第一个站出来，一剑斩了，省得给大青剑宗丢人现眼。

　　柳岑之一生快意恩仇，最厌烦的，便是那些畏首畏尾的软蛋！

　　……

　　……

　　叶千绝自然也只是一眼，便是看清楚了眼下的局势。

　　很明显，大世子姬烈日那边，是不想要这苏祁去见燕王的，所以，已经是默许了自己带头闹事的这情况。

　　那么，接下来，便只需要证明，这苏祁没有击杀万余名蛮族的实力，就可以了。

　　于是，叶千绝嘴角露出一丝淡淡地笑意：“我自问没有实力击杀万余名蛮族，既然阁下做到了，那在下希望，能和阁下讨教几招。在下实力乃是破法境，若是阁下轻松胜我，那我想，应该没有其他人会有异议！”

　　看着脸色苍白的叶千绝，苏祁却是眉梢微微一挑：“你这个家伙，真的是想死吗？那会儿像条狗一样晕倒，还不够你长记性的？”


第543章 真阳金瞳

　　“你这个家伙，真的是想死吗？那会儿像条狗一样晕倒，还不够你长记性的？”

　　听到苏祁这毫不留情面的话语，叶千绝还没来得及变换神色，他周围的一众人却是先变色。

　　“原来叶千绝大人竟是和这苏祁已经交锋过？”

　　“是了，难怪当时叶千绝大人刚刚起身第一声便是说要杀了这苏祁！”

　　“难不成叶千绝大人居然是栽到这小子的手上了？”

　　“这不大可能吧？这小子不是……怎么可能是叶千绝大人的对手？”

　　“是啊，叶千绝大人成名之时，只怕这苏祁还是个不谙世事的娃娃？”

　　……

　　听着周围这些议论声，叶千绝的面色却是愈发带上了几分寒意，说实在的，这种议论声对于一向好面儿的他，是比杀了他还要难受的。

　　叶千绝神色略微有些阴冷的盯住苏祁，冷笑道：“小子，虽然不知道你用什么方法增强过你的神识，让我吃了亏，可是，神识强大，并不代表着战力强大。”

　　“是吗？”苏祁却是嘴角微微翘了翘，显得极为讥诮。

　　叶千绝闷哼一声：“或许你家里人从来没有教过你什么叫做礼貌，但是，今天，你这小子终将要为你今日之猖狂付出代价！”

　　气氛陡然间萧瑟了几分。

　　此时，在巨城上一片沉默的状况下，众人自然知道，这件事情巨城之上的大人物是不打算管的。

　　那么，也就是说他们已经默许了，由叶千绝和苏祁之间的胜负，决定苏祁是否能够得到本次甲子盛会的头名，并且见到燕王。

　　这件事情乍然听起来好不合理，但实际上，如今巨城上的主事人姬烈日，本身就是代表着规则，也就是这甲子盛会的道理，那么，只要他默许，一切，便都是合理的。

　　在这种情况下，其他人自然也都不是笨人。

　　似乎就在一种不用言说的默契之下，众人纷纷开始后退，给苏祁，和叶千绝留出了一片空旷的位置。

　　有了上一次和苏祁对过阵的经验，叶千绝这次不会再犯同样的失误。

　　一般来说，主修神识者，必然是擅长远攻，那么，自己便是需要极力拉近距离。

　　正巧，千阳宗，便是最为擅长近战格斗的宗门。

　　叶千绝身后的赤红色大氅霎时间，无风自动，蓦地便是飘扬而起，一股可怕的气机顿时降临，闻者皆是战栗。

　　苏祁眼睛却微微眯起，并没有迎向叶千绝，反而是直接转身，大凉龙雀剑也在片刻间，却已经是直接从气海中破出，宛如一道迅雷电光般闪烁一下，就刺在了左侧处。

　　“哐”的一声，叶千绝的身影蓦然从这地方踉跄出现，他手中一个样式奇特的飞刺也是被削去了半截儿，掉在了地上。

　　“这剑……”叶千绝脸上带着难言的惊骇，自己那极品宝器，居然连这剑随意一挥都挡不下来？这剑，怎么会如此锋利？

　　随后，大凉龙雀剑却是剑尖儿微微一扬，又是向着叶千绝的喉咙处掩杀而来，叶千绝一抬手将手中剩下一半的飞刺丢出，又被逼得后退了数步，这才逃过一劫。

　　大凉龙雀剑险险斩下他额前的几缕发丝。

　　“你的神识果然强大！可惜，还是嫩了点儿……”叶千绝此时刚刚逃过一劫，可他的脸色已经不再煞白，反而是嘴角微微闪过一丝嘲弄。

　　苏祁脸上露出了一抹意外之色，就在这时，苏祁的身后突然出现了一抹炽热的气息。

　　那一抹气息，炽热而又仿佛受到了某种压抑，给人一种异常矛盾之感，说真的说起来，便是宛若冬日之阳。

　　可即便如此，那奇怪的温度，依旧是让苏祁觉得后腰被考炙的生疼。

　　不知何时，苏祁的身后，又是出现了另外一个“叶千绝”。

　　这个“叶千绝”的双手正在缓缓托起。

　　一个赤黄而又有些暗淡的光球正被他托举着，散发着奇怪的炽热。

　　苏祁后背的金袍在刹那间便被烧化，直接蒸发消失！

　　苏祁急忙转身，指尖在空中虚点一下，一道带着几分清凉的水属性法诀便是被掐起，一道淡蓝色圆盾带着玄奥的印记凭空出现。

　　眼下周围情况复杂未明，谁也不知道都是些什么人，苏祁自然不可能大咧咧地拿出水龙吟就使用。要知道，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　可……

　　“呼！”

　　宛若是火被风吹灭的声音出现，但却不是“叶千绝”托举着的那光球消失，反而是苏祁手上的淡蓝色圆盾刹那间消失。

　　“小子，下辈子，记得低调点儿！别招惹你惹不起的人！”“叶千绝”的脸上带着些许张狂的笑意，眼中是不屑。

　　那光球上的炽热，陡然间开始变强，而那光球，似乎也就要在这一刻完全炸开。

　　见此，顿时一旁有围观的人叫了起来：“是千阳宗的离火真阳法，传闻中那光球引爆的话，可以在那一刹释放出不亚于太阳星的高温，可瞬间融化万物！”

　　“我靠，那我们还不快跑？”

　　“别怕，这离火真阳法不过是仅仅能笼罩方圆大约三米的距离而已！”

　　“那这苏祁是要完了吧！”

　　可就在这个时候，被那黄色光芒映照着脸颊的苏祁神色却愈发淡定了起来。

　　只见苏祁的双目中，蓦地微微闪起点点金光，一双金瞳，蓦然出现。

　　“这是……”原本还在微笑的叶千绝，突然笑容一敛，眼中闪过了难以置信之色。

　　这时候，苏祁口中淡淡地吐出了两个字：“湮灭！”

　　随着苏祁口中轻飘飘的两个字落下，苏祁体内的那一刻紫金丹顿时飞速地旋转了起来，莫大的法力，磅礴无比，就这般狂涌而出。

　　苏祁的一双眼眸之上，金光乍现。

　　“叶千绝”手上托举着的那正要爆裂开的赤黄色光球，却顿时是失去了一切光泽，下一刻，那光球连同他的整个“身体”，就在这刹那间，便真的就这般湮灭。

　　只剩下一件赤红色大氅还在原地，依旧在漂浮着，无风而自动。

　　苏祁再次回头，看着叶千绝那张充满震惊的脸，嘴角露出一抹阳光的微笑，道：“喂，大叔！”

　　叶千绝的眼神看来。

　　苏祁这才接着说道：“刚刚，你笑你妈呢？”


第544章 千阳术

　　“刚刚，你笑你妈呢？”

　　苏祁的这声音本不怎么大。

　　可此时场间尤其安静，再加之，在场众人哪个又不是通境的修脉者？是以，这话清晰地传到了每个人的耳朵里。

　　一时间，众人的神色都是古怪了起来，许多人都是想笑，却又不敢笑，心中都是充满了怪异：还能这么骂人的？

　　而巨城的边角处。

　　“好！”柳岑之却是抚掌大笑，然后又摸了摸胡子，赞许着说道，“这小子，当真有几分老夫年轻时候的样子啊！”

　　说着话，柳岑之的老脸上还满是追忆。

　　一旁的狄紫阳却是忍不住翻了翻白眼，这老货真是不要脸！你年轻的时候，在整个大渊也是出了名的丑好吗？哪里有城下那小子半分俊俏？

　　当然这话，狄紫阳是不会说出口的，要不然，那老货估计又要跟自己讲一通歪理了。

　　于是，狄紫阳只是微微皱眉道：“岑之兄，你们大青剑宗现在不再喂养器山了吗？这小子手上那剑，已经是淬炼到准道器级别了吧？”

　　“嗯？”柳岑之却是一愣，随后又在苏祁的大凉龙雀剑上打量了两眼，惊讶道，“方才只注意这小子剑术精妙入微，却没注意到，这柄剑也非凡品啊！”

　　“嗯，这剑毫无任何属性，唯有一个特点，便是锋利。一柄到了准道器，却只具锋利的剑……好剑！好剑！好剑啊！”

　　可打量了两眼之后，柳岑之却是忍不住赞叹了起来，然后又似乎要拉着狄紫阳，跟他好好分析一下这剑好在哪里。

　　至于器山，柳岑之岂会对狄紫阳这个外人说道上半分？

　　狄紫阳却微微皱眉，随后再见到柳岑之眼角的那一点点笑意，顿时便是明白，这老货是刻意在自己面前装傻充愣呢！

　　狄紫阳也只能是翻了翻白眼，这老货，还是如同以前一般，外粗内细啊！

　　……

　　……

　　叶千绝被苏祁唤了声名字，然后正对着骂了一句，此时脸已经是快要变成了猪肝色。

　　奇耻大辱！

　　我叶千绝活了四百余年，从来没有受过这样的委屈！

　　叶千绝起身，伸手一招，那赤红色的大氅，便是再一次到了他的后背上。

　　苏祁却略微显得玩味地看着这叶千绝，毕竟，在不能直接碾压的时候，苏祁的战斗手段还是有些稚嫩的。

　　若是抢先动手，难免露出破绽。

　　反正，苏祁现在身具这紫得发金的紫金丹，一身修为磅礴，又不比这叶千绝差上太多，兵来将挡水来土掩，打后手反击，反而比较稳妥。

　　可叶千绝，此刻却还是保持着自己的高傲。

　　“即便是你修成了《真阳金瞳》又如何？”叶千绝口中发出一声不屑，显然他已经是认出了方才咽痛中迸发出的那抹金光。

　　苏祁却微微有些讶然，继而，他又轻佻的道：“哎哟，大叔不错嘛！这都知道！”既然你不喜欢我对你轻佻的态度，那我就跟轻佻一点儿。

　　气死你！

　　果然，叶千绝神色间更是闪过了一丝愠怒。

　　“传闻《真阳金瞳》可克制一切后天火属性的神通术法，那今日，我便看看，这传闻是不是真的！”

　　说着话，叶千绝身后的赤红色大氅却是忽然不在飘荡，反而陷入了某种看似绝对的静止状态，随后叶千绝整个人的身体开始缓缓浮空。

　　而叶千绝的脸上，更是带上了一抹肃穆，他整个人都是陷入镇定状态，口中一张一合，好像在快速读者某种咒文。

　　苏祁脸上微微露出了一抹凝重，他有预感，这叶千绝，好像是要甩王炸……哦不，发大招了。

　　而现在，打断已经来不及了，似乎，只能硬抗！

　　“嚯嚯嚯！”

　　一声声火焰突然燃在空气间的声音接连不断地响起。

　　半空中，随着叶千绝微微抬手，他身后的赤红色大氅猛地张开，扩大。继而，一颗颗赤红色带着灿烂金光的球体，便是在大氅笼罩中升腾而起，它们一个个灿烂而炽热，便宛如一颗颗缩小版的太阳星。

　　这短短时间当中，便是已经有千颗这般宛若缩小版太阳星一般的球体出现在了叶千绝的身前身后。

　　苏祁脸上微微带上了一抹愕然，却顿时竖起了耳朵，打算听听博学多才的吃瓜群众的议论，寻求一下场外连线。

　　果然，此时有人大惊道：“那就是千阳宗的千阳术吗？叶千绝大人居然修行到了可以召唤出千阳的层次！”

　　“传闻中，千阳齐出，毁天灭地！即便是当年强如天妖大帝，据说也是在千阳宗主的这一招下受到了不轻的伤势！”

　　“这千阳术不都是以千阳宗那件圣物攫取太阳星之精，继而以太阳星之精进行淬炼，修成先天之火……”

　　“方才叶千绝大人说那苏祁修成的什么瞳术可克制一切后天神通术法，是以便用这先天之火来对付么？”

　　“那这下，这苏祁死定了吧？”

　　最后这位说话的老兄，声音听起来似乎有些熟悉。

　　苏祁想了一下，好像正是那会儿说他要死的那个家伙。

　　好嘛……你这个小赤佬……

　　“宿主，别分心！”系统顿时开口提醒。

　　苏祁一恍然，才记起自己还在战斗当中，可不是和那些吃瓜群众一起在一旁看热闹。

　　当苏祁急忙抬起头的时候，他便是看到了从来没有想象到能见过的一幕。

　　那大约是有一千颗缩小了无数倍的太阳，此刻一个个高高悬挂在半空中，连接起来的光芒，无比耀目。

　　而那隐隐间不断升起的温度，更是让人心惊。

　　这一景致，虽然可称之为美轮美奂，旷世所见。

　　可一时间，大地，似乎都有了干涸的趋势。

　　巨城之上，姬烈日却是大袖一挥，乍然之间，一件道器便是飞出，便护住了巨城周围。若是巨城出了什么损伤，不说远在中州的那位渊帝如何，只怕是那位上将田蒙，便能让他这位燕王大世子吃不了兜着走，毕竟那位上将田蒙，可是敢和燕王拍桌子的人。

　　而就在这一时间，那千颗缩小了无数的“太阳星”，便已经是全部朝着苏祁，轰然落下！


第545章 当众击杀

　　千日齐落。

　　是如何的景象？

　　苏祁，以及巨城周围的人，今日都算是见过了。

　　可此刻，除了巨城之上的人，其他人，都在疯狂地后退。

　　就算是苏祁，也是在后退。

　　并不是说苏祁不想用遁术，或者是用已经融入金丹当中的空间乱流来进行瞬移逃跑。

　　而是此刻这千阳照耀之下，苏祁感觉自己宛如是被某种玄之又玄的气机锁定住，有种逃也逃不开的感觉。

　　甚至于，冥冥中，苏祁感觉到，要是利用瞬移来逃跑，好像是会更加危险。

　　现在，苏祁其实很相信很信任自己这种冥冥中的第六感。

　　所以，苏祁现在仅仅是利用身位移动，尽量的去避开这千阳术的中心位置。

　　自然，苏祁微微眯了眯眼睛，眼下这种情况，似乎不得不动用水龙吟了？

　　只是……

　　苏祁不着痕迹地在巨城上望了一眼，心想这千阳如此耀眼，应该没人能够注意到吧？

　　……

　　……

　　在千阳落下的那一瞬间。

　　所幸，周围的吃瓜群众全部跑开了。

　　这或许，也是爱惜自己羽毛的叶千绝，从来便没有想过要殃及池鱼吧。

　　不过，下方的一整片土地却就在这转瞬间被下落的千阳吞噬。

　　包括在其中的苏祁。

　　转眼间，千阳落下，烟尘四起。

　　入眼的一切，顷刻间变得破败无比。

　　火，在燃烧。

　　一切，皆焚。

　　……

　　……

　　看着千阳落下。

　　叶千绝此时也是有些气虚。

　　先前被苏祁吞噬了神识之刀的时候，便是受了伤，损失了很大一部分神识，眼下，又是动用这千阳术。

　　叶千绝实际上已经是几乎完全脱力了。

　　“不过，还好，事情，算是结束了。”叶千绝眼中带着一丝快意，这样，面子就算是维护住了。

　　这时候，叶千绝大概已经是都有些忘了，他一开始是准备试探一下看看苏祁是不是让他儿子坠亡的凶手的，他已经只是单纯的想着维护自己的面子了。

　　反正，儿子多，不是吗？

　　……

　　“你这老头子，还真坐得住啊？这种情况了，你都不出手？”狄紫阳斜着眼睛，看了眼依旧老神在在的柳岑之。

　　柳岑之淡淡一笑：“如此区区小事，何足挂齿？”

　　“你那大青剑宗弟子怕是都要被烧成灰了吧？”狄紫阳揶揄着，想要直接拆穿这老伙计的强自镇定。

　　柳岑之淡淡地道：“眼下这是公平对决，若是他真的技不如人，便是怪自己学艺不精了！”

　　“你这老货，什么时候都能说得头头是道！”狄紫阳哼了一声。

　　柳岑之却又道：“可是，这区区千阳术，又怎么能奈何得了我门下这弟子！”

　　说着话，柳岑之的脸上也是带上了些许的光芒，这次因为无聊而决定的出行，却不想让他发现了宗门中还有这样的一块璞玉。

　　以前柳岑之听到有人说宗门内又出了如何如何的天才，比方说前些日子破入王境的那元无一，还有东仙峰那宫虞，柳岑之都不以为意，觉得别说和大青剑王年轻时候比，就是和他，剑侍柳岑之相比，也是差得很远。

　　可现在，见到苏祁，柳岑之却不知怎地，是越看越顺眼。

　　而方才千阳术落下时，柳岑之也想着出手，可当他忽然注意到苏祁袖中那一抹水光之后，却是当即停止了动作，便是这般一派轻松的做派了。

　　可一旁的狄紫阳却是只当柳岑之是在吹大气，脸上满是不以为然，方才那千阳术，平心而论，即便是他狄紫阳在破法境巅峰的时候，也不一定接下来，那区区金丹境的苏祁，又岂能……

　　正这么想着，狄紫阳猛地瞪大了眼睛。

　　不止是狄紫阳，就连正为第一的苏祁和第二的林琰先后被除名、要示意王府总管将原本的第三名变更为第一名的姬烈日都是蓦地扭过头，脸上也是慢慢带着震惊。

　　……

　　……

　　只见在那千阳落下，一片狼藉与废墟当中。

　　有一点亮光乍现，宛如一颗突然亮起的星辰。

　　起初，并没有人注意到这点亮光。

　　可就在下一刻，这一点亮光，转瞬间，便是连成了一条银线。

　　忽然就有人喊道：“那是什么？”

　　正在这时候，那一条带着亮光的线，已然是穿出了烟尘，带着森森的寒芒，直接出现在了众人面前。

　　这时候，众人才看清楚，那是一柄剑，一柄很是锋利的剑。

　　看到这柄剑的时候，众人皆是一愣，随后，当反应过来的时候，脑海中便是出现了一个不可思议的念头：难道被那样的攻击砸中，那苏祁，依然没死？

　　想到这个的时候，所有人脸上都是写满了难以置信。

　　就连巨城之上的许多人，此刻也都是一脸的难以置信。

　　……

　　……

　　叶千绝此刻也是突然感觉到了一丝冰冷。

　　随后，叶千绝便是蓦地抬起头，此刻的叶千绝，不止是脸色苍白，他浑身还都是布满了涔涔的虚汗。

　　待看到那一柄剑的时候，叶千绝脸上布满了震惊，甚至是惊恐。

　　怎么可能？

　　叶千绝完全不敢相信，那个少年会在这种攻击下活下来。

　　哪怕是他有下品道器……

　　不对！

　　叶千绝脑海中闪过了一个完全不可能的可能，难道他会有中品道器？

　　就在此时，那完全冲出烟尘的剑，陡然间提速。

　　叶千绝蓦地起身，可忽然他浑身便是一震。

　　只见叶千绝的脖颈上，出现了一道鲜红的线，随后，这条线开始不断地扩大，然后，开始喷血。

　　“咚”地一声，叶千绝的头，无力的落在了地上。

　　无声无息的，大凉龙雀剑插在了地上。

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击叶千绝，触发掠夺效果并成功掠夺‘孤野笔记’一件！”

　　苏祁的身影，摇摇晃晃的，从那一派烟尘当中走出来。

　　此时，苏祁的浑身上下，没有一处完好，满是烧伤与裂口，鲜血淋淋。

　　“啧啧。”苏祁咂了咂嘴，他也没想到，这千阳术居然如此强大，即便是他动用了水龙吟，依然是落得满身伤痕，甚至到最后，也只剩下了一剑之力。

　　看来，以后还是不能这么托大了！能修炼到破法境的，怎么也都不是小喽啰啊！

　　不过，现在这情况，却是有些更加不妙啊，苏祁抬起头，却正好对上了姬烈日的目光。

　　姬烈日嘴角露出一丝狞笑，大声道：“来啊，此僚居然敢当众击杀叶千绝镇守，给我把他拿下！”


第546章 谢谢毒奶

　　“来啊，此僚居然敢当众击杀叶千绝镇守，给我把他拿下！”

　　听到姬烈日这突如其来的下令，在场众人顿时一愣。

　　随即，那一众刚刚因为叶千绝居然被斩杀而心情低落的游行群众们，却都是兴奋了起来。

　　是啊，当众击杀了千阳宗派往巨城的镇守，这可是大罪！

　　“此僚居然如此凶恶，叶千绝大人只是与他切磋，他居然便是狠下杀手！”

　　总有些人，是反应很快的那一种，总是能够说出很应景且对他有利的话。毕竟，话可以正着说，也可以反着说，只要突出重点，总能有道理。

　　一听到这话，顿时有人开始应和了。他们都开始数落苏祁的不是，却完全忘记了，先前叶千绝的千阳术，是何等的威力，又何止是切磋的范畴？

　　巨城之上，有甲兵开始动身，手持刀戈，向着苏祁冲去。

　　既然姬烈日有令，他们自是要从，至于对错，那不是他们应该判断的事情。

　　此刻，苏祁身上那血淋淋的伤势也开始在体内紫金丹的转动下恢复了不少，不可能是直接恢复，但至少，身体上的伤口上不再流血了。

　　只是此时，苏祁的脸上也微微是带着些许的诧异，他曾想过姬烈日是一个比较无耻的人。

　　可是，他却没有想到此人居然如此的无耻，真可谓是无耻之尤！

　　眼下，这事情又该如何解决？

　　苏祁眉梢微微皱起，难不成要放出阿小和阿中来大开杀戒掩护自己？

　　不。

　　那并不是上策。

　　那样一来，自己也就只能叛逃大渊，去躲到北方荒原，或者去西部那座山的后面了。

　　事情似乎有些棘手了？

　　终究，事情会变成这样，主要的问题，还是在于苏祁有些低估了对手。

　　低估了叶千绝的战斗力。

　　低估了姬烈日的脸皮厚度。

　　这真是一件忧伤的事情。

　　苏祁心想。

　　苏祁略微有些蛋疼地嘀咕道：“看来还是不能膨胀啊，好不容易觉得找上门来的家伙是个弱鸡，想要先手一波，结果，还是飘了些……”

　　此刻，那些甲兵们，距离苏祁，已然是近了。

　　就在这个时候，人群中的韩承言，突然上前，动了两步。

　　苏祁见到，对其微微摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　韩承言愣了下，随后点了点头，又默默地退回到了人群中。

　　正在众人都还在如此这般那般的谴责着苏祁的时候，人群中又响起了那个略显得熟悉的声音，只听他乐呵呵地道：“哈哈哈，苏祁这下是真的要死了吧！”

　　苏祁这一次很快地扭过头去，终于是看清楚了那个家伙。

　　人群中，一个摇头晃脑的小胖子，脸上带着兴奋之色，可他的目光突然和苏祁对视上了一下，顿时，这胖子脑袋一缩，就缩进了人群中。

　　苏祁心想：这小胖子，前面两次毒奶自己要死，自己都没事儿。

　　那……这下？

　　好吧，看着那些正在向着自己蜂拥而至的巨城甲兵，苏祁眉梢微微动了动，心中觉得，实际上，再怎么样，就算被这些人抓住，自己好像也不至于会死。

　　毕竟，再怎么说，在这种官面上的局面下，再怎么糟糕，苏祁还是能很有底气的来喊上一声：“我爸是苏天英！”

　　在北域，苏天英这个名字，还是有几分薄面的，料想会有人护着自己。

　　只是，可能见到燕王的机会，还是要丢了！

　　巨城之上，姬烈日看到苏祁已经被甲兵们围了起来，而且，苏祁很明显是无力反抗的。

　　顿时，姬烈日的眉眼间也是带上了满满的快意，只要将苏祁拿下，那么，去见燕王的人，就将是自己的人，到时候，只要按照他的方法做事情……

　　燕王之位，或许便是近在咫尺了！

　　姬烈日神色愈发兴奋。

　　可就在这个时候，姬烈日忽然眉梢一挑，因为他忽然注意到，有一个淡淡地光影，突然出现在了一旁。

　　然后落下。

　　那，

　　似乎是一柄剑？

　　可是，为什么那么快？

　　姬烈日觉得，他似乎都有些看不清楚？

　　一柄剑，就这般直直地从巨城上落下，宛如一道光垂下。

　　随后就这么无声的落在了苏祁面前。

　　“哐！”

　　周围的甲兵们顿时齐齐脚步一停，发出整齐的声音。

　　见到这突发的情况，这些甲兵们的脸上，也是带上了警惕。

　　不明所以的苏祁眼皮微微一抬，就看到一把剑。

　　这一把剑，并不如何漂亮威风，外表是平平无奇，甚至歪歪扭扭，看着有些拙劣，有点像是乡村里那种打造农具的打铁匠的学徒的学艺之作。

　　苏祁心中不禁有些疑惑：这是什么？

　　苏祁四下里看了看那些甲兵们如临大敌的模样，神色间不免带着些不屑，这么一柄剑，有什么好怕的？

　　似乎是发现苏祁眼中的轻蔑，这些边关的甲兵们顿时也是又整齐的开始前进。

　　然而正在此时，苏祁忽的感应到一股古怪而强大的气息，猛地一扭头，就见到身前那一柄看起来平平无奇的长剑，剑身忽的微微一震。

　　一阵阵涟漪，就这般荡漾而起。

　　是的，周围的空气，真的是如水一般，被这微微震动的剑身，带起了一阵阵肉眼可见的涟漪，接连不断。

　　随后，苏祁就看到那些向自己又想要向扑过来的甲兵们，全部被这涟漪的波纹触碰到，然后纷纷飞了出去。

　　这么猛的嘛？

　　苏祁微微有些发愣。

　　当苏祁再次回过头来，想看这柄剑的时候，却发现，这剑的剑柄上，正有一个老者单足踩在上面，金鸡独立。

　　老者那长发还在风中狂舞着。

　　这造型，在中央大世界的若干年，或许是，很是威风凛凛的那种帅气！

　　可现在，有点儿土啊，大爷！

　　苏祁在心中微微吐槽了一下，然后在心中又有了疑问：

　　这老头儿……

　　谁啊？

　　苏祁微微有些茫然。

　　正在这个时候，苏祁忽然听到了一声对他来说宛如天籁般的声音：

　　“我大青剑宗的弟子，是你们能抓的？”

　　苏祁顿时喜悦：原来是救兵啊！

　　然后，苏祁又是扭头，看向了人群中，再次找到了那个小胖子，然后给了对方一个赞许的眼神：“谢了，毒奶哥！”


第547章 需要交代

　　“我大青剑宗的弟子，是你们能抓的？”

　　这话在很多人听起来，是有些可笑的。

　　怎么？

　　你大青剑宗的弟子，如何就抓不得？

　　可当巨城之上的众人，看清楚了那站在剑上的身影时，一时间却都神色略微有些怪异，继而沉默了下来。

　　他们认得，这老者，便是之前负责维护盛会安稳的两位老者之一。

　　难不成，这人还是大青剑宗的大人物？

　　此刻，姬烈日的脸色，就尤为难看了，他没有想到，这两个老者之中，居然还真是有一个大青剑宗的王境。

　　从那隐隐的波动上来看，姬烈日明白，对方的境界，应当是比自己要强。

　　那么……

　　大青剑宗现如今一共四位王境，除去宗主大青剑王之外，便是有他的剑侍柳岑之，以及近年才破入王境的程春秋、元无一两人。

　　大青剑王，不是此人。

　　元无一，姬烈日自是见过了。

　　那么，此人，是柳岑之还是程春秋？

　　从内心来说，姬烈日自然是希望此人是程春秋，因为柳岑之的大名，他可是早有耳闻，那位前辈，可不是个会将道理的人。

　　“敢问前辈您是……”此情此景之下，自然还得是姬烈日主动问询，其他人，并没有与眼前这位进行对话的资格。

　　柳岑之却是扫了姬烈日一眼，淡淡地道：“你先别说话，你再说话，我怕我忍不住一剑劈死你，到时候和姬老头儿不好交代！”

　　姬烈日脸色一红，随后却是摆出一副据理力争的模样，大声道：“前辈，你怎地如此不讲规矩？”

　　“别跟老夫玩这套！你们先前跟我宗弟子可讲过半分道理？”柳岑之却是冷冷一笑，一副丝毫不买账的样子。

　　姬烈日闻言，却顿时是沉默了下来。因为见到此人做派，他大概就已经将此人的身份对应起来了：大青剑宗，柳岑之。

　　如此蛮不讲理的做派，除了柳岑之之外，还能有谁？

　　一时间，姬烈日就真不敢说话了，因为他知道，其他人嘴上说要杀了自己什么的，或许只是说说，但是这柳岑之，他是真的能说到做到的！

　　因为，他本来就是个疯子！

　　下方的甲兵们见到眼下事态好像也不是他们能够控制的了，而世子殿下似乎也是沉默了下来。

　　于是，在悄摸着相互对视了一眼之后，这些甲兵却也都是继续躺在了地上，些许几个受了轻伤的人，也是放弃了起身，都躺着不动了。

　　既然掺和不得，那就别掺和了。

　　这时候，苏祁的心中却终于是觉得轻松了一些，一屁股坐在了地上，颇有些没有形象的拱了拱手：“这位大爷，谢谢您嘞！”

　　“大爷？”柳岑之斜着眼睛回头睨了苏祁一眼，心说：我有这么老吗？

　　苏祁此刻，自然是明白这老头儿应该是大青剑宗的王境了，既然这老头儿站出来护着自己了，那苏祁也不矫情，直接开始调息恢复了起来。

　　而这时候，一群以为苏祁要完蛋的人，又是傻眼了。

　　又没死？

　　而这时候，便有不少人把目光注意到了那个小胖子身上。

　　“你是不是内应？”

　　“是啊，你是叫毒奶么？”

　　“那苏祁怎么会叫你毒奶哥？”

　　这些见不得别人好的家伙，自然现在只能是靠着嘴上骂骂咧咧，来出几口恶气了，因为，他们似乎也意识到这下是真的要拿苏祁没办法了。

　　可就在这个时候，柳岑之忽的扭头往那群人那边看了一眼。

　　霎时间，这一群聒噪的家伙，噤若寒蝉。

　　终于是安静了。

　　场间，便就此是这般完全寂静了下来。

　　还站在巨城上的狄紫阳却是无奈地摇了摇头：“这老货，还真是一如既往的嚣张啊！”说着这话的时候，狄紫阳的语气间还带着些许的羡慕，这天地间，谁又不像真正的逍遥自在，肆意妄为？

　　……

　　……

　　然而，在沉默了一段时间之后，姬烈日却是觉得，一直不开口，自然是有些不行的。

　　可让他开口，他又真是不敢。

　　而指望他身后的八个弟弟替他开口，那就更不可能了，他们估计巴不得看到自己丢脸。

　　于是，姬烈日便是看向了一旁的王府总管。

　　王府总管一愣，本来想装傻，但见到姬烈日那仿佛要杀人一般的目光，却是不得不硬着头皮，对着下方喊道：“前辈，或许您对我们的做法有什么不满，可是，您大青剑宗门下弟子击杀了千阳宗派遣的镇守叶千绝，这件事情，总归是需要一个交代的！”

　　“交代？”柳岑之脸上露出了一丝玩味，扭头又看向了姬烈日。

　　仅仅是一眼，姬烈日便下意识地往后一退。

　　“来，你说说吧，要给出什么交代？”柳岑之淡淡地问道。

　　姬烈日见似乎有道理可讲，沉默了一下，才又说道：“取消苏祁此次盛会头名的资格，不作其他惩罚，前辈以为如何？”

　　眼下，姬烈日自然还是想要为自己争取一下利益。

　　可柳岑之脸上却露出了古怪之色，迟迟没有应答。

　　一开始，姬烈日还能稳住，可随后，他心中却不免有些心虚。

　　见柳岑之仍不作答，姬烈日终于是忍不住，开口问道：“前辈……您……”

　　“嗤！”柳岑之却是一咧嘴，“我问你，要给出什么交代，你说的这是什么话？”

　　“这不就是交代……”姬烈日说着话，眼中却闪过了一丝诧异，然后难以置信地道，“前辈……您是说，要我们给出交代？”

　　“废话！”柳岑之一脸的理所当然，“你们纵容千阳宗的这个弟子对我大青剑宗弟子大打出手，甚至还把夺得本次盛会头命的我宗弟子打成重伤，也就是老夫今天在这儿，要不然……哼哼，你真以为，这事儿你们能不给出个交代，就这么完了？”

　　“可……可是是你大青剑宗这位弟子杀了千阳宗的……”姬烈日突然觉得脑袋有点儿不够用，下意识的道。

　　柳岑之却是眉梢一挑，手下的长剑顿时飞起，掷地有声的话语同时响起：“我大青剑宗的弟子，正当防卫而已，有何过失？”

　　姬烈日看着那急速飞来，瞬间斩破了自己的护体道器，就停滞在自己额前三寸处的长剑，一滴冷汗不觉流下。

　　姬烈日眼中有些绝望，居然，还能这么不讲道理的吗？


第548章 欠揍老头

　　姬烈日万万没想到，这世界上还这么不讲道理的人。

　　一般来说，不讲道理的人，向来是很讨厌不讲道理的人。

　　因为不讲道理的人，最怕遇到不讲道理的人，尤其是更加不讲道理的人。

　　“那您……想要什么交代！”

　　对着那个距离自己的额头仅仅寸许之遥的长剑，姬烈日说不出任何硬气的话语。

　　此刻姬烈日身后的八个弟弟，也都是神色微凛，失去了看热闹的神色。

　　毕竟，既然这人敢用剑对着姬烈日，那么，同样便能用剑对着他们。

　　这样，倒是让这九兄弟头一次生出了一种同气连枝的感觉。

　　柳岑之这时候却露出了思索之色。

　　随后，他便是嘴唇动了动，似乎是开始给姬烈日传音了。

　　姬烈日听着听着，脸上的神色不断变换，到最后，成了一脸的肉痛之色。

　　可见着面前的那柄剑依旧是悬着，姬烈日还是忍着肉痛，点了点头。

　　柳岑之顿时脸上露出了些许的满意之色，然后柳岑之回头看了苏祁一眼，脸上那满意之色就更加浓郁。

　　苏祁这时候却忽然睁开眼睛，有些惊讶的道：“大爷，您这是要了什么好处？”

　　“小孩子家家哪儿这么多问题？”柳岑之回头瞪了苏祁一眼。

　　苏祁一时间却有些懵逼，合着……您这是拿我讨了好处，就翻脸不认人了？

　　正在这时候，柳岑之又是看了眼姬烈日，开口说道：“我宗弟子受伤如此严重，需要一个僻静之所养伤！”

　　“好！”姬烈日立刻答应了一声，随后顿了顿，面色迟疑着道，“那您这剑……”

　　这剑笼罩着姬烈日，让他不敢有丝毫的异动。

　　“哦！”柳岑之微微抬手，这剑猛地向前一寸。

　　“……”姬烈日一双眼睛情急之下，瞪成了斗鸡眼，那剑尖儿，几乎是已经擦着了他的眉梢。

　　“不好意思，掐错剑诀了！”柳岑之的脸上满是笑容，显得很贱。

　　姬烈日心中却是怒意横生：堂堂王境大佬，又怎么可能掐错剑诀？明明就是故意的。

　　可他，又能说些什么？

　　……

　　……

　　一座干净整洁的军帐之内。

　　苏祁正靠在一处软榻上，吃着很是新鲜的灵果。

　　此刻，苏祁的面色混润，皮肤白皙滑嫩，已经再没了半点伤势。

　　只是，苏祁的眉眼间不免是带着些苦恼，看着并不开心。

　　他从来没有见过那么不要脸、那么为老不尊的家伙！

　　自己讨了好处？

　　就把自己安置在这里吃水果？

　　我苏祁，是差几个水果的人嘛？

　　几个水果……

　　嗯，真香！

　　苏祁觉得这灵果真不愧是边军特供，味儿美又水多。

　　正在这个时候，苏祁听到脚步声，一抬头，便看到了柳岑之进来了。

　　“大爷好！”苏祁也不起身，随意地问了声好。

　　柳岑之却似是丝毫不在意，依旧是一副笑眯眯的样子。

　　苏祁忽然觉得情况有些诡异。

　　“苏祁啊，你身体感觉怎么样啊？”柳岑之突然开口关心道。

　　苏祁下意识的道：“还好啊！”

　　“方才老夫已经帮你把属于你本次盛会头名的奖励选好了！”柳岑之说着话，还伸手捋了捋胡须。

　　“嗯？”苏祁意识到好像有哪里不对，立刻警觉了起来。

　　柳岑之这时候却拍着胸脯，义正言辞地说道：“小子，既然老夫我救你一命，那么，老夫也不坑你，更不会黑心赚你钱！那两件东西，我便拿走了！就算是你给老夫的谢礼了，其他的，老夫绝不多要！你也就别给了。”

　　“？？？”苏祁忽然一脸懵逼，吃惊的看着这自说自话的老头儿。

　　柳岑之又是绿了捋须：“你且好好养伤！”

　　说完，柳岑之就溜了。

　　“喂，等等……诶？大爷，你最起码让我看看奖励是什么吧？”苏祁蓦地开口，然而，那老头儿真不愧是王境大佬，腿脚忒好，一眨眼的功夫就没了。

　　苏祁找都找不到，不，是连个影子都看不到。

　　这……啥事儿？啥情况？

　　苏祁一脸的蒙圈儿。

　　想到那个轻飘飘几句话，然后就拿走了本该属于“甲子盛会”头名奖励物品的糟老头，一时间，苏祁心中就是说不出来的气。

　　再想到先前这糟老头还以自己为筹码，讹诈了姬烈日一番。

　　哎呀，好气啊！

　　更气了！

　　气死了！

　　苏祁望天发誓，等他能打过那老头了，一定要好好回报一下这气死人不偿命的老头儿。

　　正在苏祁这么很气的时候，他想到了先前还从叶千绝的身上掠夺到了一件物品。

　　“孤野笔记！”

　　苏祁从物品栏中看了这东西一眼，随后他发现，这东西还真的就是一个人的笔记，没有任何的出奇之处。

　　于是，苏祁将这《孤野笔记》拿出来。

　　可看了一眼之后，苏祁立刻就是一脸的惊讶，被吸引住了。

　　“居然还有这种事儿？”

　　……

　　……

　　脚下踩着那无什么奇特的剑，柳岑之和狄紫阳两个正在从这北边巨城返回各自宗门。

　　“岑之兄，你先前究竟是问那姬烈日要到了什么好处？”狄紫阳脸上满是好奇。

　　柳岑之却是沉吟半晌，然后缓缓地道：“今日，天气不错。”

　　“……”狄紫阳真的很想给这老货一拳，怎么就这么欠揍？

　　深深吸了一口气，平复了下心情，狄紫阳这才用一种揶揄的口气说道：“岑之兄，我还从没有想到，你居然会贪墨宗门弟子的奖励！”

　　听到这话，饶是柳岑之面皮一向很厚，此刻也不禁是略微尴尬地道：“这个，那药材恰好是我最近要炼的一味丹药中最重要的辅药，虽不甚珍贵，但极其罕见，所以……”

　　“所以，你就贪墨了？”狄紫阳顺着说道。

　　柳岑之眉梢微微一挑：“这怎么能算是贪墨呢？回头我丹药练出来，必然是会分给那小子几颗的。”

　　“那奖励中另外一项的那丹药呢？为何你也要拿走？”狄紫阳追问道。

　　柳岑之这时候已然是恢复了常色：“既然已经都拿走一件了，那么再多拿一件还有区别吗？”

　　“呃……”狄紫阳竟是无言以对，他觉得，这老货的脸皮，真是越来越厚了！完全是自愧不如啊！


第549章 造作笑声

　　《孤野笔记》

　　通篇只记载了一件事情。

　　那就是，关于渡劫境的一个概述，以及应对渡劫境的一个方法。

　　苏祁看过之后大为震惊。

　　虽然不知道这《孤野笔记》是何人所著，但是这其中关于渡劫一境的各种分析，实在是让人吃惊。

　　就好比，现在，苏祁才知道，这渡劫境的“风、火、障、土、水、雷”六劫，原来是所谓的天道，为了避免修行者窃取大道，而来灭杀强大的修行者的途径。

　　而如此一来，越是强大的修行者，也就是金丹上紫意越浓的修行者，便会面临越强大的天劫。其中最强大者面临的天阶，很有可能是王境都难以抵挡的力量。

　　因为越是强大的修行者，一般便会对于天道的平衡造成更大的威胁。

　　最重要的是，在面临天劫的时候，一切外物，都起不到丝毫的作用。

　　看到这里的时候，苏祁想到了自己体内，当时心里已经是暗暗为自己点播了一曲《凉凉》。

　　可随后，苏祁又在这个《孤野笔记》当中看到了应对渡劫境六道天劫的方法。

　　按照这人笔记中的概述，利用这方法，收集齐了其中介绍的东西，炼制成丹药，服用下去之后，便会蒙蔽天道，使得天道“误以为”服用者只是最弱的金丹境，以此来使天劫完全构不成威胁。

　　待到苏祁看到后面那些方法介绍上，似乎是被反复翻看，也立刻是明白了，这大约，便是叶千绝做过的注解？

　　“那么，这东西，大概是真有用的？”

　　实际上，苏祁如今虽然谈不上对各方面都有多高的造诣，但是他也早非那个什么都不懂的吴下阿蒙。

　　这其中介绍的几种方法，只是大略看一看，苏祁便知道其所言非虚。

　　那么，接下来，苏祁只需要把这其中的些许材料的产地查询个清楚，然后再集齐，炼制成丹，或许便能够安然度过这渡劫境的六劫了？

　　正在这个时候，一个身穿兵甲的守卫到了军帐门前。

　　“阁下是大青剑宗的苏祁公子吗？”那守卫一脸的恭敬。

　　苏祁抬头应道：“是，怎么了？”

　　“请随我来，因为您将有资格面见燕王殿下，待会儿，会有我巨城的嵇玉涛将军带着人手，亲自带你前往燕王殿下的闭关之地。”

　　“好！”苏祁答应了一声，便起身跟着这守卫，在这巨城下的军营外走去。

　　眼下，虽然甲子盛会已经结束了，但是这许多修脉者，却还是没有离开。

　　因为此间盛会之后，一般来说，还会有许多修脉者将自己一些闲置的东西，在这里出售，或者和别人交换。

　　对于这种活动，苏祁自然是没什么兴趣参与。

　　苏祁不觉得别人有什么好东西，是他会稀罕的，而就算稀罕了，苏祁也没啥东西跟他们以物易物的，都被合成了，至于通用的灵晶之类的小钱钱什么的，苏祁现在还真再没获得过什么。

　　不过，苏祁这次，再怎么着，也算是挺知名的了。

　　是以，在苏祁从这里走过的时候，许多人都是抬头起来，目光看向苏祁，眼中都带着敬畏，虽然伴有议论，但此刻不同之前的诋毁谩骂，大都是一些敬畏之语。

　　毕竟，硬接一招千阳术，还成功反杀了叶千绝这个早已进入破法境的大人物，这就很了不起了。

　　至少，值得他们这些等阶的修行者敬畏了。

　　跟着这卫士穿过了这临时的简易交易市场。

　　看着要去的方向，苏祁却忽然脚步一停，眉宇间露出了些许的诧异之色。

　　“苏祁公子，您这是？”那守卫脸上露出了一丝疑惑，可忽的，这守卫面色一变，猛地便要后退。

　　然而，已经迟了。

　　这守卫转眼间便是浑身僵住，继而在原地开始胡乱挣扎着，却是毫无作用，反而双脚缓缓离地，仿佛是有一只无形的大手掐着他的脖子，将他举了起来。

　　苏祁看着这个披甲的守卫，淡淡地道：“你老实说吧，是谁让你来找我的？”

　　“我……”这守卫脸上强行挤出了微笑，“我不懂苏祁公子您在说什么……啊！”

　　这守卫感觉扼住自己脖子的那个无形大手似乎是更加用力了些，蓦地脸色涨红，口中发出痛呼。

　　苏祁脸上表情没有丝毫变化：“你应该知道，我先前杀了叶千绝，也是没事的吧？”

　　“那你觉得，我就这么杀了你，会不会有事？”

　　“唔……”蓦地感觉脖子上那无形的手一松，这守卫脸上也是微微松懈了一下，可下一刻，他却猛地脸色涨红，眼睛都隐隐要外突出来。

　　那只看不到的“大手”似乎钳制的更用力了。

　　此刻，这守卫双腿乱蹬着，满眼都是惊恐，喉咙中不断发出低沉的嘶吼声，可就是什么都说不出来。

　　这守卫脸上的表情越来越惶恐，因为惊慌，心理防线已经几于完全崩塌。

　　他怕什么都说不出来，就这么死了。

　　“说吧！”

　　就在这个时候，苏祁的声音宛如天籁一般，忽然想起在他的耳边。

　　这守卫虽然感觉肺部已经快要完全缺氧，但是他却连喘口气都来不及，他怕再不开口就此生都没有说话的机会，直接说道：“是姬烈日殿下派我过来找您的，他说有事找您相谈……”

　　说完这句，这守卫这才是大口大口的开始喘着粗气。

　　姬烈日？

　　苏祁脸上露出了一丝意外而又不意外的神色。

　　不意外的是，这里似乎除了姬烈日也应该没有其他人愿意搞事了。

　　意外的是，姬烈日找他又要搞什么事情？

　　可是，他想搞什么事情，又和自己有什么关系呢？

　　难道我会配合吗？

　　天真！

　　想到这里，苏祁也不继续往前了，扭头便要往回走去。

　　可就在这时候，一片雾蒙蒙的水汽就开始浮现在了苏祁的身前。

　　那水汽，渐渐郁结起来，越来越浓郁，似乎，马上就可以阻挡住苏祁的去路。

　　与此同时，姬烈日那造作的笑声，也是装作温和的样子，就这么响了起来：“哈哈哈……”


第550章 忘恩负义

　　“哈哈哈……”

　　在听到姬烈日笑声的那一刻，苏祁微微皱眉。

　　随后，苏祁袖中的水龙吟微微震动了一下，那阻拦住苏祁向前进的水汽，眨眼间就被水龙吟全部吞噬。

　　接着，苏祁就这般轻易的继续向前走去。

　　只是片刻时间，苏祁，便已经是走到了方才那简易临时市集的位置，然后，就这般扬长而去。

　　姬烈日的笑声顿时尬然停止。

　　“……”望着苏祁的背影，姬烈日神色有些阴晴不定。

　　一旁有一道身影正在站立侍奉着，正是那画中人。此前，虽然画中人没有在人前显露身形，但是却不想他居然也是跟随姬烈日来到了巨城。

　　“殿下，怎么了？”见到姬烈日忽然有些紧张的样子，画中人一时间也是有些不解。

　　姬烈日脸上挂着些许的惊疑不定，说道：“这个苏祁的身上，莫不是还有能够威胁到我的东西？”

　　“怎么说？”画中人却是一愣。

　　姬烈日皱眉沉思道：“方才，我用来阻拦他的水雾，虽然不是什么高深的法则，但是也是我领悟的王道法则所生成的，他居然无声无息就将之驱散了！”

　　“这不可能吧？”画中人脸上带着些许的惊讶，“那苏祁不过是区区金丹境，即便是胜过叶千绝，而且应该还是有很大的运气成分……”

　　“不！”姬烈日忽然打断，他缓缓地道，“你还记得吗？苏祁之所以能够获得此次头名，是因为什么？”

　　“因为……因为猿王胡叶？”画中人立刻说道。

　　姬烈日沉吟片刻，说道：“当时，赤金游弩卫传过来的消息，是猿王胡叶，在被苏祁追着跑，而且猿王胡叶一脸的惊慌，身形极为狼狈，而苏祁浑身笼罩于一片水雾当中，还隐隐伴随有龙吟，似乎是强大无比……”

　　画中人此刻也是皱眉，听着姬烈日的话，陷入了思考。

　　姬烈日则是继续说道：“当时我不以为意，现在怎么忽然觉得，这猿王胡叶，或许真的是在被苏祁追杀！”

　　听到姬烈日分析的这个可能，画中人依旧是十分蹊跷，疑点重重，但是一时间却也没有什么能够反驳的点。

　　姬烈日微微背过手去，沉默了下来。

　　画中人则是带着不确定的语气问道：“那么，殿下您，不打算再和这苏祁谈谈了？”

　　姬烈日摇了摇头，说道：“如此情况，自然是没什么好谈的了，反倒是让他知道了我的计划的话，反而会让我陷入不利。”

　　“那么，威逼不成，是否有可能利诱他呢？”画中人说出了一种可能性。

　　姬烈日却是嗤笑一声，反问道：“那你觉得，对于苏家父子来说，是我登上王位于他们有利？还是我父王继续在位好？大利当前，他又怎么可能帮我完成那事……”

　　“这……”画中人闻言，自然没有敢回答，只是恭敬地躬了躬身。

　　这时，姬烈日却是脸上突然露出了一抹懊恼之色：“当初，我就不该去搭救那苏天英！”

　　画中人这时候，却是小心翼翼地问道：“既然当年是您从神鹰王的手上救下了苏天英，那你为何要与苏家父子站在对立面呢？”

　　“哼，苏家父子都是狼子野心，忘恩负义之辈，这，当年我便知道了！”姬烈日一拂袖，怒声道。

　　见姬烈日发怒，画中人顿时一缩身子，恭敬地弯下了腰。

　　姬烈日眼中却是带上了些许的煞气，他依然记得，当年他带着他父王给他的刺龙镗救下苏天英之后，便是一路好言好语地带着苏天英到了临易城。

　　结果，记得当时，苏天英在见到他父王之后，他父王问了一句：“苏卿走遍了大渊各处，你以为，孤这长子烈日，如何？”

　　苏天英却是当即朗声说道：“虽只一面，臣本不好妄加评论世子殿下，可既然大王问起，那臣下又如何敢推脱不言？”

　　“臣窃以为大世子自是天资卓越，为人也似是谨慎，可，其为人气量却略显得有些过于狭小，无容人之量。臣以为，大世子乃守成之主，或许矜矜业业，无大敌外患时，可守住北域燕地江山！但其开拓不足，如今我大渊名义上一统，可实际上中州渊帝时时刻刻都想要完成削藩，让五域九州尽皆成为王土。近邻西域之秦王，虽看似龟缩守成，实际上虎狼之心，天下皆知！更何况，在我北域之北，更有蛮族虎视眈眈！”

　　“是以，臣谨以为，王上若万年之后，应为北域另择贤主！”

　　当时，姬烈日是去归还刺龙镗，恰好就在殿外，将一切尽是听到。

　　最让姬烈日感觉到憎恶的，便是，当时父王好似对苏天英这句话也颇为认可。

　　所以，自此之后。

　　姬烈日就一方面，利用自己曾救过苏天英的关系，开始装出一副对苏天英很是亲善之样貌。

　　另一方面，却因曾经的这件事情如鲠在喉，姬烈日又在暗地里又却是对苏天英使了不少绊子。若不然，他那几个弟弟，也不可能全部以为苏天英是他的人，对苏天英各种攻讦，让苏天英在北域的处境如此艰难。

　　然而，这许多年，姬烈日因为他那糟糕的性格，也是一直在利用苏天英和打压苏天英之间来回摆动，一直在举棋不定。

　　想着苏天英的事情，姬烈日的眼色便是愈加阴沉了。

　　“对了，画奴，你便去通知一下那几个礼官，让他们提早准备一下，便让这苏祁即刻前往我父王的闭关之处吧！”姬烈日开口说道。

　　画中人愣了一下，迟疑道：“不再等等吗？”

　　“事已至此，再等也没什么用处了。便是，暂且先听天由命吧！另外，你去把我们先前的所有布置都先销毁掉！”姬烈日沉声说道。

　　画中人猛地一惊：“殿下，那些布置，花费可是不小……”

　　“莫要再说了！”姬烈日大手一挥。

　　画中人点头道：“诺！”

　　姬烈日却是哼了一声，随后眼中闪烁着光芒，既然去见父王的苏祁不能为他所用，那么那些布置就都没用了，自然都得全部销毁掉！

　　要是父王还健在的话，那些布置若是让他知道了，自己必死无疑！

　　而若是父王已然故去的话，那些布置，就更加全然没了作用！

　　既然如此，那么，眼下将之全部销毁，自然便是正途。

　　“父王，真心希望，你能是早已顺了儿子的意，走好吧！”姬烈日目光中闪烁着一丝略显得癫狂的光，“我等着成为北域之主，已经是等了数百年了啊！”


第551章 跟我来吧

　　燕王闭关之地，究竟在哪儿？

　　这一直以来，都是北域一个秘密。

　　燕王九子当中，也唯有姬烈日知道这地方具体的位置。

　　不过，姬烈日其实知道位置也没有用，因为最重要的是，想要见到他父王，是要守在他父王闭关所在的山门前的那位将军同意。

　　不过再怎么说，甲子盛会的头名有资格见燕王，这事儿也是由燕王自己亲自定下。

　　怎么做，也不算违逆。

　　眼下，这毕竟是知道燕王生死最简便的方法了。燕王作为北域之主，实在是关系到太多太多。

　　于是，这个由王府的礼官安排组成的人马在排列整齐，架起该有的纛旗，带上了应有的礼器，便这么出发了。

　　见燕王自然也是大事，不可能是苏祁孤身一个人，就这么孑然去见了的。

　　不说别的，至少是要做出见北域之主的应有仪仗。

　　而见到燕王之后的一应礼仪，也自然是有专人来教导苏祁，会告诉他该怎么做！

　　听见要学这三拜九叩的礼仪之类，苏祁真的是一个头两个大。

　　听着那王府礼官不断地在跟自己讲述各种动作的细节。

　　苏祁很想问一句：咱能别这样么？我不到燕王面前去了，在见到燕王的时候，我就远远地偷偷瞧一眼，看看他是生是死，然后就悄悄回来，行不？

　　当然，这，苏祁也就是想想，这要是能行就有鬼了。

　　这一行车队当中，拉车的，都是顶级强大的大兽。

　　这速度，自然是很快的。

　　即便是要保持着队伍的仪仗整齐。

　　日行万里，倒也是全然没有问题的。

　　这一队伍当中，除去姬烈日，他的八位弟弟自然也都是在随行人员当中。

　　……

　　……

　　大约行了一天半的时间。

　　苏祁便跟着这一行人，先是到了幽州境内，随后便是到了临易城北边的大约三百里外的一处小山脉当中。

　　当然，说是小，实际上这山脉也没有多小，只是见过擎天山脉，其他山脉，自然都是看起来要小一些。

　　听闻，这山脉叫做安乌山脉，名字的由来，则是不可考了。

　　而燕王闭关的位置，便是在这山脉之间，一座没什么的特点的山峰上。

　　一众人进了山脉，为了保持对燕王的尊敬，自然不能再飞行了，是以，整个队伍都是落了下来，徒步前进。

　　又大约行了一盏茶的功夫，便到了燕王闭关的这山峰底下，接着便是开始了集体的见礼以及跪拜。

　　在这跪拜之后，其他人就都要先在山下等候了，毕竟他们可没有去觐见燕王的资格，只能在这里摆开仪仗，充当一下背景板。

　　随后，先前教导苏祁如何行礼仪的那位礼官便是开口说道：“苏祁公子，便请您登山吧！”

　　“嗯。”苏祁应了一声后，又看了一眼身后这些人。

　　其中，自然是以燕王的九位世子殿下的目光最为炯炯而有神。

　　苏祁心中却微微有些晒然，也不知道这九位，是希望他们的父王活着呢？还是已经坐化了？

　　或许，皆是有之吧？

　　苏祁此刻要上山，这种山又不是旅游景区，自然是无路可走的。

　　但鲁迅先生说得对：世界上本没有路，走的人多了变成了路。

　　作为要第一个“走”上山的人，苏祁自然就算是开路先锋了。

　　走在这山林之间，苏祁走路的姿势却是有些怪异，一种奇怪的扭捏。

　　自然不是苏祁腿脚出了什么问题，只是，按照那礼官的话来说，这种走路姿势叫什么北邺步，在参见燕王的时候，必须得这样走，要不然，便是不敬。

　　苏祁心中疯狂吐槽着这封建礼教，可是，却还是得遵守。

　　在大事面前，自得分个轻重缓急。别因为走路姿势这种小事儿见不到燕王了，那可就懵逼了。

　　苏祁心中也知道，找到这燕王闭关的场所，并不难，难的，应该便是接下来要面对的那个人。

　　北域燕地第一名将，景珂。

　　他们祖祖辈辈都是燕王府的侍卫，忠心耿耿。

　　现在，燕王闭关的时候，便是这位景将军，孤身一人负责守卫着燕王闭关之地的安全。

　　不知不觉，苏祁踩着这怪异的步法，却是已经走尽了这山林，到了一处略略空旷之处，在此处，似乎还有几点布置，让这明明荒野之外的地方，还有了一种迷之高大上。

　　苏祁觉得，这地方应该便是燕王所在之地了。

　　没有敢梗着脖子像个愣头青一样的去喊什么有人吗，苏祁直接便是按照那礼官先前交的礼仪动作，开始一板一眼的重复。

　　在做完了这一整套动作之后，苏祁伏在地上，恭敬地喊道：“草民苏祁，乃本届甲子盛会头名，特奉命前来拜见燕王殿下！”

　　行完了礼，说完了话，苏祁就这么伏在地上，老老实实，一动不动。

　　大约过了好久的时间，周围还是没有一丝动静，苏祁心中不禁是出现了一丝困惑：不对啊？难道走错了？

　　正在苏祁想要释放出神识，查探一下周围的情况时，一阵冰凉的感觉蓦地出现。

　　“咔擦咔擦！”

　　一阵奇怪的异响出现，苏祁就看到了自己眼前的地面上，有一层薄薄的冰霜，正在快速地凝结起来，眨眼间，就攀上了自己的手臂。

　　“这？”苏祁眉眼间带着困惑，不晓得要不要反抗。

　　就在这个时候，一个略显得沙哑却极有磁性的声音响起：“你，是本次甲子盛会头名？”

　　“正是！”苏祁立刻回答。

　　“先站起来吧！”那声音又道。

　　“诺！”苏祁应了一声，随后便是站了起来，一副低眉顺眼老实巴交的样子。

　　自然，苏祁也没忘了用余光悄悄看那突然出现的家伙一眼，只见那家伙身上穿着白色偏灰的铠甲，手中握着一柄寒气逼人的巨斧，就站在距离自己大约十一步的位置。

　　看其装束，如无意外的话，这人就应该是那景珂？

　　“既然你是甲子盛会头名，那你自然具有面见燕王殿下的资格！”

　　那声音又是响起，却是出奇的好说话，苏祁不禁是都忘了继续装老实人，诧异地抬起了头。

　　然而，景珂此时却已经是转过身去，拖着略显得沉重的步法，说道：“随我来！”


第552章 腐朽破败

　　在此地，景珂已经空空守卫了二十余年。

　　二十余年来，这里面无声无息。

　　甚至，就连景珂他自己，他也是不知道，燕王如今，究竟是死是活！

　　其实，从内心来讲，景珂也很想知道燕王如今，是否还健在？

　　可是，即便是景珂，也不敢在燕王闭关的时候，打扰他！

　　因为作为燕王的近侍，景珂知道，燕王闭关，向来最厌恶别人打扰，若是被人打扰到，即便是他景珂，也但无幸免之义。

　　万一燕王正修炼到关键处，自己进去，又无正当理由，要是惹恼了燕王，那……

　　景珂毕竟只是臣子。

　　君臣之间，总有些不能逾矩的地方。

　　是以，在见到苏祁的第一刻，景珂便已经决定了，既然此子有面见燕王的名义，那就让他进去好了。

　　至少，可以得到一个确切的信息，不用在这般惆怅地苦等。

　　所以，景珂对苏祁，几乎是没有丝毫的刁难和责问，直接便是同意了让苏祁进去。

　　甚至，景珂本人，还很贴心的为苏祁带了一回路。

　　跟着景珂，走入这山洞的时候，苏祁还是显得很是淡定的。

　　毕竟，这山洞，着实看起来也就是个山洞而已，并没有什么特别的。

　　可渐渐地，苏祁的神色就惊讶了起来。

　　因为，这个山洞看起来并不大，可眼下，苏祁跟着景珂这么一直走，起码都是走了有一刻钟时间了，却还是没有到头。

　　这一下，苏祁就是真的惊讶了起来。

　　莫不是，这山洞中还有什么他看不来玄机？

　　正在苏祁这么想着，蓦然，他就要释放出他的神识。

　　可在这时候，景珂那沙哑而富有磁性的声音又是响起，只听他淡淡地道：“莫要放出神识！会受伤的。”

　　苏祁微微一愣，心中有些好奇。

　　于是，苏祁便是微微分出一缕缕几乎微不可察的神识，轻飘飘离体。

　　可就在这缕神识离体的那一瞬间，这缕神识立刻便是被一股微不可察的寒意，瞬间冻结住。

　　“这……”苏祁眉梢倒竖起来，显得有些惊疑不定。

　　景珂却也没有解释的意思，战靴踩在地面上，发出铿锵的声音。

　　苏祁此刻也是不敢再乱动了，就老老实实地跟着景珂继续向前。

　　大约又走了半个钟头，景珂这才停下了脚步。

　　“将军，到了吗？”苏祁脸上带着疑惑之色。

　　景珂并没有答话，反而是伸出了一只手。

　　只见景珂那一只手平直向前伸，随后又向着左边挪动了大约三寸的距离，随后，他这只手臂上，便是出现了大量白中微蓝的光芒。

　　在这光芒的照耀下，一层薄薄的冰华便是凝结起来，将那一个肉眼难见的东西显现了出来。就看到景珂的手掌前，有一个圆盘机关模样的物品就这般缓缓地出现。

　　景珂忽然回头，看了苏祁一眼，并且提醒道：“小心点。”

　　“呃？”苏祁一愣。

　　随后，便不待苏祁有更多的反应，景珂就已经伸手微微拧动他手上那个圆盘机关，随着他的手臂微微转动。

　　“轰咚！”一声。

　　苏祁只觉得眼前的景色猛然间就开始了旋转。

　　就在这时候，景珂却是朗声喊道：“启禀王上！甲子盛会已经结束，现甲子盛会头名特来拜见王上！”

　　接着，景珂又是扭头再次对苏祁叮嘱了一句：“注意安全，记得不要释放出神识。”

　　“若是大王已经……”景珂忍住了话头，转言道，“若是你想要出来，便捏碎你手中的那玉石。”

　　苏祁看了眼手中不知何时出现的玉石，下意识地点了点头，景珂给这玉石的暗示已经很明显了，便是燕王若死，自己捏碎玉石便可出来。

　　此时，在苏祁眼前所见到的一切都开始旋转，而且旋转的越来越快的时候。

　　甚至于，苏祁注意到，眼前的场景，已经是开始了一阵阵扭曲。

　　仿佛，视野中的一切都在肆意的变换。

　　在这种扭曲突然戛然而止之时，一切，却都豁然开朗。

　　苏祁回过神来，发现自己，已经不再是在那山洞当中。

　　反而，自己现在是存在于一个四面八方都铭刻着十分古怪花纹的地殿当中。

　　地殿顶上，有一颗璀璨的夜明珠，并不昏暗。

　　在这地殿的正中央处，有一座高高耸立起来的巨大祭坛。

　　祭坛极其高大，一时间，苏祁也是看不到上面究竟有什么，心中记得景珂的提醒，也没有敢外放神识胡乱查看。

　　“这便是燕王真正闭关的地方么？”

　　苏祁自语一句，随后，便是小心翼翼地开始向前走。

　　不知怎地，走了两步之后，苏祁便是在这地殿当中察觉到了一丝腐朽与衰败的气息。

　　一个不好的念头，涌上了苏祁的心头上。

　　莫不是……

　　苏祁微微皱眉，心想可不要是那最坏的结果。

　　燕王现在若是身故，那可真是有些糟糕的。

　　于是，为了早些得到确切的结果，苏祁不禁是加快了步伐。

　　越是接近那处祭坛，那种腐朽的衰败感，便越是强烈。

　　苏祁心中便越是提起，微微揪心。

　　其实最好的结果，便是燕王能多活几年，等到自己也能破入王境的话，那……

　　可苏祁还没有厉害到能够执掌别人活多久。

　　有时候，不是想续命就能……续……

　　急匆匆地，苏祁已然是走到了那祭坛旁边。

　　可就在苏祁抬脚，刚刚踩到这祭坛的第一层阶梯之时，他蓦地浑身一震。

　　随后，苏祁便惊讶地看向了物品栏。

　　因为物品栏中的小黑，又是微微颤抖起来，而且散发出了一种十分奇怪的波动。

　　“小黑怎么了？”苏祁微微有些惊讶地将这斩魔刃从物品栏中将其取出。

　　可就在小黑刚刚出现在苏祁的手上时，“轰隆！”地一声，整个祭坛，都仿佛是猛然间震动了一下。

　　“难不成此地还有魔族？”苏祁脸色一变想到了一种惊人的可能。

　　下一刻，苏祁脸上却又是露出了一丝诧异之色，因为在祭坛一震动之后，并没有丝毫的魔气翻涌，反而是，在那一抹腐朽的衰败气息当中，就这般乍然间，出现了一丝十分勃然的生机。

　　“咦？”苏祁心中微微有些惊喜：难道燕王还活着？

　　想到这里，苏祁便是快步地跨上了这祭坛，然而，这祭坛上面的场景，却是让苏祁整个人都是一愣。


第553章 记忆世界

　　地殿中，一颗巨大的夜明珠散发着如月般的光辉。

　　下方那巨大无比的祭坛上，有两个人影，一个站着，一个蜷缩着。

　　站着的自然是苏祁。

　　苏祁看着那个在祭坛正中央，蜷缩成一团的身影，神色却微微有些复杂。

　　以前，苏祁听到英雄迟暮之类的词语时，只是感觉到惋惜。

　　可是，此刻，苏祁算是真正见到了英雄迟暮，这一场景。

　　那一个身穿着华蓝色蛟龙袍的男子，此刻整个人的脸上，布满了灰白的死气，整个人身上唯有腐朽与衰败两种气息。

　　英雄已迟暮，可却还眷恋人间。

　　此刻，那男子，似乎还想要挣扎。

　　手中的小黑微微颤抖着，苏祁有些惊异，因为，如果他没有猜错的话，燕王原本应该是已经进入了那种濒死状态。燕王似乎是早已失去了神智，如果没有意外的话，当那灰白的死气布满了他的全身，腐朽与衰败霸占了他的躯体，他便是会真正死去。

　　可现在，燕王却忽然颤抖着开始挣扎求生。

　　那，难道是因为小黑？

　　苏祁脸上不禁带上了些许的怪诞。

　　难道小黑和燕王还有什么渊源不成？

　　心中带着这样的疑问，手中持着小黑，苏祁开始缓步地向前。

　　果然，随着小黑每距离燕王近上一寸，燕王那求生挣扎的感觉便会浓郁上一分。

　　可是，有点儿难啊！大叔……

　　苏祁脸上带着些许的无奈，很明显，燕王现在已经是陷入了完全的迟暮，再挣扎，也已经是宛如西垂之落日，终将沉入无边黑暗。

　　“不过，总归还得试试……”苏祁心想着，眼下燕王能够活着的话，肯定是比死了好！

　　所以，苏祁手中握着小黑，便是又开始向前移动。

　　很快地，苏祁就走到了距离燕王只有七尺的距离。

　　这时候，燕王浑身上下，无一处不在颤抖，可是，那灰白死气，以及那股腐朽衰败的感觉，都没有丝毫衰退的迹象。

　　苏祁不禁是有些沉默。

　　不过，苏祁却还是在继续向前走。

　　可就在这个时候，苏祁又前进了大约二尺距离的时候，燕王猛地抬起了头，口中发出了一声粗重的呜咽声。

　　“嗯？”苏祁眼皮微微一抬，心中惊讶，急忙止步。

　　就见到，此刻燕王在一声呜咽之后，他整个人身上，蓦然间便是散发出了一种奇异的花纹，一道道，宛若冰霜一般的螺旋片段就这般如丝如缕般地飞旋而出。

　　这是什么？

　　苏祁心中一惊，猛地就想要后退。

　　可是，却已经来不及了。

　　这螺旋片段般如丝如缕的东西，陡然间便是扩大了数分，随即，便是将这整个祭坛，都笼罩了起来。

　　刚刚作势欲逃的苏祁，乍一瞬间，整个人，便是同样陷入了静止状态。

　　“啥情况啊？”苏祁脑海中蹦出了这么一个念头，随即，便是蓦地感觉到自己轻飘飘的，似乎是要上天一般。

　　……

　　……

　　夕阳照在了一座略显得有些破败的老城根上。

　　一个大约十余岁的男孩，影子被拉的很长很长。

　　在远处，有一个和他差不多年纪的男孩，正在兴奋地奔跑过来。

　　“姬玄，你瞧瞧，我捡到了什么？”那男孩脸上带着异样的兴奋，手中举起了一柄在夕阳下漆黑得发亮、宛如将一切光都吸入其中的黑色长刀。

　　“这刀真漂亮！”被称作“姬玄”的男孩子口中赞叹了一声，然后问道，“李九青，这刀是在哪儿捡的啊？”

　　“哈哈哈，就在城外的小河沟里！”李九青脸上满是得意，随后似是见到姬玄那羡慕的小眼神，不经是笑着伸手，摸了摸姬玄的脑袋，“等明天了，我也带你去那边看看，说不定，你也能捡到一把呢？”

　　“嗯！”姬玄兴奋地点了点头。

　　“那我们就先回家吧！”李长青脸上露出了一抹宠溺的微笑，伸手牵住了姬玄的手，两人便是向着老城之中。

　　夕阳愈发的西垂，两个男孩的影子，却是被拉的更长。

　　而就在这个时候，两个男孩没有注意到的是，在他们身后不远处的地方，还有一个人，正在默默地注视着他们。

　　只是，这人，虽然站在夕阳下，却是没有影子的。

　　待到两个少年向着老城中走去，背影似乎都要渐渐消失。

　　这个人也并没有着急追赶，反而是站在原地，缓缓伸手捏住了自己的下巴，露出了些许的思索之色。

　　“看来，我应该是被那如丝如缕般东西笼罩之后，卷到这地方来了？”这人一边分析，一边点着头。

　　这人赫然便是本应该在燕王闭关的地殿中的苏祁。

　　“可是……这里是哪儿？刚才那两个男孩儿又是谁？那把刀怎么那么像小黑？”

　　苏祁又是皱眉，望着眼前这奇怪的老城，以及想着那两个从来没有见过的男孩子……

　　“还有，我为什么没有影子呢？”苏祁眨了眨眼睛，还抬起手臂，在原地旋转了一下。

　　另外，现在和系统也是完全联系不上。

　　咋回事儿啊？

　　苏祁就这么愣愣的想着……

　　忽的，苏祁有些惊讶地想着：“难不成，这里是燕王的记忆世界？”

　　我靠，这有点儿玄幻了吧？

　　苏祁猛地瞪大了眼睛，觉得这种事情怕是有点儿让人难以相信。

　　“那这样的话，是不是得跟着主角去看一看？”苏祁心中想着。

　　随后，苏祁便是迈开脚步，打算去往这老城中走去。

　　可就这般迈开脚步向前走，苏祁刚刚走到这城墙根处，他蓦地发现眼前景物一晃，然后他就又回到了先前所在的位置！

　　这……怎么回事？

　　苏祁微微有些懵逼。

　　苏祁不信邪，继续往前走，到了一定的位置，又一次回到了原位。

　　……

　　一连试了好多次，苏祁终于是惊讶地发现，他的活动范围，仅仅只有方圆五米，也就是说，他既是离开不了这老城，也是离开不了这一小片地方，只能留在这老城根旁。

　　“这算什么事儿啊？我要在这里待到什么时候？这我要怎么脱困？”苏祁有些愣神，可就在这个时候，苏祁蓦地发现周围开始了急速的光暗变换。

　　眨眼间，便是斗转星移，月沉日又出。


第554章 手起刀落

　　忽然间的月沉日起。

　　这等猝不及防的时间变化，让苏祁整个人都是有些震惊的。

　　莫非，此间时间，并不会是像真实世界里那般，一分一秒的过去？

　　苏祁微微皱眉：这尼玛，好像一时半会儿，是找不到脱身之法了？难道只能先看看情况？

　　可当他再次一抬头，却是看到了两个已经显得是有些英武的少年，正站在这老城根下面。

　　两个少年，似乎又是完全没有看到苏祁的样子。

　　“姬玄，你居然是天阶极品的魔武脉！看来，以后我们城第一的名头，就要归你咯！”那其中一名少年脸上带着几分艳羡，看其长相，应该便是那李九青。

　　天赋过人，少年心性难免展露无遗的姬玄脸上带着些许压抑着的自傲：“九青，放心，我会罩着你的！”

　　说完这句话，姬玄似乎有些难掩的激动。

　　以往，李九青总是如同大哥一般，而他却就像是一个跟班小弟。

　　可眼下突然地位逆转，少年难免会有些得意而忘形。

　　姬玄向着老城去了。

　　李九青却是站在老城根下久久没有离去。

　　只是一旁盘坐着的苏祁却注意到，李九青腰间悬挂着的那柄黑色的刀，正在微微发出丝丝的光亮。

　　“难道是小黑要带这李九青起飞了么？”苏祁好奇地想着。

　　他自然知道斩魔刃，也就是小黑作为一件封魔器，是有能力将他的力量反馈给这少年……当然，那时候就是封魔器驭人，而不失人驭封魔器了……

　　可苏祁却没有再看到接下来关于李九青的更多画面，毕竟，这该是以燕王记忆为主而产生的画面。

　　当一切都渐渐陷入模糊。

　　苏祁不禁是皱了皱眉。

　　可就在这个时候，苏祁蓦地发现了自己眼前的景色一变。

　　不再是在那老城根下，反而是出现在了一座破旧的屋子里。

　　“嚟！”

　　一声尖锐的鸣叫传来。

　　姬玄从床上蓦地爬起来，然后惊慌而又踉跄的冲出了屋子。

　　苏祁下意识地跟上，这一次苏祁却发现，自己好像是能够移动了。

　　只是，很快苏祁又发现，自己现在并不是可以自主移动了，而是，自己又被锁定在了姬玄此人的方圆五米。

　　我去！

　　这什么鬼？

　　难道我苏祁是摄像老师么？

　　苏祁顿时觉得自己内心深处，真是好生不爽。

　　可眼下，自己却是仿佛是被禁锢在这燕王的周围了一般，完全动弹不得。

　　“听闻这小小残城中，居然有一个天脉少年，若是你们愿意把那少年交出来，我高贵的黑虎大妖，便饶了你们的性命，如若不然，你们这整个城，都要为那少年陪葬！”

　　天空中响起了一个刺耳而又带着残暴的声音。

　　苏祁抬头望去，便是看到了天空中那一道漆黑如墨般的妖影。

　　以今时苏祁的眼力，一眼便看出，这妖怪应该至少是天人境的存在。

　　不远处的姬玄，脸上满是惶恐。

　　因为此刻，这老城中不少看到姬玄的百姓，脸上的表情都是发生了细微的变化。

　　很明显，不少人是已经动了将姬玄抓起来交出去，换自己一条生路的打算。

　　最先动身的，是两个一看便是游手好闲的市井无赖。

　　“姬玄小子，你的命，换我们一个城所有人的活路，我想，你是愿意的吧？”大街旁边，一个须发皆白，满脸老人斑，已是颤颤巍巍的老伯开口问道，“你看，你黄爷爷我，再活上一年，就可以满百岁了啊，我可不想死啊……”

　　一旁顿时有许多人应和了起来，其中应和的老人，不在少数。

　　人总是活得越久，便越是舍不得死。

　　可能对一个年轻人说出这般话的老人……所谓老不修，大抵如此。

　　就在这个时候，最先动身接近姬玄的那两个泼皮，已经是分两边，包围住了姬玄，脸上带着狞笑，一步步地向前逼近。

　　苏祁在一旁看得直皱眉，可他似乎是游离于这个世界之外的，只能做一个旁观客。

　　即便检测出了天脉，天赋惊人，可姬玄眼下并没有开始修炼，只是个寻常的普通小子。

　　被这两个泼皮抓住之后，眼看，便是要被向那所谓的黑虎大妖献祭了。

　　可就在这个时候，两道黑芒闪过。

　　“啊……”

　　随着凄惨的叫声，这两个泼皮抓着姬玄的手，连腕齐断。

　　苏祁扭头一看，便是看到了李九青此子，此刻眼中带着微微的红芒，手中握着的，正是小黑。

　　“你们谁敢碰我家小玄子一下试试？”李九青眼中带着凶芒，宛如一头地狱冲出的恶魔。

　　整个街道的人，都是有些震惊的看着这一幕。

　　就在这个时候，城外空中那道妖影似乎已经有些不耐烦了，大吼了一声：“儿郎们，给我上！”

　　一道道黑影，就这般从空中落下，向着这座城奔袭而来。

　　人群中有人大喊道：“难道只为了这姬玄一人，就要让我们全部陪葬吗？”

　　“嘿，只要姬玄能活着，即便是你们全死了，那又何妨？”李九青脸上却是带着一抹狞笑。

　　说出的话语，让这一条街道的老幼全部一愣。

　　姬玄也有些难以置信地看向了李九青。

　　可，生命从来都不会坐以待毙。

　　在死亡的威胁下，李九青先前斩断了两个泼皮的手腕，就显得那么不足为惧。

　　当那一大群人想要仗着人多，上前去抓住姬玄的时候，李九青整个人的眼睛更加赤红了，手上的斩魔刃，更是闪耀着骇人的黝黑。

　　小黑对于人的杀意增幅，苏祁在境界低微的时候，是领教过的。更何况，自己当时领教的，那还是已经几于残破的小黑。

　　而眼下，李九青受到的，是没有丝毫损伤的斩魔刃的影响，而李九青的境界，还不如那时候的苏祁。

　　几乎可以说是一场惨绝人寰的屠杀。

　　手中握着斩魔刃的李九青，就这般手起刀落，

　　屠了整条街，

　　屠了整座城，

　　屠了城外的妖。

　　即便被斩魔刃催发杀心，几近于丧失理智，李九青唯独没有伤害的，也唯有姬玄一人。

　　而作为围观者宛若透明人一般存在的苏祁，只能看着一夜就被鲜血完全浸染、甚至淹没的老城，一时间有些失语。


第555章 谢谢你啊

　　东方既白。

　　当晨光初醒。

　　两个少年站在他们孩提时期就最喜欢呆的老城根下。

　　李九青浑身是血，有的是人的，有的是妖的，有的是他的。

　　相比之下，姬玄除了两袖上有些血，其他地方就都显得很是干净了，尤其是，姬玄的脸，分外苍白。

　　“既然你能够杀了那个妖孽，为什么你还要杀了其他人！”姬玄的神色中满是不解。

　　李九青似乎有些愕然，沉默了片刻，他望了望东方那一截儿初阳，开口道：“对不起。”

　　姬玄也是陷入了沉默。

　　李九青就这么站了一会儿，然后说道：“小玄子，我走了。”

　　“嗯？”姬玄微微有些茫然的抬头，在神色复杂地看了眼李九青之后，又说道，“嗯。”

　　李九青笑了笑，便这般离开了这座所有人都已经死去的老城。

　　姬玄在城墙根下，又站了好久，直到日落，也久久没有离开。

　　许久之后，姬玄才开口，用微不可察的声音，说了一句：“谢谢你！”

　　苏祁在一旁看着，却又是摸了摸下巴，想着：“原来是这样？这么说来，燕王是感受到了小黑的气息，以为是这李九青来了？所以才会挣扎着想要醒过来？”

　　正在苏祁这么想的时候，他又是逼不得已的被这姬玄带着，离开了老城。

　　经过此事，姬玄也是发下了宏愿：他要占尽天下之妖！

　　而这时候，苏祁也是明白了，为何当时去西域的时候，妖族都敢在咸阳城中乱走乱逛，甚至还可以开店，可在北域，妖族基本上都是躲藏在荒野当中，根本不敢露头。

　　……

　　苏祁也并不是看尽了燕王的一生。

　　他看到的，基本上都是和斩魔刃有关，和李九青有关的记忆。

　　比方说，苏祁已经知道了，李九青去了东域，在那边搅风搅雨，被称为狂人。而姬玄这边，则是已经被他的亲生父亲找到，接到了燕王府。当姬玄想要把李九青也接过来的时候，他的父亲，老燕王斥责道：“与那种封魔一族的家伙莫要搅和在一起！”

　　虽然这种像是看电影一样的体验，有点儿意思，这感觉也很是独特。

　　可是，目前，苏祁依旧没有找到脱身之法。

　　毕竟，苏祁现在宛如透明人一般，什么都摸不到碰不到，就只能看着。

　　他，似乎是就要一直这么被困在燕王的记忆当中了？

　　正当苏祁这么想着的时候，忽然，眼前的景色一变。

　　此时，苏祁再看到的，已经是一身华蓝色蛟袍的姬玄了。

　　这说明，他已经是成为了北域之主，燕地之王。

　　而在姬玄对面，苏祁也是看到了两个人，其中一个，还是一个熟人。

　　柳岑之。

　　没错，正是大青剑王的剑侍，柳岑之。

　　而在柳岑之身旁的那一个人，剑眉星目，浑身上下唯给人一种凌厉至极的感觉，带着仿佛可以以势破天的气势。

　　“这个，就是大青剑王么？”苏祁微微有些惊疑，发现眼前这个人，的确是和他当年拿到名剑谱头名时，剑壁观影时是见到的那一抹背影很是相似。

　　苏祁又仔仔细细的打量了一下这人，可忽然，当视线离开大青剑王的脸时，苏祁就蓦地发现，他似乎完全又不记得大青剑王的外貌。

　　脑海当中，仿佛是只留下了一柄剑的身影。

　　“这么说来，你是想让我在北域建宗，替燕王殿下你看家护院？”大青剑王双手背在身后，刚直不阿，声音中带着些不屑。

　　姬玄却是微微笑道：“剑王殿下言重了，殿下您一生自在逍遥，孤哪敢让殿下操劳。只是，如今我北域根基尚薄，北方蛮族虎视眈眈……”

　　大青剑王蓦地一挥袖，制止了姬玄的话语。

　　一旁的柳岑之接口说道：“殿下莫要跟我家主人讲这些道理了，这天下苍生，是死是活，又和我家主人有何干系？”

　　“不过，其实要答应你在北域建宗，也未尝不可！”柳岑之一板一眼地说道，“我家最近缺了些修行资源，你只需要满足我们四个条件……一、……”

　　听到这柳岑之提出来的条件，苏祁在一旁都有些咂舌，这尼玛，真是狮子大开口啊！果然，柳岑之这老货忒不要脸！

　　可，这一个个条件，姬玄都是答应了下来。

　　直到最后一个条件，柳岑之却闭口不言，反而是大青剑王开口笑道：“最近，我祭炼了一座道器，名曰器山，想必燕王殿下也有所耳闻。”

　　“这器山，我想要，用亿万飞剑来淬炼其形，更用亿万剑意来淬炼其神，让其成为天下万剑之主。可眼下，这器山还缺一个绝顶王者的心头血，不知道燕王殿下，可否……”

　　说到这里，大青剑王便是直视了燕王姬玄的双眼。

　　姬玄一愣，随后沉思片刻，这才道：“那好，一言为定！”

　　“哈哈哈，那便一言为定！”说罢，大青剑王猛地一挥袖，一座山形便是从他袖中飞出，狠狠地砸在了姬玄的胸口上，随后，姬玄的胸口被那巨山上的凌厉切开，心，被割去了一角。

　　乍然间，姬玄脸色苍白，整个人在这一刹那宛如泄了气的皮球，仿佛是受损严重。

　　“既然燕王殿下仗义，那在下，必然尽心竭力！”大青剑王爽朗的笑着。

　　苏祁却是有些愕然，难怪说，大青剑王对于宗门一直不管不问，原来，压根他是这么个情况才建立宗门的。

　　只是，为什么会突然出现这么一段记忆？

　　正在苏祁疑惑地时候，场间景象已然变化。

　　姬玄高坐于王座之上，下面有一人单膝跪地，恭敬地禀告着：“启禀王上，方才那东域狂人李九青，冲入大青剑宗，一刀砍向了大青剑王的胸口，在击伤大青剑王之后，又将他那黑刃插进了器山，这才又扬长而去，离开了北域！只不过，当时李九青也受到了很重的伤势，现在……生死不知，是否要去追击……”

　　听到这个消息，姬玄神色微微一怔，随后靠在了王座之上，久久无语。

　　景色蓦地又是一变，姬玄已经出现在了那座早已破败不堪，几乎成为荒地的老城根下，伸手捂住了自己的胸口，望着遥远的东方，轻轻地又说道：“谢谢你。”

　　在旁见到这一切的苏祁，却是有些愣神，心中不禁是有些感慨：这特么的，就是传说中的好基……呸，好兄弟么？

　　可就在苏祁正在感慨的时候，蓦地，他感觉到他的手，似乎是被什么人给握住了。

　　我靠？什么鬼？


第556章 吓死个人

　　已经不知道多久都是宛如一个透明人一般，再都没有过触觉的苏祁，发觉他自己突然被人给握住了手。

　　这种感觉无疑是超级惊悚的。

　　正当苏祁惊悚万分的时候，他的耳边，又忽然听到了一个声音：“谢谢你。”

　　呃？

　　苏祁蓦地一扭头，便看到了那一张上面布着灰白死气的脸颊。

　　而再一环顾四周，苏祁也是发现了，他已经不再是透明人了，他是真真切切地再一次出现在了这祭坛上。

　　而燕王姬玄，此刻也不知道啊何时，不再蜷缩在祭坛的正中央，而是正在眼前，握住了他持着小黑的手，正跟他说着谢谢。

　　这波要怎么说？

　　苏祁微微觉得有些尴尬，难道他要跟燕王自己不是李九青吗？

　　然而，此刻，苏祁却忽然就发现自己的手臂有些痛。

　　燕王的手臂，宛如一只钳子一般，就这样扼住了苏祁的整条手臂。

　　喂，大哥，咱能文明点儿交流么？

　　能不能别动手动脚的？

　　我是正经人儿啊！

　　苏祁感觉到自己的手腕被钳制住，一股莫名的力量，仿佛是将他锁住，他却是有点儿连口都开不了。

　　这尼玛，啥情况啊？

　　苏祁当时就惊了，可他再看向燕王，却发现燕王此刻又是陷入了那种濒死的昏迷状态。

　　不过，现在过了多久了？苏祁忽然想到。

　　系统说道：“没多久，大概也就不到一个时辰！”

　　搞清楚了时间，苏祁这才点了点头，心中松了口气，又是试着用力地要抽出手臂，可苏祁发现，自己体内的法力都似乎是被禁锢住了，完全挣不脱。

　　“用拳头打他呀！让他放开！”系统这时候却突然开口提醒道。

　　闻言，苏祁看了眼自己空出来左手，然后犹豫着：“这样不好吧？”

　　“有啥不好的？难道你要被他这样活活捏死么？”系统不以为然地道。

　　苏祁“咕咚”地吞了一口口水，随后歪着头看了眼似乎又是陷入了某种昏迷状态的燕王。

　　真的要用拳头捶么？这可是北域之主，燕王殿下，这样不好……咳，仔细想想，还真是有点儿小兴奋呢！

　　然后，苏祁就握紧了拳头。

　　正在苏祁要下手的时候，他却突然想到了一个很严重的问题：“系统，你说要是我捶他一下，然后被反杀了怎么办？”

　　“不至于吧……这燕王现在不都是陷入濒死了么？”系统似乎也有些不确定，“不过，你就算是不出拳，难道你要被燕王一直抱着手臂，留在这地殿当中等他么？”

　　“那当然……不可能！”

　　听到这严重的后果，苏祁立刻是下定了决心。

　　目光渐渐坚定，苏祁猛地抬手，蓄力，猛地下挥。

　　然后，某人突然心中一颤，那握得紧紧的拳头突然松开，伸开了五指。

　　轻飘飘的一巴掌，不知道有没有抚摸的力气大的一巴掌，就这么落在了燕王的脑袋上。

　　“用点儿力啊！你没吃饭啊！”某系统看热闹不嫌事儿大，开口继续怂恿道。

　　苏某人顿时汗颜：“合着不是你在用绳命冒险啊！我心里有多虚你知道吗？”

　　“怂！”系统不屑道。

　　苏某人：“你行你来！”

　　“……”似乎是感受到某宿主已经渐渐开始暴躁了起来，某系统顿时冷静了下来，默默地不再出声了。

　　苏祁深深吸了一口气，这才又用比上一巴掌稍稍大一些的力气，又在燕王的脑袋上拍了一下。

　　燕王依旧是完全没有反应。

　　就这么，又来了这么几下。

　　燕王还是毫无反应。

　　苏祁终于是有些恼了。

　　“起来啊你！”苏祁猛地一抬手，用力地一巴掌抽了下去。

　　“叮~宿主使用‘没吃饭似的巴掌’攻击姬玄，触发掠夺效果并成功掠夺‘金血游龙丹’一枚！”

　　“……这啥啊？”苏祁却是一愣。

　　然后，苏祁也没来得及翻看物品栏，反而是看了看自己的手掌，然后又看了看抱着自己的一条手臂，陷入了几近于昏迷状态的燕王。

　　这个，抱着自己的，好像不是北域的王，而是一个超级巨大的宝库啊？

　　想到这里再没了迟疑，苏祁抬手，又是一巴掌打了下去。

　　好吧，没触发掠夺……

　　再来！

　　继续……

　　在这空旷的地殿当中，不断地传出来一声声“啪”“啪”“咚”的清脆回响，而且，频率似乎还有越来越快的势头。

　　“叮~宿主使用‘没吃饭似的小拳头’攻击姬玄，触发掠夺效果并成功掠夺‘王の背心’一件！”

　　“……”苏祁顿时手上动作一停。

　　“……”系统突然有一种不好的预感，于是，在苏祁回想起关于“王の盛邀”之类的东西之前，它急忙开口道，“宿主，你看，这其实是好东西呢！”

　　苏祁微微屏息，扫了眼物品栏。

　　王の背心：极品宝器，燕王的贴身裲裆，敞领无袖束腰衣……

　　苏祁深深吸了一口气，没有再看接下来的介绍，而是又抽了下燕王的头，口中嘀咕道：“姬玄你个浪货，还挺骚啊？还穿紧身小背心？”

　　骂完这一句，苏祁突然内心一阵小激动加小兴奋，试问整个北域，不，是整个中央大世界，谁敢这么一边抽着燕王的头，一边还可以随便骂着燕王？

　　除了我苏某人，还有谁？

　　还有谁？

　　一时间，苏祁甚至都是望了自己还被燕王钳制在这里，还动不了的事情。

　　在这样膨胀的心态下，苏祁直接又是抬手，在燕王的头上狠狠地捶了一下。

　　“叮~宿主使用‘吃过饭似的大拳头’攻击姬玄，触发掠夺效果并成功掠夺‘灰白死气’一缕！”

　　苏祁整个人猛然都是一僵，这是怎么回事儿？

　　随后，眼睛斜着往物品栏中瞟了一眼，苏祁便看到了那一丝“灰白死气”的介绍。

　　灰白死气：王境受到不可修复之伤势时，伤口处生出的神秘气体，无法压制，无法根除，强烈无死角腐蚀侵害沾染者的生机，唯有以生机对抗，无法根除。

　　“这个东西，还能掠夺下来？这掠夺下来，有什么用？”苏祁微微有些愣神，难道我可以吃么？

　　苏祁眨了眨眼睛，微微一抬手，又想要在燕王的脑袋上拍打一下，可他忽的感觉不对，低头一看，恰好和燕王的目光对了个正着。

　　“哎哟，妈呀！”苏祁这一惊，可真是非同小可。

　　幸好老子手速慢啊，要不然这一大耳刮子抽下去……要吓死个人嘞！


第557章 献与王上

　　“哎哟，妈呀！”苏祁一声尖叫，恰好这时候燕王也是放开了他。

　　于是苏祁便是一蹦，蹦出了老远。

　　而姬玄却在此刻，缓缓地站起身来，身上的灰白之气渐渐消散，全部敛进了体内，又恢复成那个温文如玉一般的中年人模样。这，自然只是燕王将那灰白死气压制住了。

　　而后，燕王姬玄看着苏祁，脸上露出了一抹疑惑之色，迟疑着问道：“你是何人？”

　　当看到苏祁手上的小黑之后，姬玄眉梢又是微微一挑：“此刃不是被插在了器山上，你是何人，如何将他拿到手的？”

　　一连，便是两个问题。

　　苏祁在短暂的惊吓之后，这才是恢复了淡定，想着先前那个礼官教导自己见到燕王以后应该做的事情。

　　苏祁便是摇摇晃晃，打算是先行礼了。

　　可姬玄却是微微一抬手，一阵温和的气流便阻住了苏祁的动作：“先回答问题，你是何人？”

　　好嘛……

　　不用行礼还好！

　　见不用行那跪拜大礼了，苏祁心中自然是有些窃喜，然后这才中气十足地道：“在下乃是本届甲子盛会头名，大青剑……咳，苏祁！”

　　苏祁想到眼前这位大佬算起来，应该不太会喜欢大青剑宗，便就止住没提这茬儿。

　　“甲子盛会？”姬玄微微一愣，随后皱眉道，“居然甲子盛会都已经召开结束了吗？”

　　“是！”苏祁恭敬地应了一声，心道：大佬你是陷入这种昏迷状态多久了。

　　姬玄却又是打量了苏祁几眼，此刻知道苏祁是大青剑宗的真传弟子，他自然也就明白了这斩魔刃应该是苏祁从器山上拿下来的。

　　只是，姬玄其实还是有些好奇，这斩魔刃在器山上插了百多年，也没见谁能够拔下来，这小子何德何能……

　　当然，比起这个，姬玄其实更好奇的，还是方才这小子是怎么将自己弄醒的。

　　按理来说，自己身上的灰白死气，已经到了自己都无法压制的地步，这小子，是如何……

　　另外，姬玄方才也很明显的察觉到，这灰白死气的总量上，似乎是比之前少了一丝。虽然仅仅一丝，但是这就好似压死骆驼的最后一根稻草，现在那根稻草没了，骆驼自然是不会死了。

　　那么，这苏祁是如何将那一缕灰白死气弄没的呢？

　　姬玄想要开口，但是毕竟事关自己的性命，姬玄觉得还需要更加警惕一些，还在斟酌着用词。

　　在自己的性命大事之前，一时间，燕王姬玄甚至都已经是忘了他还要提点一下甲子盛会头名的事情，只想着了自己的事情。

　　苏祁这时候，也是在想着，眼下是绝对不能不能暴露自己的系统的，要是姬玄问起来关于那灰白之气的事情，自己该怎么着理由搪塞过去！

　　毕竟，系统可是自己最大的秘密，甚至可以说是自己的身家性命之所在，万万暴露不得。

　　此刻，苏祁的脑筋快速运转。

　　忽然，苏祁想到了一样东西，那边是当年在跟随着蛮族的天命大祭司卡尔以及奥尔登和丹顿两位蛮王进入的那个遗迹，也就是第一次遇见胡叶的那个遗迹中，在通关的时候，曾经获得过一个名叫“千根参”的灵草。

　　当即，苏祁便是在物品栏中找到了这东西。

　　千根参：传说中的神药，每一个根须便可以增加一个月的寿元；主体可入药炼丹。（注：若是找到适宜环境再二次种植万年，便可进化成万根灵参，万根灵参一根根须可增加一年寿元）

　　对了！

　　就是此物！

　　苏祁顿时在脑海中编织好了谎言，甚至于，还想着要拓展一下，再跟燕王大敲一下竹杠，搞点儿好处出来！

　　毕竟，能给一个将死之人续命的宝物，纵观整个中央大世界，那也是不多的！要不然，燕王也不至于像现在这么可怜，硬靠着突破想要续命，结果在里面半死不活都没有知道。

　　“苏祁，是吧？你家里还有何人啊？”姬玄思考了一下，还是没有直接开口问询，那样便是显得有求于人，反而落了下乘，于是，姬玄便是打算走一下亲眷路线，施以恩德，再索取回报，这样或许显得自然些。

　　苏祁一板一眼地回答道：“家中父母双亲均在！”

　　“哦？那你父……”姬玄顿时目光微微热切。

　　苏祁说道：“家父正是凉州牧苏天英！”

　　听到这话，姬玄顿时一愣，惊讶道：“苏卿，居然都有儿子了？”姬玄这一闭关便是二十余年，而苏祁现在也就才十七岁而已。

　　苏祁微微欠身行了个对长辈的见面礼。

　　姬玄此刻却突然愉悦了起来，目光又是打量了苏祁几下：此子，居然是苏卿的儿子，好啊！太好了！

　　苏卿为人刚正不阿，又是心系天下，那么，他的儿子，应当也是差不多的吧！

　　那，我又何必在这里瞻前顾后！

　　“苏贤侄啊……”姬玄笑呵呵地打了声招呼。

　　苏祁一听这厮开始套近乎了，顿时觉得不妙，你这摆出一副长辈的样子，那该不会是还想要我孝敬你点儿什么吧？

　　这可大事不妙！

　　我还要敲竹杠呢！

　　于是，苏祁一本正经地道：“王上，在下一介草民，还当不起王上一句贤侄，若有什么事情，还请王上吩咐，草民必当全力以赴！”

　　果真是苏卿的儿子啊！

　　忠义啊！

　　姬玄脸上闪过了一抹满意之色。

　　可忽然，姬玄一愣，等等！

　　他要是苏卿的儿子，那岂不是，也就二十岁出头？

　　那……

　　他居然是本次甲子盛会的头名？

　　姬玄顿时震惊了起来，甲子盛会头名，再不济，也该有天人境的修为吧？

　　眼下这少年……

　　当姬玄发现苏祁居然已经是金丹境的时候，他整个人，又是猛地陷入了浓浓的震惊当中。

　　妖孽啊！

　　一时间，燕王姬玄被这事儿惊的都忘记了本该要说的话。

　　而苏祁，也是敏锐的抓住了眼下这个时机，打算直接出击，先下手为强！

　　只听苏祁朗声道：“草民劳心王上身躯，尝夜不能寐，今特有一样神物，献予王上！”


第558章 去他娘的规矩

　　“草民劳心王上身躯，尝夜不能寐，今特有一样神物，献予王上！”

　　还在震惊当中的姬玄，蓦然听到了苏祁这么一句话，顿时是面色一喜，又是再次忍不住地在心底赞叹了一句：

　　真不愧是苏卿的嫡子啊！果真是如苏卿一般光明磊落，忠肝义胆啊！

　　“唉！劳费贤侄费心了！”姬玄顿时上前一步，一副就要与苏祁把臂言欢的模样。

　　苏祁却是忍不住地，嘴角翘了翘：鱼儿上钩了！

　　接下来，便是时候表演真正的技术了！

　　看着脸上挂着温和的姬玄，苏祁脸上也满是微笑，眼神中不经意对着姬玄闪过的那一丝微芒，就好像是在看着一只肥羊。

　　……

　　……

　　就在这地殿之外。

　　景珂站在山洞中，眉头微微舒展了一些。

　　景珂心中暗暗地想着，既然这苏祁进去了大约一个时辰了，都没有丝毫动静，那么，王上应该是还活着的吧？

　　可随后，景珂却又是突然皱起了眉头，想到了另外一种可能：不过，该不会是王上出现了什么意外，而这苏祁见财起意，眼下正在冒犯王上遗体吧？

　　猛地甩了甩头，景珂在心中暗骂了自己一句：王上必定无恙，怎可诅咒吾王？

　　可终究，景珂还是有些心焦地。

　　但是，景珂再心急，也是没有丝毫用处，他是绝对没有勇气下去这地方看看情况的。

　　毕竟，这二十多年了，他都在空空等候，眼下，自然也是只能在此继续空空等候。

　　……

　　……

　　同样等的心中很是着急的，还有在山下的一群人。

　　在这里，气氛也同样是微微有些蕉躁……哦不，是焦躁。

　　姬烈日此刻坐在他那华贵的王撵之上，拳头握得紧紧地，手心都有些出汗。

　　堂堂王境，居然都没有注意到自己手心出汗，可想而知，姬烈日的内心，究竟是有多么地紧张。

　　画中人在一旁看着姬烈日，不由苦笑道：“殿下不必如此焦急，眼下我们已经将所有的布置全部销毁了，殿下您这些表现得又是基本无大的纰漏，所以，燕王殿下即便是安然无恙，我们也没有什么问题的。”

　　眼下苏祁已经一个时辰都没有出现了，便证明着很大概率的可能性，是燕王殿下还活着了。

　　画中人心中想。

　　可姬烈日却是接受不了这个结果，他双目微微有些发红地想着：父王，你为何就不肯给儿子一个机会？你为什么就不去死呢？

　　眼见自己的话，好像让姬烈日心中更加暴躁了，画中人微微有些汗颜，随后他不禁是只能开口安慰道：“殿下，说不定，是景珂将军，还没有让苏祁进去呢！”

　　果然，听到这话，姬烈日顿时微微松懈了一些，紧张也好似淡了几分。

　　画中人在旁不禁是叹了口气：儿子如此盼望您去死，臣下和百姓们却希望您活，也不知道燕王殿下，究竟是成功呢？还是失败！

　　……

　　而一旁的，姬烈日的弟弟们，此时大部分也都是宛如热锅上的蚂蚁一般，其中看起来比较平和的，可能也就是老二姬皓月，和老九姬沐辰了。

　　其中，老七姬锦年无疑是看起来最不安的一个。

　　姬锦年此时正在和陪在他一旁的那个白眉及胸的老僧说着话。

　　“这苏祁，怎地上去都一个多时辰了，还没有半点儿动静？”姬锦年的脸上带着蕉躁。

　　一旁的老僧很是平和地说道：“世子殿下莫要担心。”

　　“这要我如何不担心？”姬锦年却是摇头。

　　老僧笑呵呵地道：“心静，自然万事顺心顺意。”

　　“那……大师……”姬锦年忽然压低了声音，尽管知道在自己的大撵上，不会有别人听到，可他依旧是小声说道，“若是我父王真的仙去了，以我们目前的准备，我成功登基为王的可能性，有多大？”

　　老僧听到这话，眼中闪过了一道微不可察的细芒，顿了顿之后，开口说道：“若真是如此，只要老衲身后的宗门，一起出力，而神鹰王那边能够保证九宗不插手夺嫡之事，那么，我们当有七成以上的可能性！”

　　“七成么？”姬锦年似乎是微微有些失望，随后，他便是靠在了大撵上，呆呆地望着这座不知名的山峰，口中喃喃自语道，“这都一个多时辰了，这苏祁到底在做什么？还能不能给出一个准信儿了。”

　　老僧则在一旁眼观鼻鼻观心，闭口不言了。

　　其实，若不是实在是没有人愿意接纳他以及他背后的势力，他又怎么会找上这个无能的姬锦年？

　　不过，老僧转念一想，这姬锦年如此不堪，若真是扶持他成了北域之主，那这北域，不就会是他们的天下？

　　这么想着，老僧的心情似乎又好了起来。

　　……

　　……

　　远在数万里的凉州。

　　苏天英风尘仆仆，浑身上下破破烂烂，满是狼狈的回到了州牧府。

　　“师父，您回来了？”见到苏天英，荆羽明立刻颇有些开心的站了起来。

　　苏天英虽然看起来有些狼狈，但是他的表情，却满是灿烂，很明显，此行应当很是顺利，该是拿到了自己想要的东西。

　　“你看什么呢？”苏天英看到荆羽明手中正拿着一个疑似军情的信件，不禁问了一句。

　　荆羽明笑着说道：“前段时间甲子盛会的结果啊！小祁拿到了头名！”

　　“真的嘛？”苏天英顿时脸上喜色更浓，一时间，只觉得仿佛儿子有出息了，比他刚刚得到了那件道器的时候还要更加喜悦。

　　荆羽明立刻是恭敬地双手将那信件递给了苏天英。

　　苏天英接过来一看，脸上的笑容却是微微一僵。

　　“怎么了，师父？”荆羽明注意到苏天英的表情变化，开口问道。

　　“祁儿居然没有任何人护着，就跟着那群狼子野心的家伙去见王上了？这混小子，真是太不让人省心了！”苏天英嘴上说了一句，随后扭头便要往外走。

　　“师父您去哪儿？”

　　“幽州，王上闭关的地方！”

　　“哎，师父，州牧出行去幽州的话，按规矩来说，是要向王府……”

　　“去他娘的规矩！”

　　苏天英甚至连破破烂烂的衣服还没有来得及换一下，便就这般，急匆匆地离开凉州，直直向着幽州而去。


第559章 眼有绿光

　　且不提苏天英披星戴月，马不停蹄地便要赶来幽州。

　　此刻在这安乌山脉的地殿当中。

　　燕王姬玄看着苏祁的目光，是愈发的柔和，就宛如看待着自己的亲子侄，心中还止不住地赞叹一声：多好的孩子啊！

　　既然苏祁突然提出，要献宝，那么，极大可能，便是要献出他帮自己驱除灰白死气的那东西了。

　　要不然，还能是什么？

　　姬玄就这般天真的想着。

　　可接着，就见苏祁双手捧着了一株看起来鲜翠欲滴，但是上面却没有太多灵气波动的草根。

　　姬玄微微一愣，难道此物竟是玄妙至此，连我都看不出来深浅么？

　　于是，姬玄不由颇为纳罕地问道：“这是何物？”

　　“此乃是草民在荒原之上与蛮族争夺时，从他们……据说此物可健身强体、固精培元……”苏祁想着以前看过的某些保健品广告，张口就来。当然，这玩意儿实际上就是他跟胡叶配合捶了那数万蛮族的时候，掠夺来的一根普通灵草而已。

　　姬玄心想居然有如此神奇之物，一伸手，说道：“快给我看看！”

　　这回，反倒是轮到苏祁一怔，他心道：难道燕王没看出来这草根很普通？

　　可既然人家已经开口了，苏祁便是恭敬地将这草根递了过去。

　　接过了这草根，姬玄仔细一看，下一刻，却是莫名的嘴角微微抽搐了一下。

　　先前没有细看，可眼下接过来，拿在手中一看，姬玄立刻便明白，自己好像是被这小子忽悠了！

　　这玩意儿，根本就不可能抑制这灰白之气的产生好嘛？

　　姬玄将目光放在了苏祁的身上，略略犹豫之后，想到这灰白之气还无时无刻都在滋生变多，于是也不再拖延，直接开门见山地说道：“苏祁，其实孤想知道的是，先前，你是用何种方法，让孤醒过来的？”

　　好嘛，来了！

　　苏祁顿时心中微微提起了一丝谨慎小心，随后，苏祁脸上露出了一丝为难的神色，一副欲言又止的模样：“这……”

　　果真有秘密！

　　姬玄眉眼中微微一喜，于是他沉声道：“但说无妨，如果你的方法切实有用，且愿意告诉孤，孤定然不会吝惜，定然给你大大封赏！”

　　“草民不敢奢求封赏！”苏祁先是十分恭敬的说了一句，随后又是语调一变，“不过，要是王上那里有极品道器之类的话，能给我来几件，也就再好不过了……”

　　听到前半句，姬玄还微微点头，可听到后半句，却有些哭笑不得，你当极品道器是什么？还来几件？燕王府存在于北域何止万年，眼下也不过存有区区三件极品道器而已……

　　“咳”想到这里，姬玄都忍不住地咳了一声。

　　就正在这个时候，苏祁却是从袖中忽然摸出了一条小小的根须。

　　远远看着那白中微黄的色泽，应该是某种参类的根须……一见此，姬玄立刻被吸引了注意力。

　　即便是距离苏祁还算是有些距离，姬玄也都能感受到那小小的一丝根须上，所蕴含的无尽生机，那是一种生命的力量。

　　不过……

　　不够啊！

　　姬玄在微微一喜之后，便是冷静做出了判断，随后他便是开口问道：“苏祁，这是何物？你可……还有更多？”

　　苏祁对答道：“此乃是晚辈在一个遗迹中所得之物！”

　　“至于数量嘛……还有一些！”

　　说着话，苏祁还将这千根参的一根根须双手递给了姬玄。

　　苏祁说的这话，听起来还是比较模糊。

　　不过，姬玄还是立刻就会意了。

　　苏祁这话，不就是在说，东西我还有，不过，就要看燕王您出什么价儿了……

　　在这个时候，姬玄也自然是已经认识到了苏祁和苏天英的不同，不同于苏天英的正直，这苏祁，完全就是一个小滑头的样子。

　　苏卿那般磊落，怎么就生出了个小奸商？这还真是……

　　正这么无奈地想着，姬玄突然又想到他自己的那九个儿子，就赶紧放弃了吐槽苏天英这回事儿。

　　对付这种小奸商，姬玄知道，要是继续这么兜兜绕绕的，只怕自己一会儿就要被这小奸商给套进去了。

　　所以，姬玄立刻就有了决定，打算快刀斩乱麻。

　　再看了眼这根须之后，姬玄便发现，这根须虽然看起来小小只，但是其中蕴含的生命精元，的确是前所未见的。

　　姬玄经过初步目测，便知道，这小小的一个根须一般人服下，至少便可以增加一个月左右的寿元，而即便是以他现在这重伤之躯，也足足能够增加十余天的寿元。

　　要是能给他再增加几年寿元，说不定，他还能再试试，能否突破一次，到那时候那伤势便不足为虑了……可惜……

　　可是此等至宝？即便是苏祁还有，又能有多少？

　　不过，聊胜于无吧！

　　于是，姬玄笑呵呵地道：“苏祁，你这灵物的确世所罕见，不过，数量实在是太少了，如果你能有百多个这样的根须，孤也未尝不能给你一件极品道器，可惜了，此等灵物，你应该……”

　　“等等！王上，您刚才说……一百个，换一件极品道器，此言当真？”就连苏祁自己也没想到，燕王居然真的能开口说用极品道器来换。

　　毕竟，极品道器啊！

　　这种东西，苏祁觉得真是想都不敢想，他仗着一个中品道器水龙吟，就几乎能在通境横着走了，要是有个极品道器……

　　姬玄此刻也有些愣神，我这话，难道重要的不是后面的转折么？怎么这少年突然眼睛都开始发绿了？这……等等？难道，这个少年真的有一百个这样的根须？

　　那岂不是说，本王至少又多出来了三年安然的寿命？

　　对于一个将死人之人……不，是一个已经在濒死状态昏迷了数年的人，多出来三年健康安然的寿命意味着什么？

　　没有人能够抵抗活着的诱惑，哪怕这个人是北域之主也不行！

　　想到这茬儿，燕王姬玄也顿时激动了起来。

　　于是，姬玄的眼睛也瞬间开始激动地发绿了。


第560章 是个王者

　　地殿的祭坛上。

　　唯有的两个人，眼睛都有些发绿。

　　可当两人都注意到对方似乎失态的眼睛有些发绿的时候，都是齐齐一怔，两人的脑海中突然一起出现了一个念头：不对啊，对方这么激动，难道对方觉得他赚了？那么，这个价码是……给低了？

　　不行！

　　不能亏！

　　随后，两个人都是瞬间变脸，变得淡定了起来。

　　竟是在这短短时间，完成了一种节奏上的同步。

　　苏祁心中微微一凛：好像是遇到对手了！这燕王好像不如他记忆中的那般真性情啊！看来，在每个人自己的记忆和映象中，自己都是优秀的，都是被美化过的！

　　差点儿被骗了。

　　那么，接下来这价码该怎么谈？

　　苏祁觉得，至少是一百个根须换一件极品道器的价码不能丢。

　　而燕王姬玄此刻想的则是，真没想到这小子居然有超过一百个根须，那么这一百多个根须，都得想办法拿到手！另外，极品道器燕王府现在才有三件，绝对不能丢！

　　“小苏祁，能不能告诉孤，你这样参类根须，究竟……具体还有多少个？”姬玄开口试探道，这东西多一根，自己就多十天命啊！

　　十天命是什么概念？四舍五入一下，就相当于多了一年啊！

　　苏祁在眼睛收起了绿光之后，就是开始变得淡定了起来，他当然不会大咧咧地告诉姬玄：这玩意儿，嘿嘿嘿，老子有一千根！而且，只要把那像萝卜一样的千根参种到地里，过些年这根须还会再长出来！更而且，这千根参还能进化呢！

　　这话苏祁当然不会说，物以稀为贵，闷声才能发大财。

　　先搞出去一百来个根须，说不定，万一下回燕王又活不成了，说不定自己还能再这么来一波，再弄些好处呢？

　　于是，苏祁便说道：“大概，也就一百来个吧！”

　　“一百来……个？”姬玄的眼睛又是忍不住开始发绿，这岂不是说明，这苏祁手中不止是一百个？

　　当下，在续命活着的诱惑下，姬玄觉得他已经不在乎什么外物了，甚至连刚刚才建立下的所有底线都在这一瞬间给抛弃了，直接开口道：“把你的一百多个这参类的根须，全部交给孤，孤立刻就给你一件极品道器！”

　　姬玄心想，一件极品道器，就算是一般的王境炼器大师，也不见得能够炼制出来，毕竟极品道器，那可是需要一个王境的心头血来祭炼的！

　　这，应该没有人会拒绝吧！

　　可苏祁却顿时十分认真地说道：“王上，方才您可是说过的，一百根这根须，就可以换一件极品道器的！”

　　“我……我说过吗？”姬玄顿时微微有些尴尬。

　　苏祁认真地道：“您身为北域之主，金口玉言……”

　　“咳！我说的是一百来个吧？你是不是听错……”

　　“王上金口玉言……”

　　“这样吧，打个商量，一百三十根这根须，换一件极品道器……”

　　“王上金口玉言……”

　　“一百二十根……”

　　“王上金口玉言……”

　　“小苏祁啊，咱能别说这个么？”

　　“王上你变了，你刚刚不是这么说的……”

　　苏祁突如其来的娇嗔，让姬玄一脸懵逼。

　　随后，姬玄木然地伸手拍了拍头，唉哟，一开始怎么就误判了呢？脑阔疼啊脑阔疼……咦？不对啊，这脑阔外面怎么还真有点儿疼？怎么像是被谁给打过了一样？

　　见这姬玄好像是拍头拍到自己刚刚打过的地方，突然在呲牙咧嘴，站在一旁的苏祁顿时也是没来由的一阵心虚：咳咳，他应该不会想到我刚刚捶过他的头吧？

　　姬玄这时候，却是看向了苏祁，认真地说道：“若是你有超过一百五十个根须，那孤愿意以三件上品道器来换，你觉得如何？”

　　姬玄虽然说对那根须很是渴求，但是他从头到尾却都是没有想过要杀人夺宝什么的，都是在思考着如何达成和苏祁尽可能双方都满意的交易。

　　毕竟他是燕地之王，而且，他自小，也都是一个讲规矩的人。当初和李九青闹得不愉快，便也是他虽然感激李九青救了他，但是却无法理解李九青屠城的事情。

　　三件上品道器换一百五十根？一件极品道器换一百根？

　　苏祁微微眯了眯眼，一时间却是有些不会算账了，因为，他还真不知道一个极品道器的价值能抵得上几个上品道器！要是宝器的话，好像是一件极品宝器能够换二到四件上品宝器……

　　不对，这个……听起来应该是自己要被忽悠了吧？

　　于是苏祁一瞪眼，直接说道：“这样吧，王上，我也不欺瞒你，我一共有这样的根须，一百五十三根，要是你愿意的话，我也不坑你，一件极品道器再加一件上品道器，你愿意的话，就拿走！”

　　怎么还要极品道器？

　　姬玄却是心中微微有些滴血，这个有些……难受啊苏祁！

　　可实际上，姬玄转念又是想，即便是他身上有伤，这一百五十三根的参类根须的效果可能会大打折扣，但是，至少也是能增加一千五百天，也就是四年多的寿命！

　　值得吗？

　　必然是值得的！

　　于是，姬玄深深吸了一口气，认真地看向了苏祁。

　　苏祁微微攥起了拳头。

　　“要不，五件上品道器？”姬玄忽然问道。

　　“……”苏祁顿时觉得一阵无奈，大佬，你是个王者啊！你不仅曾经是个王者，你现在也是王者啊！

　　咱能不能大气点儿？别这么穷酸行不行？

　　似乎是看出了苏祁心中所想，姬玄颇有些讪讪的道：“那个……孤操持着北域万万里的江山，怎么着也得过日子不是？不精打细算点儿怎么成……”

　　“一件极品道器再加上一件中品道器！最低价了！”苏祁想着终究这人好像对老苏还不错，再稍微让一步吧！

　　“好吧……”

　　好在姬玄终于是答应了，不过姬玄的下一句话，却顿时又是让苏祁竖起了眉头。

　　只听姬玄说道：“现在道器我只能给你一件中品的，极品的，还得回头到了临易城我再拿给你……”


第561章 如此暴躁

　　“现在道器我只能给你一件中品的，极品的，还得回头到了临易城我再拿给你……”

　　想了想在西域里意气风发一言九鼎的秦王嬴焘，再看了看眼前这个正在要求“先给货后付款”的燕王姬玄，苏祁一时间有些无言：那个……大佬，您确定，您和秦王真的是同一级别的领导么？这瞅着不像啊……

　　可是，苏祁还能说什么？

　　给给给……拿走拿走都拿走……不对，不能都拿走，待老夫先书给你一百五十……刚刚我说一百五十几根来着？

　　“一百五十三根。”系统开口提醒道。

　　好嘛……幸好有系统！

　　苏祁不禁是觉得喜滋滋的，要不然，就亏了啊！

　　在苏祁利用物品栏，将这那千根参上的根须切下来了一百五十三根，就这么一把抓着递给燕王的时候。

　　姬玄见到苏祁一把抓着就递过来，却是有些懵，下意识就觉得自己好像是亏了，问道：“连个盒子都没有么？”

　　“咋滴？你还要包装啊？”苏祁顺口就道，“这年头谁还看包装啊！都是看疗效！”

　　姬玄被苏祁这“包装”和“疗效”两个词搞得一愣一愣的，这啥词儿啊？不过，略微一品，这词儿好像还挺精髓的……

　　姬玄接过了这一百五十三根的根须之后，略微调理一下自己体内的气息，便打算服下了。

　　可这时候，苏祁却突然开口道：“不是说甲子盛会头名还能获得王上的指点么？”

　　姬玄又忽然睁眼，心中忍不住吐槽：孤都快活不下去了，你跟我说这个？这个重要么？

　　好吧，对你来说，可能重要吧？

　　姬玄便略显得温和地道：“孤现在的情况，苏祁你应该也大略明白，等孤先把这些根须服用了，完成了续命，再……”

　　“行吧！”苏祁点了点头，一副“我知道了，那你快点儿”的表情。

　　姬玄忽然觉得有些迷之气闷：不是你打断我的吗？现在又摆出这样一副催促的样子是几个意思啊？

　　姬玄强忍着自己心中那奇怪地诧异感，默默地闭上了眼睛，张开口便就将那一百五十三根根须全部吞进了腹中。

　　随后，姬玄体内便有一团气流，带着微微的玄光，将这一百五十三根参类根须全部包裹起来，然后开始一根一根的炼化。

　　当那第一根的根须被炼化吸收，姬玄明显就感觉到虽然伤势没有减缓，但是体内那影响他生命机能的灰白死气被压回去了一些。

　　果然有效！

　　姬玄终于是放下了心，全心开始炼化起了这剩余的一百五十三根的根须。

　　苏祁则是坐在一旁，感觉到随着燕王此刻的一举一动，这地方灵气翻涌，似乎是比顶级的洞天福地还要厉害。

　　这时候，苏祁才记起来，这里可是燕王专门用来闭关的地方啊！那这地方的档次，怕是比之自己的洞天，也要不知道高到哪里去了！

　　这么想着，苏祁顿时也不错过机会，大约目测了一下，在燕王这周围的安全距离，选择了一处较为安全的位置，就这么坐下来，也是闭目修炼了起来。

　　能蹭一点儿是一点儿把！反正不亏……咦，不对，苏祁心想：原本说好的一百根根须就可以换一件极品道器的，最后却是被杀价了！自己大概是亏了！

　　唉……那就用力点儿修炼吧，争取能赚回来一点儿是一点儿，一会儿，要是有机会的话，临走的时候，把这地殿顶部的那个夜明珠也都搬走，那玩意儿看起来也挺值钱的……

　　这么胡思乱想着，这里的灵气密度实在是太高了，修炼起来简直不要太舒服。

　　不知不觉地，苏祁就沉浸在了修炼当中。

　　……

　　……

　　苏祁固然是沉浸在修炼当中了。

　　可在外面的众人，内心就极其不好受了！

　　甚至，可以说，他们的内心，已经是非常之煎熬了！

　　老七姬锦年已经都是在大撵上坐不住了，直接跃了下来，双手叉腰大声问道：“这苏祁究竟是去做什么了？”

　　那白眉老僧见到姬锦年这样子，忍不住地摇头叹了口气。

　　而姬锦年的这问话，自然是没有得到丝毫的回应。

　　随行充当仪仗的侍卫和礼官们一个个低眉顺眼，拘谨的站立着，生怕一个不对触怒到这位现在很是暴躁的七殿下，惹出什么事端，被白白责骂殴打一通。

　　可姬锦年很明显是对于没有人回应不是很满意，直接迈开步子走过去，直接找上了姬烈日。

　　“大哥，这苏祁究竟是什么情况？”姬锦年的脸上满是急躁。

　　姬烈日依旧是坐在大撵上，听到问话，眼皮微微抬了抬，淡淡地道：“我怎么知道？”

　　“你不知道？这地方不是你指的吗？大哥，你不会是故意带我们到了一个假的地方，布置下了什么全套吧？”姬锦年脸上带着狐疑的神色，就这么盯着姬烈日。

　　姬烈日听到这话，却顿时是额头旁的太阳穴突突突跳了好几下。

　　此刻，若不是周围人太多，姬烈日真的很想一巴掌把这个口无遮拦的混账东西拍死。

　　听见了姬锦年这话，其他同样很是焦躁的几位世子，也顿时是纷纷要凑过来。

　　“都过来做什么？滚回去！”姬烈日却不想被这几个最蠢的弟弟围起来，顿时沉声一吼。

　　顿时，被姬烈日这么吼了一嗓子，刚刚下了大撵的这三个世子一时间进也不是，退也不是。

　　而在姬烈日身后的大撵上，姬皓月眼中却有一丝淡淡地轻蔑一闪而逝，随后捧起一旁的茶杯，轻轻抿了一口。

　　姬锦年这时候却是脸色通红，狠狠地瞪了他大哥一眼，心想：等我姬锦年联合大师、神鹰王他们，做了北域的王，一定要让你为今天的事付出代价。

　　姬烈日被姬锦年瞪了这么一下，顿时心中再也压抑不住怒火了，蹭的就想要起身给这个不知长幼尊卑的家伙一点教训。

　　可就在这个时候，天空中却忽然响起了一声轻笑：“哈，是何事，让大殿下如此暴躁啊？”


第562章 好大动静

　　“哈，是何事，让大殿下如此暴躁啊？”

　　听到这个话，所有人的面色都是一变。

　　居然还会有人来？

　　其中姬烈日的脸色变化无疑是最剧烈的，因为是他带着人来到他父王的闭关之所，现在居然还有人找来了！那么，一旦他父王要是安然无恙，就这么出关的话，只怕是这件事情，就会让他在父王面前立刻大大减分了！

　　而接下来，当姬烈日抬头看到天空中落下来的那个人时，他脸上那剧烈的表情变化，却是顷刻间停止了，停留在了一脸呆滞上。

　　“苏天英？”姬烈日脸上满是错愕。

　　苏天英此刻衣衫显得有些破旧，更是有一种说不出的风尘仆仆和疲惫，可是，在场的，却没有一个人敢露出丝毫的小觑之色，反而是个个都带着警惕。

　　因为，苏天英此刻显露出来的那一股气息，只能是用深不可测来形容。

　　所有人脑海中，都是闪过了一个疑问：苏天英难道破入王境了？

　　是的，苏天英此次过来这安乌山脉，他没有了丝毫隐蔽自己修为已经破入王境的打算，他也放弃了低调。

　　而让他放弃一贯低调作风的，便是，此刻他唯有显露出自己的修为，才能更好的震慑别人，从而能够顺利地去见到他的儿子苏祁。

　　一如苏天英所料的，此刻他这样出现在这里。

　　在场的九位世子都是在一时间内开始保持着沉默。

　　而姬烈日眼神中，此刻包含着浓浓的震惊，甚至于，还带有一丝微微的恐惧。

　　原先姬烈日还只是担忧苏家父子破入王境之后，会不会对他的统治形成较大的威胁，可眼下，苏天英已经真真切切地破入了王境。

　　这就让姬烈日心中是真真切切地产生了恐惧了。

　　而其他八位世子，此刻都是眼神中略显得有些羡慕地看向了姬烈日，因为在他们的印象中，苏天英一向算是姬烈日的人。

　　手下多了一位王境，这是多么值得可喜可贺的一件事情啊？

　　可意外的是，众人没有在姬烈日的脸上看到任何的喜悦，反而姬烈日好像此时很是震惊。

　　顿时，其他八位世子此刻，心中都突然出现了无数的猜想：难道，大哥并不如同传闻中那般，和苏天英的私交极好？要不然，他应该也不会摆出来这样一副表情啊？

　　这时候，一旁的画中人见到情况似乎不该是这样发展，也是伸手在姬烈日的后背上轻轻地戳了一下。

　　姬烈日猛地回过神来，随后脸上转眼便是换上了浓浓的笑意：“原来是凉州牧苏大人，苏大人怎会找到此处来！”

　　“下官听闻犬子要来拜见燕王，特来……”苏天英不动声色地说道，可他却没有在此处发现苏祁丝毫的踪迹。

　　“不知道犬子，现在身在何处？”苏天英又是开口问道。

　　姬烈日微微沉吟一下，一旁的画中人却忽然接口说道：“回禀苏大人，令公子，已经去见大王了。”

　　“哦？多久了？”苏天英却是立刻问出了关键。

　　画中人微微沉默了一下，开口回答道：“大约，已经一个半时辰了。”

　　苏天英的眉梢顿时微微一挑，随后扭头，看向这并不如何高耸、也不怎么毓秀的山峰，说道：“此次守卫王上的，还是景珂将军么？”

　　“是的！”还是画中人应声。

　　气氛，却突然就这么沉默了下来。

　　……

　　……

　　而在此刻。

　　白莲圣母赵明玉和白莲门北域总舵主花寒衣则是站在凉州一处赤红色地貌的山顶上。

　　花寒衣的脸上带着喜色：“终于，这妖王尸的祭炼，是初步成型了！”

　　赵明玉双手轻轻地背在身后，然后开口说道：“听闻甲子盛会已经结束了？”

　　“嗯，是的！”花寒衣恭敬地应声道。

　　“那……那头名？”赵明玉语气中似乎带着些许莫名的期待。

　　“正是那苏祁，现在已经有姬烈日等一众人带着他去拜见燕王了。”花寒衣微微躬身。

　　赵明玉听到了这个名字，却是一时间也说不出是悲是喜，语气中带着一丝淡淡的吃味：“果真，他和祁丽的孩子居然如此优秀么……”

　　一时间，赵明玉似乎对于下面一众白莲门教众祭炼这天妖大帝尸体的事情都不怎么上心，一转身，便是作势要离开。

　　花寒衣却微微一惊，急忙说道：“圣母，此地还需要……”

　　“祭炼现在才完成了不到三分之一吧？”赵明玉淡淡地道。

　　花寒衣一愣，随后躬身道：“属下这就让他们加快进度……”

　　“别，现在这事儿已经没必要着急了，现在最重要的是，先让人紧紧盯着燕王那边，既然那苏祁已经去见燕王了，那么我们一定要第一时间知道燕王的生死！”赵明玉说道。

　　花寒衣又是恭敬地应道：“是！”

　　“原本说要在甲子盛会前就该完成的事情，居然现在还没完成，废物！”小小的嘀咕声，从白莲面具下传来。

　　随后，赵明玉裙摆下那雪白赤足和小腿微微露出，就这般走下了这山峰。

　　而留在原地的花寒衣顿时一阵面红耳赤，然后扭过头去，面容上便是带上了些许的凶厉。

　　下方正在进行祭炼天妖大帝妖身的一众白莲门教众，顿时是齐齐打了个寒颤。

　　……

　　……

　　安乌山脉中。

　　这地殿之内。

　　炼化区区一百五十三根参类的根须，自然是花费不了什么大工夫。

　　感觉到自己体内的增长，姬玄也发现，自己体内的那不可修复的伤势上一直以来散发的那些灰白死气，被这浓浓的生机压制住了不少。

　　“这样，便应该能安然地度过四年了，这四年内，要么是再行突破，要么便是要再寻到这类的天材地宝……其实要是有机会的话，该去物资丰厚的中域……”

　　正在这么自语着，姬玄的话头却突然一停。

　　随后，姬玄就脸上带着浓浓的惊愕，看向了一旁的苏祁，脸上满是难以置信：“这么大的动静，这难道是一个金丹境的修行者能够引起的嘛？”


第563章 岂敢擅入

　　“这么大的动静，这难道是一个金丹境的修行者能够引起的嘛？”

　　当姬玄扭过头的时候，他就看到了苏祁那边，稠密的灵气已经是形成了一个肉眼可见的灵气旋涡，正在以苏祁为中心，疯狂地涌入。

　　姬玄脸上满是难以置信。

　　讲道理，他要是全力修炼，大概也能引起这种动静，甚至比这动静还要大，可是，他是什么境界？苏祁又是什么境界？

　　正在姬玄还想要仔细观察一下苏祁的修炼状态的时候，苏祁的修炼，却是戛然而止。

　　这，自然是苏祁感受到了有人注视着自己，然后就很快地结束了修行。

　　当苏祁睁开眼，就看到了正在打量着自己的姬玄。

　　“王上！”苏祁微微欠身。

　　姬玄却是微微摆手，然后略微有些好奇地道：“苏祁贤侄，你结成的金丹是怎么样的？”

　　“金丹么？”苏祁却是一愣，然后有些不知道该不该回答说自己修炼出来一颗品色很是纯正的紫金丹。

　　可随后姬玄又是自己摆了摆手：“抱歉，是孤这问题太失礼了！孤怎么能问这种话呢！哈哈哈，苏祁贤侄，你可不要介意！”得到了四年安然的寿命，姬玄此刻心情很明显是比之前要好上很多的。

　　苏祁微微低头，示意没关系。

　　姬玄这时候却是捏着下巴，说道：“不过，苏祁，看你这样子，便知道你的金丹品质绝对不低。这样的话，你这渡劫境要遭遇的六劫，只怕是不好度过啊！”

　　“嗯……”苏祁答应了一声，也没有直接开口说《孤野笔记》的事情。

　　姬玄思索了片刻，缓缓说道：“我这边倒是有几门可以微微屏蔽天道监控，降低天劫力量的法门，你若是需要的话……”

　　“王上，这个不要钱吧？”苏祁忽然问道。

　　“……”听到这个问题，姬玄一时间有些失语。

　　苏祁却无辜的眨了眨眼睛，表示先前您跟我疯狂杀价的行为，如今我还历历在目。

　　姬玄“咳”了一声，说道：“不要！”

　　苏祁顿时是装作颇为感激的点了点头，转而又问道：“那王上，要是屏蔽天道探查，削弱了天劫的话，自己渡过了这样弱小的天劫，难道不会造成自己会比其他度过更强大天劫的人要弱么？”

　　“这怎么会？”姬玄脸上却是露出了一抹诧异之色，“你怎么会问出这样的问题？”

　　苏祁自然不好说自己前世看一些网络小说的时候小说主角都是要去日天劫、然后变强的。

　　姬玄也不等苏祁说什么，笑着说道：“渡劫，实际上，便是你在结成金丹以后，已经具有了对已经存在的天道产生威胁的资格，所以，天道会根据威胁的强弱，形成天劫，想要击杀一部分对祂威胁较大的生灵……”

　　“而天道虽然有混沌的意识，但是祂却没有完整的意识，所以不论用什么方法，只要渡过了天劫，在身上留下六劫印记，以后天道祂也就不会第二次再找你了！”

　　“至于你说的什么更强大的天劫会让人更加强大，这根本就是无稽之谈！”姬玄说到这里还笑着摇了摇头，“这就好比说，天道是另外一个人，眼下，这个人觉得你有威胁，不想让你活。祂会根据你的实力，来选择拿刀砍你，还是拿拳头打你，对于此，你只要活下去就好了！难道这个人拿刀砍你几刀，还会比拿拳头打你更好么？”

　　听到这个比方，苏祁点了点头，说道：“那就是说，不管是经历强大的天劫，还是弱小的天劫，都没有什么关系咯？只要能活着度过就好！”

　　姬玄认可地道：“是的，因为天劫的表现形式虽然会有强弱的区别，但是它的本质却是相同，只要是每度过一次天劫，抗住了天劫的身体和金丹，上面就会有该天劫的本源印记，而这印记，才是你变强的关键！只要能度过渡劫境的六劫，在之后，集齐了六劫的本源印记而合一，便是万劫不侵，万法难破，便是为破法境了！”

　　苏祁听到这里，却是点了点头，心中想道：这么说来，我也不用怕削弱天劫会让我变弱了，只要活着度过天劫就行了。

　　然后苏祁犹豫了一下，便是取出了《孤野笔记》，说道：“王上，这是我得到的一个散本，上面记录有一些度过六劫的方法，王上帮我看看呗？”

　　“哦？”姬玄脸上露出了一抹意外之色，随后便是伸手接过了《孤野笔记》。

　　本来，姬玄只是大略翻一翻的姿态，可当他翻了几页之后，他脸上露出了一抹震惊之色，随后，他又是猛地将这《孤野笔记》合了起来。

　　苏祁微微有些惊讶，正想要问一下这上面的方法是有什么问题么？还没来记得问，却见到姬玄又是重新把这《孤野笔记》从第一页重新翻开，仔细地看了起来。

　　苏祁坐在一旁，神色间有些小小的懵逼：难道，这《孤野笔记》还真是有这么了不起？

　　就连见多识广的燕王都这幅样子了，那么，大概，这《孤野笔记》应该是真的牛逼吧？

　　那么，现在好像就只能等姬玄把这《孤野笔记》看完了？

　　苏祁心中暗想。

　　……

　　……

　　时间又是过了一个时辰。

　　那么，也就是说，苏祁已经登上这山峰有两个半时辰了。

　　这时候，苏天英的脸上，已经是带上了浓浓的担忧。

　　“按照以往经验的话，甲子盛会头名拜见王上，需要多少时间？”苏天英直接向一旁站着的那名礼官问道。

　　“啊？”这礼官突然被问，明显是显得有些惊慌失措，微微镇定了一下，这才开口说道，“按照记载的话，迄今为止，被王上见面，时间最长的一位，应该是有三刻钟……”

　　“这么说来，苏祁已经比以前最长的一位，还多逗留了十七个刻钟？”苏天英顿时一挑眉。

　　这礼官却是一愣，急忙开始了心算：两个半时辰是多少刻钟来着？

　　然而，他还没算完，苏天英却已经是一扭头，直接便是向着这山踏了上去。

　　与此同时，一声咆哮突然从后方响起：“苏天英，此乃我父王闭关之地，不得召见，你岂敢擅入？”


第564章 嘚瑟啥呢

　　“苏天英，此乃我父王闭关之地，不得召见，你岂敢擅入？”

　　一声掷地有声的话语，就这么响起。

　　苏天英回头一看，却是发现姬烈日连同着三世子姬天星、还有七世子姬锦年，都在愤怒地看着自己。

　　按照一把情况下，做事情很讲究规矩二字的苏天英，应该是会告罪一声，然后继续等待。

　　可这时，令人众人没想到的是，苏天英却是一反常态的撇了撇嘴，问道：“我有何不敢？”

　　“你！”

　　“身为凉州牧，你怎么能说出这种话？”

　　“苏天英，你大逆不道！”

　　“来啊，给我把他拿下！”

　　“居然目无王上，苏天英，你真是罪该万死！”

　　七嘴八舌的责骂，就从在场的这些世子口中不断响起。

　　在场，没有开口说话的，也就是二世子姬皓月，和九世子姬沐辰二人而已。

　　苏天英却是没有再理会这些人，扭身便向着这座山而去。

　　姬烈日顿时一瞪眼，呵斥道：“苏天英，你再敢往前一步，便是我北域之叛逆！这天下再大，将无一寸你的容身之处！”

　　苏天英脚步微微一顿，接着又是向着这山走去。

　　今日，这个很反常的苏天英，让所有人都有些猝不及防，完全没有明白这究竟是怎么一回事！

　　可是，姬烈日此刻眼中却是微微有着些许快意，正巧，他不知道该拿已经破入王境的苏天英怎么办，可既然苏天英今天突然发疯了，那么，就要借此机会让苏天英彻底完蛋！直接把他，永远的钉在叛逆的耻辱柱上！

　　“给我把他拿下！”姬烈日大声下令。

　　顿时，周围充当仪仗的侍卫们有部分举起武器，直接向着苏天英冲了过去。

　　而姬烈日身后的画中人，也顿时是化作了一道暗影，向着苏天英奔袭而去。

　　一旁围观的姬锦年嘴角却露出了一丝嘲弄，按照以往对苏天英的了解，就算他今天有些怪异的癫狂，可他必然也不会伤害任何一个人，最终只能被人海战术围住拖垮，因为他是苏天英，君子，可以欺之以方！

　　现在，姬锦年目光又扫了一眼姬烈日，心中却已经开始盘算，自己和凉州别驾陈烨望的关系还不错，要不要顺势把陈烨望推上凉州牧的位置，增强一下自己的实力。

　　可正在这个时候，姬锦年脸上蓦地露出一抹震惊与愕然。

　　只见，最先冲到苏天英身边的五个侍卫，还没来记得碰到苏天英，苏天英整个人身上的气势，却蓦地暴起。

　　随后，苏天英伸手在虚空一按，这五个人便直接是被按成了肉饼。

　　而这时候，画中人也恰好刚刚到了苏天英的脚下，还没来得及动作，苏天英直接脚尖一挑，双手一伸，画中人顷刻间，便是被撕成了碎片。

　　“啊……”姬烈日身后的一幅画卷上面不断地传出惨叫，那画卷上面的玄光，正在飞速地黯淡。

　　苏天英却是须发砰然张开，无风自动，怒目看着场间众人，低吼一声：“若不是你们这些杂碎都在这儿，我又岂会担心我儿的安危？若是你们哪个再敢妄动一下，不管是谁，都休怪苏某无情！”

　　说完这句话，苏天英便是转身，头都不回地上山去了。

　　而此刻，在场所有人的脸上都是带着错愕，怔怔的看着苏天英的背影，却没有一个人，有丝毫一丁点儿的动作。

　　所有人，都不敢动。

　　苏天英此刻上山的速度极快，眼睛却微微有些发红，口中轻声说道：“祁儿，千万不要有事啊！”

　　我心中有很多坚守，

　　我信奉有很多规则，

　　我恪守有很多底线，

　　那可以说是我生命存在的意义，以及我的一切；

　　可这一刻，我是一个父亲，

　　我担心着儿子的安危，

　　去他娘的意义，

　　去他娘的一切。

　　……

　　……

　　地殿祭坛之上。

　　终于等到了姬玄将这《孤野笔记》看完，苏祁一脸期待地看着姬玄。

　　姬玄沉吟了一下，这才缓缓地开口说道：“这其中的方法，可谓是世所罕见！其中有些成分的原理，孤也是没有听过。不过，可以确定的是，这其中的六种方法，应该都是非常有效！甚至于，比我曾经用过的方法，还要高明百倍！要是用这方法，即便你的金丹再强，应该也是足以让天道觉得你没有威胁的。”

　　听到这话，苏祁脸上顿时露出了欣喜之色：我靠，先前真的好怕这方法没用啊！要不然，我结成了那么牛逼的紫金丹，最后却被天劫给弄死了，那可就太搞笑了！

　　姬玄这时候也是颇为感叹地笑道：“这天地之间，一饮一啄，果真是有某种玄之又玄的定数在啊，孤之前看到你那修炼的情景，本还在担心着，怕你如此惊才绝艳，最终却要死于天劫之下，却不想，却有如此绝妙的六种丹药炼制方法能帮你轻松度过六劫啊！”

　　“而且，你无意间得到的一件物品，就救了孤的命，而且，还为自己拿到了一件极品道器，你这可真是……”

　　“还有一件中品道器呢！”苏祁急忙提醒道。

　　“……”姬玄觉得，眼前这个小子，还真是财迷得紧啊！真的是一点儿亏都不愿意吃呢！姬玄继续说道，“如此看来，你还真是……”

　　“王上，还有一件中品道器！”苏祁微微提高了声音，再次提醒道。

　　“嗯，还有一件中品道器。”姬玄不得以，只能是捏着鼻子重复了一下，然后他也没了继续说话的欲望了。

　　苏祁这才满意地点了点头，却见姬玄好像不再说话了，便不经是好奇道：“王上，继续啊？王上方才想说什么？我真是怎么了？”

　　“……”姬玄觉得，他可能不能在继续跟眼前这小子独处了，他害怕他一会儿会忍不住想要把这个贱贱的小子给掐死。

　　“我真是怎么了嘛……王上说吧……”

　　姬玄嘴角抽搐了好几下，这才慢慢说道：“你还真是一个身负气运之人呢！”

　　一听到这话，苏祁顿时眼睛一亮，得意而又嘚瑟了起来：那可不，哥一直觉得哥自己是主角呢！

　　姬玄却又有些发蒙：你这是，嘚瑟啥呢？小兄弟，你知道“谦虚”俩字咋写不？


第565章 知恩图报

　　“不行了！再在地殿这么呆下去，孤怕是会疯！”

　　姬玄有些呆滞地想着，然后就想要这么离开地殿，反正眼下还有四年时间，虽短，但是他还需要做一些准备。

　　可看到姬玄起身，苏祁却是伸手一拦，说道：“别介啊，王上，你不是还要指点甲子盛会头名的嘛？”

　　这么一个老牌王境，这可是一个移动的藏书阁啊，苏祁当然得要多问些东西才不亏本！

　　姬玄有些迟疑地道：“孤……刚才不都是指点你半天了吗？”

　　“嗨，那些算啥指点啊？”苏祁却是撇嘴。

　　姬玄惊讶地口音都被带偏儿了，道：“那刚才那些算啥啊？”

　　“那就是随口问问……”苏祁一本正经地道。

　　“……”姬玄忽然觉得，小兄弟，要不你别救孤了？让孤继续昏迷着呗？孤觉得，那么生死不知的躺着，挺好的。

　　姬玄深深吸了口气，问道：“那你还要孤怎么指点你呢？”

　　苏祁想了想，又是拿出了《孤野笔记》，说道：“那王上您就指点指点我，这上面的这些材料，都要去哪里找吧！好多东西我都不认识，更不知道在哪儿……”

　　彳亍吧！

　　姬玄真是觉得自己这是碰到个什么人啊！

　　然后，姬玄就开始拿着《孤野笔记》，开始对苏祁一一指点，这其中的东西都是什么东西，一般会生长在何处。

　　苏祁就在一旁认真地听着，以他金丹境的修为，虽然不敢吹牛说能过目不忘，但是记这点儿东西，最起码是不需要用小本本记下来的！

　　……

　　……

　　苏天英一路上到了这山上。

　　当他感受到了那一阵阵彻骨的寒意，以及前面的空气中都出现了点点冰花的时候，他就蓦地停下了脚步。

　　“景珂兄，好久不见！”苏天英微微拱手，打了声招呼先。

　　一旁的冰花凝结地越来越急促，渐渐地，形成了一道人形。

　　一个身穿铠甲的男子身形便是显露了出来啊，正是景珂。

　　景珂看着苏天英，脸上却没有太多的表情，淡淡地问道：“此乃吾王闭关禁地，生灵止步！”

　　苏天英眉梢微微一扬，显得有些沉默。

　　当一股冷冽的风猛然扬起，忽然，这场间的气氛就显得有些肃杀。

　　景珂微微一伸手，那一柄巨斧，便出现在了他的手上。

　　苏天英开口问道：“景珂兄，我儿，方才可来到了这里？”

　　“你儿？”景珂微微一愣，随后颇有些惊讶的道，“本次甲子盛会头名的那少年是你的儿子？”

　　“你见到了？”苏天英听到景珂这话，再见到景珂点头，却是微微放下了一些心。

　　又是微微停顿，沉默，苏天英又问道：“那……我儿进去如此之久，可还安全？”

　　听到这个问题，景珂沉默了一下，这才缓缓地道：“不知道！”

　　苏天英微微眯起了眼睛，说道：“既然如此，那景珂兄，可否让我进去看看？”

　　“不可！”景珂哼了一声，“苏天英，看在你我曾是故知的份上，我没有将你直接斩掉，若是你现在就此回头下山去，景某可以装作不知放你一马！可是，若是你还得寸进尺，那就休怪景某无情了！”

　　苏天英淡淡地道：“景兄，你替王上把守门户是你之职责，而我，要进去看看我儿的安危，这是我作为父亲的职责！”

　　“苏天英，你我当年交情不浅，你莫要让我为难！”景珂却是眉头一竖。

　　苏天英却是说道：“如今我儿已经在此地有两个半时辰没有消息了！”

　　“……”景珂突然也是沉默了下来。

　　苏天英蓦然向前跨了一步。

　　“苏天英！”景珂厉声喝道。

　　苏天英再是不管不顾，直接向着那一旁的山洞冲了过去。

　　景珂面容上，一时间满是肃杀，双手握着手中的巨斧，身上气势，宛若凛冬之风暴，恐怖无比！

　　“死！”景珂口中暴喝一声，那巨斧刹那间恍若冰原上的猛犸巨兽，携裹着令人窒息的冰寒，就这般蛮横地冲撞而来。

　　苏天英也是伸手一点，顿时，他先前得到的那件上品道器，一件袖珍玲珑的小钟，便是蓦地出现，随着“咚”地一声轻吟，一阵阵金黄色的涟漪，就这么猛然间荡漾开来，一波又一波地向着手持巨斧的景珂冲击而去。

　　“你居然也是破入了王境？”景珂满脸的诧异，完全没有想到这个小他几岁的忘年交，居然修行如此之快！

　　然而，就在这个时候，景珂的脸色更是大变，因为那看似小巧的金钟，在此刻居然已经蓦然变大了无数倍，不知何时出现在了他的头顶，向着他直接罩了下来。

　　“景兄，你我都是为自己之职责，我也无意为难与你！我进去确认我儿无事，便会自行离去！”

　　苏天英的声音缓缓落下，景珂却也是微微停手，心中默默地哀叹一声：“我自然是知道的，若不然，我岂会不尽全力？”

　　……

　　……

　　地殿之中，燕王的亲自指点，却还在继续。

　　“这么说来，这些东西是燕王府就都有的？”苏祁指着《孤野笔记》上面的许多材料。

　　姬玄微微点头：“是的，这些都是辅料，虽然珍贵，但是却不是什么特别稀有的材料，王府中自然会备上一些！”

　　“那其他这些呢？”苏祁又指了指其中几个最主要的材料。

　　姬玄笑着摇头道：“这些东西，都是可称之为世所罕见的物品，就算是你找遍五域，也不一定能凑齐！”

　　“这么难找吗？”苏祁一脸惊讶。

　　姬玄又安慰道：“不过，这些东西，虽然罕见难寻，但是用处其实也没那么多，我想，在他们本地的大族中，应该都会有那么一两个的！”

　　“这样吗？”苏祁嘴上答应了一声，这时候眼珠子却是滴溜溜一转。

　　姬玄忽然有了一种不好的预感，这个小子，又要做什么？

　　正在姬玄警惕刚刚升起，苏祁却又开口了：“王上啊，草民刚刚才想起来，先前草民救醒王上，也是花了些功夫呢！那啥，王上不是曾说过：做人要知恩图报么？要不，燕王府有的那些辅料，王上就给我各来上个两份三份的，算是报恩了？”

　　姬玄：“……”


第566章 怒搓狗头

　　“要不，燕王府有的那些辅料，王上就给我各来上个两份三份的，算是报恩了？”

　　苏祁笑着说。

　　之所以敢和姬玄这么狮子大开口。

　　实际上，还是苏祁经过在燕王的记忆世界中那些片段体验，大概明白，燕王实际上是一个好人。

　　不能单纯的算是真正意义上的好人，但是，终究，也还是个好人。

　　所以，即便是两人其中蕴含着交易，可是，再怎么说，燕王是记得苏祁的恩情的，没有苏祁，他现在就还处于濒死的昏迷状态，没有苏祁，他现在即便是清醒了也很可能再一次被灰白死气抑制住了生机。

　　可是，这并不妨碍姬玄讨价还价。

　　眼睛微微眨了眨，姬玄说道：“给你来上几份其实也不是不行，不过，那极品道器……”

　　“好了，王上您别说了！”苏祁却是摆摆手直接打断了姬玄的话。

　　“……”姬玄话还没说完就戛然而止，没忍住嘴角便是微微抽搐了一下，然后颇有些愕然地盯着苏祁，这小子真是越来越放肆了，居然敢打断自己说话？

　　然后，苏祁却是十分认真地说道：“王上，其实您大可不必如此，一件极品道器而已！您要知道，有时候，您遇到有用的东西，就应该把它买下来，钱不是真的花掉了，而是换了另一种形式陪在你的身边！”

　　“就比如现在，王上觉得，您的极品道器真的是没有了么？并没有，它现在变成了那些参须，变成了您的生命，依旧陪伴着您！所以，实际上，您并没有付出任何东西！所以，王上不必一直心心念着那个极品道器了，回头交给我就行了！”

　　“……”这是什么道理？姬玄这时候忍不住地瞪大了眼睛，可这话，为什么细细一品味，居然是好有道理的样子？

　　“那按照你这么说，孤也是应该将王府中存有的那些《孤野笔记》中记载的辅料，都交给你？”姬玄反问了一句。

　　苏祁用力地点了点头：“对的，没错，王上这般做了，王府中的那些配料也并不是真的用掉了，而是会化作草民的感恩与祝福，就这么一路伴随着王上！不离不弃！”

　　“听你这么一说……”姬玄顿时恍然地点了点头。

　　苏祁见此，却是立刻双眼放光，整个人都兴奋了起来：要……要忽悠成功了？

　　可下一刻，苏祁还没来得及作出任何反应，他便是看到了一只手在他的面前陡然间放大，随后就感觉到他的脸颊好像被人给捏住了。

　　“王上？”苏祁一脸惊诧。

　　姬玄这时候那张原本极其威严的脸颊上却是布满了笑意：“你这臭小子，还真把孤当傻子了？”

　　随后，姬玄就双手握住苏祁的头，顿时一阵猛搓。

　　“啊啊啊啊！”苏祁被搓的一阵惨叫。

　　而姬玄却是毫不停手，继续上演着这一场十分真实怒搓狗头……

　　……

　　……

　　刚刚落入到这地殿当中的苏天英，还没来得及仔细看此间情况，便立刻是听到了苏祁的连声惨叫。

　　苏天英第一时间并不是紧张，反而是猛地松了一口气：这中气十足的惨叫声，真不愧是我的儿子啊！

　　既然苏祁还能发出这么大声的惨叫，而且声音中饱含着难受痛楚，却并不如何撕心裂肺，苏天英自然明白，苏祁大抵是没有性命之忧的。

　　“不过，祁儿为何会发出这样的叫声？这是在与人胡闹吗？”苏天英的脸上又是露出了一抹疑惑。

　　难道是大王……

　　苏天英又是连连摇了摇头：不可能，大王是那般地威严稳重，又是岂会和祁儿瞎胡闹？

　　可是，这里不是大王闭关的所在么？难道还会有外人在？

　　苏天英这般想着，一时间，心中就越发好奇了。

　　扭头打量了一下，确定此地应该是没有什么特别的阵法布置，不存在什么危险之后，苏天英便是向着传来苏祁惨叫的祭坛走去。

　　苏天英的速度不急不缓，毕竟乍然间到了一个未知的环境当中，这么多年的习惯使然，他还是保持着应有的警惕的。

　　不过，在走到了祭坛旁，踏上祭坛的那一刻，苏天英却猛地加快了速度。

　　纵身一跃。

　　苏天英便是出现在了这祭坛之上。

　　然后，苏天英整张脸，立刻就惊讶到变形了。

　　“……”只见一身华蓝色蛟龙袍的燕王殿下，现在正在毫无形象地将苏祁摁着，双手疯狂地搓着苏祁的脑袋，最让人惊讶地是，一直以来，几乎都算是喜怒不形于色的燕王大人，现在脸上带着一种看起来超级酣畅的喜悦。

　　而苏天英的突然出现，也是让正在用力搓头的姬玄和正在被搓的苏祁猛地一惊，然后两双眼睛就一起向着苏天英这里望了过来。

　　三双眼睛，目目相对，气氛莫名间有了一种尴尬的凝固。

　　“我……我啥也没看见！”苏天英却是忽然扭头，纵身一跃，又跃下了祭坛。

　　“爹，你别走！”苏祁却是猛然反应过来，发出了一声撕心裂肺的喊叫。

　　而这时候，燕王的一只魔爪，又是按住了苏祁的头，姬玄这时候脸色也有些不好看：孤这是在做什么？孤怎么会作出这么无礼的行为？都怪这个臭小子，居然把自己都给带歪了！

　　这么想着，气恼的姬玄，又是开始怒搓……

　　……

　　……

　　在山下。

　　姬烈日等一众人，现在还都是保持着苏天英走的时候那个动作，没有一个人敢动。

　　那句话怎么说？

　　脾气好的人发怒，一般会更有威慑力。

　　方才苏天英居然动手杀人了，这是让所有人都没有想到的。

　　而此时，姬烈日大撵上的那一幅画卷，在又是微微颤抖了几下之后，那画中人又是从画卷中钻出。

　　对于画中人来说，只要这画卷不毁，他就不会死，可是，方才被直接撕碎，他终究还是损耗很大。

　　颇为怨毒地往山上看了一眼，画中人这时候再次凑到了姬烈日耳旁，轻声说道：“殿下，如今苏天英都上山了，我们以追捕他的名义，趁机亲眼看看燕王的情况，岂不是会更好？”


第567章 给孤放下

　　“殿下，如今苏天英都上山了，我们以追捕他的名义，趁机亲眼看看燕王的情况，岂不是会更好？”

　　听到画中人这建议，姬烈日眼中闪过了一丝不可查的微光。

　　的确，耳听为虚，眼见为实。

　　眼下既然有这么好的机会，似乎是应该就这么跟上去看看？

　　何必在这里焦急等待，却还总是没有任何一点儿结果！

　　想到这里，姬烈日又是往山上看了一眼：现在，苏天英应该已经和景珂碰面了吧？

　　这样的话，应该就没有什么危险的了。

　　于是，姬烈日直接沉声开口：“苏天英目无君上，胆敢强闯王上闭关之地，即日起，苏天英将是北域之叛逆，革除其凉州牧之职！”

　　“诸位，随我跟上去，去擒杀此贼！”

　　说完这句话，姬烈日便是头也不回地向着这山上去了。

　　见此，那些原本只是充当仪仗的侍卫们，也是没了别的办法，只得一个个苦着脸，跟着姬烈日一同上山去。

　　其他几位世子见到这情况，在相视一眼之后，也是壮着胆子跟了上去。其中跟上的最快的，自然便是姬锦年。

　　一众礼官此刻则有些傻眼，他们很想提醒众多世子这样做于礼不合，可姬烈日用的，却是擒杀叛逆的理由，擒杀叛逆自然是头等顶天的大事，自然是非常要紧的，他们也似乎没有什么资格说什么。

　　而在场，却有两位世子并没有动身，一个是二世子姬皓月，另外一个，便是九世子姬沐辰。

　　不经意间，两人对视了一眼，随后，皆是微笑着互相点了点头。

　　……

　　……

　　闭关大殿的祭坛之上。

　　此刻，苏祁已经不叫了，也是拜托了被怒搓狗头……啊呸，怒搓脑袋的命运。

　　苏祁站在苏天英半个身位的后面，正在和苏天英一起对燕王姬玄见礼。

　　姬玄此刻已经恢复了之前的从容淡然，华蓝色蛟袍微微一抖，不怒自威。

　　“苏卿不必多礼！”姬玄对着苏天英时，那脸上的笑容就自然多了。

　　苏天英斜着眼看了下正在一旁撇嘴的苏祁，不由瞪眼道：“你站好咯，站没站样，像什么样子！”

　　“小儿年纪尚小，还不懂事，还望王上不要与他一般见识！都是微臣平日里没有将他教好！”在骂了句自家儿子，苏天英这才微微躬身，又跟燕王说道。

　　姬玄却笑着摇了摇头：“苏卿过谦了，你的这儿子，可不是一般人啊！”

　　“我……”苏天英又想着解释什么。

　　苏祁却是伸手拍了拍老苏的肩膀，说道：“老爹，你可放宽心吧！咱们现在可是燕王殿下的债主呢！”

　　“是吧，王上？”

　　“……”姬玄莫名的额头处的青筋又有些跳动，他很想问一句：孤的刀呢？

　　见到燕王的这个表情，苏祁顿时蓦地又想到了方才被燕王怒搓的恐惧，急忙抬头往上面看了一眼，开口转移话题说道：“王上，既然您现在也不闭关了，要不然，咱就出去吧？草民觉得，几位世子只怕也是等急了！”

　　“世子？”姬玄脸上露出一丝诧异。

　　苏祁点了点头，道：“对，是王上的儿子！”

　　“……”

　　这个，孤自己会不知道么？

　　还需要你来确认么？

　　不对，孤是在问你这个么？

　　随后，姬玄眼神中却是带上了一丝问询，看向了苏天英，好似在问：你怎么能生出来这么个儿子？

　　苏天英只能是讪讪的笑了笑。

　　姬玄这时候才忽然问道：“苏卿你突然赶来，是因为孤的那九个逆子么？”

　　“微臣擅闯大王闭关禁地，还请大王责罚……”苏天英急忙躬下身，一脸诚恳。

　　姬玄却先是挥了挥手：“此都是小事儿，更何况，苏卿你现在破入了王境，这是凉州之福，也是北域之福啊！”

　　“另外，究竟是不是与那九个逆子有关，苏卿你也不必多说其他，只需要告诉孤，是或者不是？”

　　苏天英微微迟疑了一下，他急匆匆赶过来，甚至是冲入了燕王的闭关之地，的确是害怕有哪个世子暗中设下了什么圈套对苏祁不利，于是，苏天英便是应道：“是。”

　　听到苏天英肯定的回答，姬玄脸上却是露出了一丝愠怒，低骂了一声：“这些逆子，果然孤许久不在，他们就为非作歹，连苏卿这般的忠义之士都不信任他们！”

　　苏天英此刻是沉默着一言不发。

　　而苏祁却是有些兴奋，心中暗想着，难道一会儿能看到燕王怒搓姬烈日那个一直装比的家伙的狗头么？

　　发现苏祁又迷之兴奋了起来，姬玄怕自己刚刚聚起来的威势和气氛又是垮了，所以他就努力着不再去看苏祁。

　　“那苏卿，现在，且随孤出关，孤倒要看看，这二十余年，这些逆子，究竟在做什么！”姬玄一甩袖，双手负于身后，便是腾空而起，向着这殿外而去。

　　“诺！”苏天英应了一声，也同样是飞身跟上。

　　苏祁却是发现这个时候，无论是姬玄还是苏天英都没有看他。

　　顿时，苏祁抬头一看这大殿顶上的那颗硕大无比的夜明珠，整个人飞身而起，便是打算将这夜明珠给搬走！

　　从第一眼看见这夜明珠，我苏某人就想要了啊！娘可是最喜欢这种亮晶晶的东西了！哈哈哈！

　　苏祁爬到了殿顶，伸手摸了下这镶嵌在顶部的夜明珠，顿时颇有些开怀的想着：这东西送给娘，娘肯定乐坏了！

　　对于先前和燕王的一笔交易，心中总是觉得自己好像亏了的苏祁，此刻二话不说，双手就抱住了这夜明珠，然后开始用力往下拔。

　　诶？有点儿紧啊！再用力点儿！

　　姬玄很快便是到了出口处。

　　可忽然，姬玄眉头一皱，他发现只有苏天英跟了上来。

　　咦？

　　那苏祁呢？

　　姬玄微微有些困惑：他不打算出去么？

　　而就在这个时候，姬玄忽的一抬头，就看到了那个飞身而起，整个人已经趴在大殿顶上，正在面红耳赤地将顶部那个夜明珠拔起。

　　“你这个臭小子，你给孤住手！”一直一本正经的姬玄顿时瞬间破功，再顾不得什么风度，直接吼叫了起来。

　　“住手！你给孤放下！”

　　“你还拔！”


第568章 是死是活

　　景珂此刻单手持着巨斧，再一次守卫在了这平平无奇的山洞前。

　　景珂虽然因为私心，再加之信任苏天英不会对燕王不利，偷偷防水，让苏天英进入了燕王的闭关禁地中，但是，他可没有办法，让这么多人都进去。

　　身前不远处，是姬烈日等人面沉似水。

　　“景珂将军！”姬烈日声音中带着一丝威胁，“你居然敢私放苏天英进入我父王的闭关禁地，你莫不是也想造反不成？”

　　景珂的声音依旧是那么沙哑：“末将，只是奉命守卫。”

　　“那苏天英是怎么进去的？”一旁的姬锦年开口叫嚣着。

　　景珂却一时间沉默了下来，他只是一个世代守卫的武人，他大部分时间都是沉默的，是以，他不善言辞，也不爱说话。

　　“哼哼，无言以对了吧？那你就快点儿滚开，我等要进去看看我父王的安危，若是我父王被贼人所害，你景珂，便等着自刎谢罪吧！”姬锦年此刻颇有些颐气指使的模样，一个人出列站到最前面。

　　姬烈日眉头微微皱了下，可随后却是舒展开来，眼下这种情况下，他并不介意姬锦年这个没脑子四处搞事的家伙站出来，当个马前卒。

　　而人群中的那老僧，则就是显得有些焦急了，他这么多年的布置，全部系于姬锦年一身，若是姬锦年出点儿什么事情，他这么多年的心血可就全废了啊！

　　老僧有心提醒，可眼下姬锦年根本就不鸟他，而这里空气中有一种说不出的冰寒之意，他的神识也不敢外放，就不要说什么传音入密了。

　　看着姬锦年那嚣张的背影，老僧暗暗恨得咬牙，他不知道姬锦年这些年到底是凭什么这么膨胀，明明屁的本事都没有……

　　似乎见景珂不再说什么，姬锦年又是盯住景珂看了几眼，随后他猛地向前迈了一步。

　　“轰！”

　　一声仿佛是什么气体被强劲的爆炸猛然轰散的声音响起。

　　随后便是一大堆冰霜、冰渣顺着这强劲的风暴席卷而出，直接将众人卷的东倒西歪，张不开眼睛！

　　“哪儿来的风暴？”

　　“怎么回事？”

　　在一阵惊呼之后，当众人堪堪睁开眼睛，才发现，在姬锦年足前大约不到一寸的地方，停留着一只巨斧，而姬锦年整个人的正面，是被冻结上了一层薄薄的冰层。

　　“任何人，胆敢再前进一步，死！”

　　景珂那沙哑的声音再度响起。

　　“咔擦！”“咔擦！”

　　却是姬锦年被吓得瑟瑟发抖，以至于他面上凝结成的那一层冰全部碎裂，然后簌簌落下。

　　“景珂，你完了，你完了！等老子成了燕王……”姬锦年一边发抖，一边盯着景珂，口中说着狠话。

　　景珂面无表情。

　　而后面的其他几位世子却都是下意识地皱了皱眉，怎么就你成了燕王？在座的几位，哪个还不如你是咋滴？

　　就在这个时候，姬锦年还牙龈打颤把话没说完的时候，那山洞当中却忽然响起了脚步声。

　　顿时，在场所有人全部一愣，随后，所有人的目光全部集中在了这山洞口处，一个个纷纷屏起了呼吸，神色中带着浓浓的紧张看着山洞口。

　　是谁？

　　父王（燕王）还活着吗？

　　所有人的脑海中，在这一刻，都是这样的一个两个问题。

　　这原本还带有着几分连空气中的冰寒都压不下来燥意的地方，此刻却是显得极为肃然静谧，落针可闻。

　　景珂此刻都是回头，眼中带着一丝淡淡的期待。

　　“咚、咚、咚！”

　　山洞中的脚步声渐渐近了。

　　众人却是愈发紧张了。

　　好像不是一个人？

　　而是两个人？

　　不，好像也不是？

　　究竟是谁？

　　是不是父王（燕王）？

　　就在一众期待的目光当中，这山洞中的人，终于是从走到了众人视线可触及的地方，露出了真容。

　　走出来的，是一脸怒意的苏天英，还有一脸悻悻而显得低眉臊眼的苏祁。

　　咦？就没了？

　　就他俩？

　　这……

　　所有人见到这一幕，却都是有些愣神，心中还是充满了不确定。

　　苏家父子两人出来了？

　　可是，那燕王呢？

　　是死是活？

　　可这时候，所有人心中都是充满了紧张和一种莫名复杂的情绪，又没有人敢真的开口问上一句什么。

　　他们怕，得到的，不是自己想要的那个答案。

　　然而，虽然没有人问什么，但是苏天英却自己开口了。

　　只见苏天英伸手，指着苏祁的鼻子，破口骂道：“你说你这小子，去了大青剑宗以后这两年，我基本上没怎么管你，见到的听到的，你也都表现不错！我还以为你已经长大了，成长了，稳重了！”

　　“谁想到，你怎么还这么浑啊！你说你这死孩子，咱们家里是缺什么吗？是没有什么吗？你怎么能做出真丢人的事情啊？你可把你爹我的脸都丢完了！”

　　苏祁这时候也很是尴尬啊，不就想随便拿个夜明珠先当利息吗？谁能想到燕王真的那么小气啊！再说了，咱家有啥啊？还问我家里缺不缺啥？缺不缺啥您心里没点儿C数么？你一个州牧当的比我还穷，还老要出去装阔气，还要自己倒贴钱赈灾啥的……我不就想拿那个夜明珠送给娘么？

　　苏祁心中在吐槽，可嘴上，这话是完全不敢说出来的。

　　在挨老苏骂的时候，就乖乖听着，千万不要顶嘴，苏祁深深地记得这件事儿。

　　果然，老苏骂了几句，见苏祁一副知道自己错了的乖巧模样儿，也是有些心软了。

　　这时候，姬烈日却是看着苏天英和苏祁，淡淡地道：“那你们两父子就别在这里自说自话了，你们见到我父王了么？他怎么样？”

　　苏天英和苏祁都是看了一眼姬烈日，随后一起开口，却是异口不同声：

　　“见到了！”苏天英说。

　　“没见到！”苏祁说。

　　却是没有人想到会听到两个不同的答案，所有人都是看着苏家父子，皱着眉头，露出了不悦的神色。

　　姬锦年更是骂道：“你们俩父子怎么回事儿？真是两个废物，这种事儿都……”

　　“怎么？小七你这么激动，是想父王怎么样啊？”


第569章 还有苏祁

　　“怎么？小七你这么激动，是想父王怎么样啊？”

　　山洞中陡然响起的声音，让这整个山洞外，乍然间全部陷入了寂静。

　　方才还嚣张至极的姬锦年，此刻就像是一只被人掐住了脖子似的，脸色涨红，口中发不出任何的声音。

　　人群中，景珂却是第一个反应过来的。

　　只见景珂蓦然单膝下跪，恭敬垂首呼喝道：“末将参见吾王，愿吾王万寿无疆！”

　　在景珂这一声呼喝声响起之后，其余人这才纷纷反应过来，纷纷开始行跪拜大礼：“儿臣（末将）……”

　　其实，在燕地也没有逢上位者就跪的礼仪，只是眼下，这些在山洞前的人，此刻都有些心虚。

　　在心虚胆寒的时候，下意识地，就行起了跪拜大礼。

　　而苏祁则是被苏天英轻轻带着，一起靠边几步，同时对着山洞口微微垂首躬身。

　　燕王姬玄在走出洞口的时候，先是忍不住瞥了眼苏祁，想到这小子方才差点儿搬走了自己这夜明珠，最后还让自己浪费了会儿时间，去亲手装回去，便是一阵哭笑不得。

　　可随后，姬玄再往前一步，便已经是不看苏祁，神色也是恢复了威严。

　　“呵，人挺齐的啊！”姬玄微微扫视了一眼，嘴角露出了一丝微笑。

　　在场跪着的众人，却是一个个颤颤巍巍，没有一个人敢开口。

　　姬烈日此刻心中是生出万千种不甘的情绪，可他面上却是强忍着，作出了一副欣喜万分的神色。

　　而其他人，就没有这么强大的控制情绪的本事了，其中姬锦年和那老僧，更是在这一刻大汗淋漓。

　　而姬玄的目光也很快是停留在人群中的那个老僧身上，兴许是那人群中唯一的光头着实有些容易吸引目光。

　　姬玄的嘴角露出了一丝淡淡地玩味之色：“这位大师是哪里来的？”

　　“老衲……”老僧微微抬手，便要合十。

　　姬玄却是淡淡地道：“孤的北域应该是不允许大师这样的人过来传道的吧？”

　　老僧顿时脸色发白，颇有些惶恐地道：“老衲这就……即刻，即刻就离开北域！”

　　“算了，你先留下来吧！待孤让你离开的时候，你再离开！”姬玄用命令似的话语说道。

　　“诺！”老僧都不敢拂去额头的汗水，恭敬地应了声。

　　姬玄又看向人群，开口问道：“咦，老二和小九呢？”

　　“回禀父王，二弟和九弟正在山下等候父王圣驾！”姬烈日伏在地上，朗声回复。

　　姬玄淡淡地问道：“哦，在山下啊！”

　　“那你们怎么上来了？”

　　听到前半句，姬烈日还微微松了口气，可听到后半句，姬烈日又是猛然间将心提起了，不假思索地道：“儿臣等是见到凉州牧苏大人风风火火地冲了上来，是以一时情怯，担忧父王的修行遇到什么打搅，这一时昏了头脑，才匆匆上山……还请父王恕罪！”

　　一旁，苏祁讶然地看了眼这姬烈日，眉梢微微挑了挑，心中暗暗想着：“这姬烈日的求生欲望可以说是很强了！这瞎话编的很有水准啊！”

　　姬玄闻言点了点头，看向了景珂，问道：“景将军，是这么回事吗？”

　　姬烈日顿时肩头微微一颤，他却是忘了景珂还在这儿。

　　景珂依旧是保持着单膝下跪的姿势，听到燕王问起，当即便是一板一眼地道：“此事前因后果，末将并不知晓，只是，先前大世子殿下口称‘凉州牧苏天英已是北域叛逆’，所以要求进入王上闭关……”

　　景珂还在说着话，姬烈日却猛地抬头打断道：“景珂你莫要血口喷人！你又如何解释苏天英能够进入我父王的闭关禁地！”

　　“闭嘴！”姬玄看了姬烈日一眼。

　　姬烈日顿时面色一白，再度俯首。

　　景珂却是不急不缓地道：“末将惭愧，让苏大人进入王上的闭关禁地，纯粹是末将实力低微，技不如人！”

　　姬玄又看向了姬烈日，问道：“苏大人沦为叛逆，这是谁说的？”

　　“……儿臣以为苏大人冒天之大不韪，居然敢强闯父王闭关禁地，此举与叛逆无异！”姬烈日知道，这一点上他定然要坚持，要不然只怕王位就与他无缘了。

　　果然，姬玄面色稍霁，淡淡地道：“还算有点儿担当。”

　　“好了，此间事情，便就先止于此。剩余的，便回府再说，正巧，孤也要看看，这二十余年来，你们都做了些什么事情！”姬玄淡淡地说道。

　　“诺！”

　　一旁的苏祁却是撇了撇嘴，悄声嘀咕道：“难道最重要的不是去到王府，给我拿来那极品道器么？”

　　一抬头，苏祁却发现老苏又瞪着自己，苏祁顿时缩了缩脖子，不敢再瞎嘀咕了。

　　而此时，燕王一甩袖，一艘华蓝色的巨大龙舟，却是出现在了空中。

　　“苏卿，景将军……嗯，还有苏祁，都随孤登舟回王府吧！”姬玄说道。

　　还有苏祁……这么敷衍？呵呵，我的待遇地狱还真是随意呢！

　　作为一个债主，苏祁觉得他很是不满燕王此时的态度，唉，可惜了，自己打不过他！

　　燕王姬玄，带着三人乘坐着华蓝色龙舟离开安乌山脉，去往临易城燕王府。

　　这时候，其他人才敢站起身来。

　　与此同时，北域燕王安然无事这一个消息，也很快就传遍了整个北域，继而又以一种极快的速度，传往了其他四域，以及北方荒原。

　　一时间，北域的所有百姓弹冠相庆，载歌载舞。

　　而一些还有别的想法的势力，也顿时都是从半明的状态，再次悄悄地沉寂下去，全然转到了地下暗处。

　　……

　　当这消息传到了西域秦王府的时候，秦王嬴焘也是喜形于色，大笑道：“哈哈哈，这小姬姬，二十余年没有一点儿消息，可真是吓了本王一跳呢！哈哈哈，没事就好！”

　　除去表面上的喜悦之外，秦王嬴焘，还以最快的速度，给燕王姬玄写了一手亲笔书，并且让他的侍卫长白志虎，带着这封亲笔书，快速地赶来了北域燕王府，要他把这封信亲手交给燕王。


第570章 有点贴心

　　大青剑宗，西神峰上。

　　依旧是那个矗立在倾斜上的大殿。

　　“啶哐！”

　　一声东西碎裂的声音响起。

　　西神峰守卫在殿外的两名白衣真传弟子的脸上露出了无奈之色。

　　“这是程师姐第几次摔东西了？”

　　“谁知道呢？你我就算再是无聊，也不至于无聊到数这种事情吧？”

　　“呵，我感觉我们西神峰这么多年来，从来没有这么憋屈过！”

　　“谁说不是呢？”

　　“唉，这程师姐成为了首座之后，除了摔东西，还会什么呢？”

　　“嘘！噤声，别乱说话！”

　　一人脸色微变，急忙对另外一人提醒道。

　　另外那人微微耸肩，没有再多说话。

　　殿内。

　　程鱼雁姣好的面容上布满了戾气，却是破坏了这原本该是美好的相貌。

　　此刻，她那高耸的胸膛微微起伏着，显得很是愤怒。

　　在程鱼雁的脚边，是一地的碎片。

　　这里面放置的东西，基本上都是元无一曾经喜欢的物件，所以，程鱼雁每当心情不好的时候，就是喜欢摔这些东西。

　　程鱼雁很想将这些东西都摔碎以后，然后在将来的某一天，让元无一来看看，他曾经喜欢的东西被破坏的是多么的彻底。

　　她，想要看看元无一心痛的模样。

　　可是，程鱼雁却是从来没有想过，既然这些物件元无一离开的时候都没有带走，那么就算曾经喜欢过，现在又有什么重要的呢？

　　程鱼雁不是不想，而是不愿想，也是从来不懂那个人。

　　而方才摔东西的原因，则是程鱼雁还是完全触摸不到王境的一点点门道，完全就像是被卡在了破法境，再不得寸进。

　　所以，程鱼雁很愤怒。

　　而更让程鱼雁愤怒的是，最近那个被元无一很是看好的少年，那个名为苏祁的少年，最近九峰之间都在诉说着他的名字，都在夸赞着他的事迹。

　　是啊，甲子盛会头名。

　　很是了不起。

　　可程鱼雁就是见不得一切和元无一有关的东西很好。

　　她希望元无一会很惨，希望和元无一有关的一切都很惨，可是，却总是事与愿违，他们都好像是越来越好。

　　除了脚下这些碎片。

　　另外，还让程鱼雁觉得不愉快的事情，是西神峰有一个去参加甲子盛会的真传弟子失踪了，这还是她很倚重的一名弟子，徐丑。

　　徐丑就好像是蒸发了一般，赤金游弩卫那边没有任何信息，巨城守卫那边也没有任何信息。

　　现在，这一届甲子盛会的信息已经归档，成为了绝密，那就更难得到徐丑的消息了。

　　程鱼雁想不通是什么样的存在能够让徐丑这样境界的人直接消失掉。

　　而让事件变得扑朔迷离的罪魁祸首，还应该是姬烈日。

　　程鱼雁知道，是姬烈日说了不予追究，所以现在才搞的一点头绪和线索都没了的。

　　不过，程鱼雁终究还是找到了一些线索。

　　比如说，程鱼雁现在就知道了，徐丑之前便是和东仙峰一名名叫韩承言的真传弟子交往过密，而且，有人曾看到，出了巨城之后，徐丑还曾经和这韩承言会过面。

　　程鱼雁取过一件全新的白色宫装，双手微微滑动，便是解开了身上穿着的这件。

　　雾气渐渐升腾，弥漫而起，遮掩住了那一双笔直而无暇的长腿。

　　虽然大青剑宗有净身符，但是程鱼雁这许多年来，却都保持着以水雾洁身，换一套新的服饰的习惯。

　　雾气中渐渐浓郁，隐隐露出的那一抹光洁的后背曲线，霎时间显得无比曼妙，而腰肢纤细下那乍然圆润宛如蜜桃似的挺翘，更是给人以无尽的诱惑。

　　可惜这一切都转瞬而逝，被一件纯白色的宫装盖住。

　　程鱼雁就这般淡然地走出了大殿，开口道：“传书给东仙峰宫虞，便说我有要事，需要见他！”

　　“诺！”两个西神峰弟子恭敬应声，目光没有丝毫的偏移，毕竟，对于这么一个暴脾气的女子，即便是生得再好看，旁人也得畏惧三分，很难生的出欢喜。

　　程鱼雁的指尖轻轻地叩了叩她的腰间悬挂的玉佩，脸上微微露出了一丝罕见的笑意：“但愿可以好运！”这大概是她唯一舍不得损坏的元无一的东西了，因为这是元无一送给她的第一件也是唯一一件物品。

　　……

　　……

　　北域幽州，临易城中。

　　燕王姬玄正在查看他的儿子们这二十余年，都在做什么。

　　对于这种事情，苏祁自然是没有什么兴趣的。

　　不过，大约是因为姬玄对苏家父子的亲和，苏祁这次在临易城中，受到的待遇就好多了。

　　至少，没有人再对他横鼻子竖眼的。

　　即便是那姬烈日、姬锦年，再见到苏祁的时候，也是显得很是客气。

　　尽管苏祁一直拿姬烈日、姬锦年这样的人当瓜皮。

　　可瓜皮要是老搞事情，那也会烦啊！

　　所以，瓜皮要是客客气气的，日子还是挺舒心的。

　　尤其是，老苏在临易城稍微呆了呆，就走人了，苏祁冲着老苏挥了挥手，来不及说再见。

　　然后，苏祁就再默默地感慨自由来之不易。

　　当然，更加舒心的事情，就是燕王还是很遵守约定的。

　　在苏祁呆在临易城的第二个晚上，燕王姬玄就蓦然出现在了苏祁临时居住的王府别苑当中。

　　然后，姬玄就脸上带着肉疼地，交给了苏祁一样空间储物器。

　　姬玄肉疼到头也不回地就要离开。

　　苏祁却是喜滋滋地喊道：“王上，您放心，他们只是换了一种方式陪伴在您身……”

　　蓦地看到姬玄伸出一只手，作出一个怒搓狗头的手势，苏祁剩下的话戛然而止，变成了恭敬地鞠了一躬：“王上，慢走！”

　　姬玄离去。

　　苏祁打开这空间储物器，便发现这其中有两样贴着金色的封印符箓的物品。

　　里面还有燕王留下的一封信：“鉴于苏祁你如今仅仅金丹境，恐无法迫使这两样道器认主，是以孤先帮你将它们封印，待到你实力足够让它们认主，再解开封印吧！”

　　“燕王，有点贴心啊！”苏祁不禁是觉得心中暖洋洋的，而更加暖洋洋的是，苏祁蓦然间发现这空间储物器当中好像还有别的东西，“还有啥啊？”


第571章 王境再见

　　“还有啥啊？”

　　当苏祁看向这空间储物器的其他物品时，顿时微微一惊。

　　“这不是《孤野笔记》的那些辅料么？”

　　苏祁顿时微微惊讶。

　　《孤野笔记》上总共有炼制六种丹药，可以分别应对六劫。

　　而眼下，这六种丹药的辅料，燕王居然都给自己凑齐了。

　　大约算起来，每种辅料，大约都有三份的样子。

　　“这燕王，还真是一个口嫌体正直的家伙啊！”苏祁这时候觉得美滋滋的，甚至都不介意燕王怒搓自己的脑袋这件事情了。

　　不过……

　　苏祁的视线又是放在了两件道器上。

　　这两样道器，一个是一个巴掌大小的小剑，另外一个则是形状很是奇怪的金色物件，苏祁大概知道，这形状的武器，应该是叫做镗？

　　“虽然我没有能力让这两件道器直接认我为主，但是，我可以掠夺啊！”苏祁嘴角微微翘起。

　　当然，眼下在这临易城，苏祁当然不会就这么傻乎乎的掠夺的。

　　再怎么着，也得是回到了大青剑宗之后，在自己的洞天当中，再开始掠夺啊！

　　现在就这么傻乎乎的掠夺，万一暴露了，被人发现了怎么办！

　　眼下其实苏祁便是可以回到大青剑宗去了。

　　不过，苏祁也觉得没必要这么着急，等天亮了也不迟。

　　虽然对于现在的苏祁来说，走夜路和白天也没什么区别，但是总归是上辈子记忆的某些习惯，让他不怎么喜欢走夜路。

　　待到天色微微亮起，苏祁留下了一张字条之后，便是召唤出了大凉龙雀剑，直接向着大青剑宗而去了。

　　而就在苏祁离开临易城的时候，白志虎也是恰好带着秦王的亲笔信进入了临易城当中。

　　若是苏祁知道的话，他肯定会庆幸幸好自己早走一步，要不然估计这白志虎可能说不定又会一激动就邀请自己玩个摔跤的游戏……

　　……

　　……

　　大青剑宗，东仙峰上。

　　宫虞虽然已经是修成《真阳金瞳》，但是或许这么多年，在此地观云海习惯了。

　　所以，即便是已经不用继续坐观云海了，宫虞还是习惯性的坐在东仙峰这处云海最美的地方。

　　秦天宇快步走过来，恭敬地道：“宫师兄，西神峰那边传信过来，说是西神峰首座，程鱼雁程师姐有要事，要前来东仙峰拜访您！”

　　“程鱼雁么？”宫虞眉头微微皱起。

　　秦天宇顿了顿，发现宫虞似乎是沉默了下来，便又小心翼翼地问道：“那，是需要回绝呢？还是答应？”

　　宫虞似乎又是思考了一下，这才缓缓地道：“让她来！”

　　“诺！”秦天宇微微躬身，随后发现宫虞便又是不再说话了。

　　然后，秦天宇就很是识相的退下了。

　　在离开此地之后，秦天宇的表情未免就有点儿苦涩了，他感觉，宫虞师兄，好像和他说话从来没有超过五个字……

　　再一想到当初苏祁在这峰间，和宫虞师兄畅聊了那么久……

　　这还真是人比人，气死人啊！

　　秦天宇不禁是撇了撇嘴，然后，不自觉地，他又是想到了苏祁居然拿到了这次甲子盛会的头名，而且是碾压式的，心中也是觉得，或许，不得不服啊！

　　胡思乱想了几下，秦天宇便匆匆去给西神峰那个弟子回信去了。

　　而此时，宫虞的身后，却又是出现了一个一袭金袍的男子。

　　“你今日怎么有空来看我？”宫虞虽然依旧没有回头，但是他的神色间带着一丝诧异。

　　“没事我就不能来看看师兄？”这金袍男子笑道。

　　宫虞继续望着云海，说道：“只是你林琰醉心于修行，应该是没时间做与修行无关的事情。”

　　“哈哈哈，生我者父母，知我者宫虞啊！”林琰哈哈一笑，随后又向前几步。

　　宫虞淡淡地道：“你别过来！”

　　“……”林琰微微无所谓地耸了耸肩，然后笑问道，“怎么？还是摸不到王境的门槛？”

　　宫虞摇头道：“我本以为修成真阳金瞳会容易些，却不想，还是很难。”

　　“嗯。”林琰答应了一声，随后说道，“其实，我今天来，是跟你告别的。”

　　“哦？”宫虞微微扬眉，金瞳中带着些诧异。

　　林琰苦笑了一下，说道：“我要去枯野峰闭死关了！”

　　“何至于此？”宫虞终于是扭过了头。

　　林琰嘴角噙着一抹苦意，说道：“这次去参加甲子盛会，被打击到了！”

　　“苏祁？”宫虞甚至都没有思考，就直接给出了答案。

　　林琰先是诧异了一下，随后又是点了点头：“你知道？”

　　“除他之外，纵观这大青剑宗，又有谁能打击到你？”宫虞却是罕见的笑了一下。

　　林琰眼中也是露出了一丝怅然，说道：“我本以为那苏祁只是好运，所以修为进境快了些，可经过这次甲子盛会的事情，我发现，他似乎并不是好运，此人，真是惊才绝艳！不，恐怕惊才绝艳都不足以形容他了！”

　　听到这话，宫虞却微微沉默了起来。

　　林琰却忽然看着宫虞说道：“不过，宫师兄，我觉得，您，或许应该先去南域看看！”

　　“嗯？”宫虞脸上露出了一丝不解。

　　林琰笑着说道：“我觉得，或许有些心结，您不打开，您是没有办法破入王境的！”

　　闻言，宫虞又是沉默。

　　林琰双手背在身后，说道：“你我之天赋，从来不低于元无一，可是，你我二人，心中都有些负担，所以，我们都不及元无一洒脱，所以，我们也都不及元无一道心纯粹！”

　　忽然，林琰从地上捡起了一块石子，将这石子直接扔进了云海中，嘴角微微翘起，笑着说道：“虽然道心这玩意儿，实在是玄之又玄，就好像是骗小孩子一样的东西一般，但是等真正修行遇到了问题，就知道这玩意儿是真的客官存在的！”

　　宫虞沉默了一阵，说道：“你去枯野峰吧。”

　　“哦？”林琰忽然扭头。

　　宫虞似乎眼神微微坚定了一些，看向了远方那正在翻涌的云海：“我去南域！”

　　林琰忽然笑了起来，说道：“那……王境再见？”

　　“王境再见！”


第572章 砍你的头

　　这日大青剑宗九峰之间，都显得有些热闹。

　　热闹的原因不是大家知道本次甲子盛会的头名苏祁快要回来了，而是西神峰的首座师姐程鱼雁，要去东仙峰见东仙峰首座师兄宫虞了。

　　整个大青剑宗都记得，当初程鱼雁带着西神峰弟子，被宫虞一句“滚”给喝退了的事情。

　　现在，程鱼雁师姐突然要去东仙峰，这事情就显得有些耐人寻味了。

　　所有人都在猜测，程鱼雁究竟是要去找宫虞师兄做什么？难不成，她还想去东仙峰找回场子，报了上次的仇不是？

　　所有人都在关注着两峰首座见面这件事情，以至于“东仙峰排名第三的真传弟子林琰正式脱离东仙峰，前往枯野峰闭死关”这么大的事情，都被大家遗忘，鲜有人关注。

　　比起九峰间许多真传弟子的热闹，作为当事人，不管是程鱼雁，还是宫虞，都显得淡定多了。

　　对于外界的猜测，宫虞是全然没有关注的，他知道，程鱼雁不会向他出手的，因为程鱼雁并不是他的对手。

　　而程鱼雁本人，现在也觉得，她的确是想找回一些场子的。

　　只不过，不是通过逞凶斗勇！

　　程鱼雁现在，打算去东仙峰为徐丑的失踪，讨一个说法！

　　本来，在九峰间行走，御着剑光，应该是最方便的。

　　可程鱼雁却没有御着剑光，反而，她是一大早，就从西神峰那座倾斜的大殿中走出，然后一路下了山。

　　就这般行走在九峰间，向着东仙峰走去。

　　说实在的，大青剑宗的九峰，包括前山在内，其实都很是美丽，唯一美中不足的，便是太过于安静了。

　　这种安静，是指没有生动的安静。

　　因为九峰间，除了人之外，就再没有别的生灵，这样自然也就少了许多生动。

　　程鱼雁知道，这是因为大青剑王喜静，所以他不允许大青剑宗中有那些灵智未开的生灵胡乱活动。

　　就算是被收服的魅狐一族，还有其他个别妖族，也都是乖乖的聚集在内门的深花巷子中，不可妄动。

　　“这样的大青剑宗，就跟元无一一样，无趣！”走在这山间，程鱼雁的眉宇间，又是染上一层淡淡的煞气。

　　她的眼神中，总是常含戾气。

　　就这般在山间行走，很快，程鱼雁便到了东仙峰脚下。

　　这次不同于上一次她带人来的时候，没有人再剑拔弩张地怒视她，也没有人对她露出仇恨厌恶。可，也没有人前来迎接或者欢迎她。

　　大部分人，对待她，都是冷冰冰的，置之不理。

　　走在峰间，程鱼雁的嘴角难免扬起了一抹讥诮。

　　什么大青剑宗对外最锋利的剑，不过是一群俗人罢了。

　　在这一片金色剑袍中，这一白色长裙飘飘的宫装女子自然很是扎眼。

　　只要目力好一些，在别的峰也能看见。

　　所以，当然也有很多人在围观，毕竟，除了胧月峰之外，其他峰的弟子，真的是很难看到女性。

　　虽然程师姐脾气差了些，但是总归，看起来还是有些好看的。

　　许多弟子都这么想。

　　可宫虞就不这么想了，他是深深知道程鱼雁这个女子究竟是多么无聊，多么无理。

　　于是，宫虞便想要尽量避免和这女子多说话，声音便是冷冰冰的：“所来为何？”

　　程鱼雁也不在意宫虞的态度，回答道：“我西神峰有名弟子，名叫徐丑，此次在甲子盛会上失踪了。”

　　“与我无关。”宫虞淡淡地道。

　　程鱼雁继续说道：“根据我的调查，我峰徐丑，在甲子盛会之前，与贵峰一位名叫韩承言的弟子相熟，并且经常共同出没。”

　　“还有？”宫虞睁开了眼睛，金瞳中有点点奇异的光闪过，望着云海。

　　程鱼雁继续说道：“而且，有碧云峰弟子亲眼所见，出了巨城之后，贵峰韩承言，曾与我峰徐丑有过短暂的会面。”

　　“秦天宇。”宫虞淡淡地开口。

　　在不远处候着的秦天宇小快步过来：“师兄！”

　　“带她去见韩承言。”宫虞说完，便是闭上了眼睛。

　　程鱼雁却没走，皱眉道：“为何不是把那韩承言召过来？”

　　“我不喜欢你。”宫虞淡淡地道，“更不喜欢你在我旁边。”

　　程鱼雁眼中的戾气更加浓郁，语气中却充满着不屑，嗤了一声：“呵，男人。”

　　可程鱼雁终究是不敢和宫虞叫板，于是转身跟着秦天宇离开这处山崖。

　　宫虞继续闭目养神，可就在这时候，他又突然睁开眼睛，往云海深处看了一眼，语气中带着一丝诧异：“咦？回来了么？”

　　……

　　“程师姐，这里便是我峰韩师弟的洞天了！”秦天宇先是说了一句，随后，便是向着洞天里面传递信息了，“韩师弟，在的话就快出来，问你几句话！”

　　消息传递进去，大约过了六息的时间，洞天的门便是开了，韩承言探出了头，好奇道：“秦师兄，咋了？”

　　秦天宇却是没忍住一笑：“你这小子，怎么说话的语气越来越像苏师弟了？”

　　听到这话，韩承言却是蓦地一紧张，我靠，语气都能听出来？看来我以后要注意了哇！一时间，韩承言觉得自己的演艺道路愈发坎坷……

　　秦天宇说道：“西神峰的程师姐想要问你些事情！”

　　“程师姐？”韩承言微微一惊讶。

　　程鱼雁却是直接开口：“你认识徐丑吗？”

　　“呃？”韩承言突然间瞳孔微微缩了一下。

　　可就在这一瞬间，程鱼雁却是猛然捕捉到了韩承言这一丝表情细节，刹那间，程鱼雁的剑便是出鞘，然后直接指向了韩承言的喉咙。

　　秦天宇面色顿时一变：“程师姐！你这是什么意思？”

　　“说吧！究竟是怎么回事？要是你嘴里有半句谎言，我这就砍了你的头！”程鱼雁神色间满是冷意。

　　韩承言此刻神色间却满是苦逼：我靠，啥情况啊？

　　可忽然，韩承言的眼底闪过了一丝淡淡的喜意。

　　而就在这个时候，一个带着些慵懒的声音在程鱼雁身后响起：“喂，你冷静点儿，要是你还不放下你手里的剑，我这就砍了你的头！”


第573章 讨厌的人

　　“喂，冷静点儿，要是你还不放下你手里的剑，我这就砍了你的头！”

　　这声音很是慵懒，声音也是不大，略略显得温和。

　　可这丝毫不妨碍程鱼雁心中那万分的惊恐。

　　此刻，程鱼雁整个人全身早已是猛地绷紧，心中更是带着浓浓的惶恐：居然有人能够无声无息的接近自己，并且，还把剑，对在了她的脖子上？

　　这，哪怕是宫虞，也不见得能做到吧？

　　所以，身后这人是谁？

　　程鱼雁眼中写满了难以置信，可是她不相信那不知名的人敢真的对她动手。

　　于是，程鱼雁手中的剑，又是向上微微抬了几分，直接对准了韩承言的喉节处，声音颇有些冷峻地道：“你在威胁我？”

　　韩承言见此，脸色顿时发白。

　　不敢动！不敢动！

　　而身后那个慵懒的声音又是响起：“你是真的想和我比一比，谁的剑更快么？”

　　感受到身后那乍然间又仿佛是凌厉了几分的剑意，程鱼雁忽然确定了，身后那个人，或许是真的敢对她动手。

　　这样一来，程鱼雁自然便知道该怎么做了，她的命，自是比别人的要值钱些。

　　只见她手腕微微弯曲，长剑便是收回到了手中。

　　就这样，身后那剑意也是消退。

　　一旁紧张兮兮大气都不敢出的秦天宇见此，也终于是松了一口气，双方都偃旗息鼓，无疑是最好的结果。

　　韩承言自是脸上也有了些许人色。

　　程鱼雁先是深深看了眼面前的韩承言，这才缓缓地转过身去。

　　待见到那一张脸，程鱼雁的脸上转瞬间便是挂满了错愕与吃惊：“是你？”

　　“是我！”苏祁咧了咧嘴，露出了一口整齐洁白的牙齿。

　　程鱼雁的神色却顿时复杂了起来，这怎么可能？她都丝毫不放在眼里的小子，怎么可能突然就拥有了威胁到她的实力？

　　程鱼雁皱眉说道：“你方才敢用剑对着我？”

　　“我可没有用剑对着你，程师姐你莫要信口雌黄，玷污我的清白！”苏祁笑着眨了眨眼睛。

　　程鱼雁眉宇间又是浮现了些许煞气：“你说什么？”

　　“你说我用剑对着你，有证据吗？”苏祁淡淡地看了程鱼雁一眼，嗯，这时候身高的优势就体现出来了，是俯视。

　　程鱼雁看了眼身旁，就只有韩承言和秦天宇两个东仙峰真传，他们自然是不可能帮她作证的。

　　苏祁又接着说道：“反倒是程师姐你，跑到我东仙峰来耀武扬威，还用剑指着我东仙峰的同门，这怕是有些不好吧！”

　　“我只是问些事情。”程鱼雁自知理亏，便是想要直接转移话题。

　　听见这话，苏祁先看了眼韩承言，两人目光对视的一刻，表情微微变化，便已经是交流了许多信息。

　　一切尽在不言中。

　　随后，当苏祁挪移开目光的时候，两人表情已经全然敛去，又是一副不熟的模样。

　　“问问题而已，还请师姐不要那么暴躁了，毕竟，这儿是东仙峰。”苏祁又皮笑肉不笑的说了一句。

　　程鱼雁眼中带着一丝憎恶的光芒，看了苏祁一眼。

　　苏祁眉梢微挑，脸上还是那副皮笑肉不笑的表情，实际上，到了今天，苏祁依旧是没有完全明白，自己到底是什么时候招惹过这个疯女人。

　　珍爱生命，远离疯女人。

　　没错。

　　于是，苏祁觉得，在警告过程鱼雁不许动剑之后，剩余的事情应该就不用再管了。

　　以韩承言的脑子，应该足以在安全的情况下，编出一套合乎逻辑的说辞。

　　更何况，苏祁也没有留下来继续围观事态发展的理由。

　　毕竟，他和韩承言不熟。

　　苏祁背着手，就向着自己的洞天去了。

　　这个时候，秦天宇却忽然一拍脑袋：“哎呀，我怎么忘了问，燕王的情况究竟怎么样？”

　　可眼下秦天宇也走不开，他还得看着程鱼雁和韩承言。

　　而这时候，韩承言自然也是已经组织好了语言，于是，他就开始讲故事了：“那日，徐丑师兄找到了我，他说，他得到了一个消息，北方荒原上，似乎有一处魔王地宫……”

　　“他为什么找你？”程鱼雁忽然问道。

　　韩承言摇头道：“我不知道，大概是我长得比较帅吧！”

　　“……”程鱼雁眉头微微皱了皱，打量了韩承言一眼，可却不知为何，忽然觉得这韩承言好像是哪里和徐丑有点像……

　　幸好韩承言不会读心术，要不然，他知道了程鱼雁所想，即便明知道自己打不过程鱼雁，也会选择要和程鱼雁拼命了：谁和那个丑东西长得像啊？

　　“所以，那段时间，我们都是在躲开赤金游弩卫做准备，目的就是帮助徐丑师兄进入那魔王地宫……”

　　在真假皆有的情况下，只是把暗杀苏祁这件事情替换成了要去探索魔王地宫，这种谎话韩承言编造起来，自然很是顺溜，而且也很符合逻辑。

　　除了为什么徐丑会来找韩承言这个点有问题，但就是这点问题，也被程鱼雁自己的脑补给忽略了。

　　虽然还存有两分疑虑，但是程鱼雁却大部分都是信了。

　　本以为就算结果再差，也能让东仙峰给出一些交代，却不想，竟是这么个结果。

　　程鱼雁眉头不禁是下意识地皱起，她知道，这一切偏离她的既定计划，就是从那个苏祁突然把剑抵在她身后开始的。

　　因为那个时候，韩承言很明显有些慌张，而一切的节奏也把握在她程鱼雁的手中。

　　“这个小子……”程鱼雁眼眸中带着些许煞气，向着东仙峰的某处又看了一眼。

　　不过，总算还是有些安慰的，至少，徐丑可能还没死，不是么？

　　程鱼雁在这种情况之下，也只能强行给自己找个借口，让自己此行不要像看起来那么没有意义了。

　　而就在程鱼雁回返西神峰的时候，突然间，整个九峰猛然间就沸腾了起来。

　　程鱼雁微微驻足，抬起头隐隐听见，九峰中有人呼喊着：“苏师兄已经回来了！有没有人随我去问问看，他究竟是如何杀得那数十万蛮族！”

　　九峰间，有人兴高采烈的回应着。

　　程鱼雁眉头微微皱起：“真是一个讨厌的人，和他一样。”可一时间，她却是想不到怎么才能处理这个讨厌的人。


第574章 小家伙真皮

　　在苏祁回来之后，整个东仙峰，就成为了大青剑宗的焦点。

　　许多人络绎不绝，都想要登上东仙峰，去拜访一下苏祁。

　　一开始东仙峰还不以为意，因为敢擅自登上东仙峰的人，并不是特别多。

　　可自从有人悄悄登上东仙峰，见到了苏祁，还没有受到惩罚之后，这赶来东仙峰的人数便是越发的多了。

　　不得已之下，东仙峰组织起了专门值守，禁止其他各峰的弟子登上东仙峰。

　　即便这样，依旧是有人悄悄地想要溜上东仙峰。

　　毕竟，对于所有人来说，能在一个月的时间击杀数万蛮族，这简直是太了不起了。最主要的是，他们都听说，苏祁是在甲子盛会开始的前几天就击杀了这么多。

　　崇拜，是会让人丧失理智的。

　　……

　　……

　　内门的巨灵剑会当中。

　　小环却是一阵唉声叹气。

　　正在盘膝修炼的陈碧珺睁开眼睛，看着一旁的小丫头，问道：“怎么了？”

　　“没什么啊！”小环急忙抬起头，挤出微笑，露出了尖尖的小虎牙。虽然如今已经是十八岁，可这个生着点点雀斑的小丫鬟依旧是还是那副小小的样子。

　　陈碧珺便又是闭上了双眸。

　　“唉！”小环又是叹了口气。

　　陈碧珺顿时又睁开眼，瞪着小环，眉宇间颇带着些无奈。

　　小环羞赧的一笑，这才扭捏着说道：“唉，小姐，你有没有觉得，苏祁公子他，好像突然就和我们不是一个世界的了呢？”

　　“嗯？嗯……”陈碧珺先是一愣，随后又是轻轻地应了一声。

　　小环双手托腮，透过窗，望向后方那高耸入云的九座山峰，颇有些痴痴地道：“小姐，我们距离通境还很远呢！想要成为真传弟子都还有很大的距离，可苏祁公子他，已经都是真传弟子当中的风云人物了呢！”

　　陈碧珺听着小环的话，一时间也有些怔怔的，心不在焉了起来。

　　小环又是回头，看着自家小姐，叹着气说道：“老爷还让我帮忙撮合小姐你和苏祁公子，现在……”

　　小环又是一副欲言又止的模样。

　　陈碧珺不满地问道：“现在怎么了？”

　　“唉，就别提现在了！”小环摇了摇头，然后又仰着脸，十分认真地说道，“小姐，你说你当时要是主动一点儿，是不是和苏祁公子连孩子都有了！”

　　“我……”陈碧珺猝不及防听到这个问题，顿时霞飞双颊，就连耳根都是红了几分。

　　“啐，你这死丫头又讨打了是吧？”陈碧珺终于是发现自己好像被这死丫头给带到沟里去了，顿时起身作势欲打。

　　小环却是“咯咯咯”地笑道：“小姐，你刚才是不是在想你和苏祁公子的孩子该叫什么名字啊？”

　　听到这话，陈碧珺再也忍不住了，直接起身，冲过去和小环闹了起来。

　　只是在笑闹之间，陈碧珺也不免是往九峰间偷偷瞄了一眼，心中带着些遗憾：“难怪当年父亲拉下颜面替我去谋婚事会被拒绝，原来，我们本就不是一个世界的人？”

　　……

　　……

　　在前山当中，有一个邋里邋遢的执事，正在一边抠着脚，一边和一帮新入门的外门弟子大吹牛逼。

　　“你们知道吗？你们苏祁师祖当年入门的时候，可是只有黄阶的脉，连入门的资格都没有啊！都是执事我，力排众议，这才让他加入了我大青剑宗啊！”

　　“要说你们苏祁师祖啊，那可是一入门便与其他人不同啊！他刚入门，一言不合之下，就敢和已经在内门赫赫有名的晋六生死斗啊！”

　　这邋里邋遢的执事，正是刘云飞，也就是当年负责接引苏祁等人入门的那位执事。

　　而一旁，是当年把苏祁带进大青剑宗的执事宋长风，和内门弟子费南城，他们正一起站在一旁，默默地看着刘云飞吹牛。

　　“两年时间，明明我们都没有什么变化，怎么……有的人，变化会那么大呢？”宋长风的脸上，不免是有了些许的怅然。

　　依旧还是内门弟子费南城摇了摇头，苦笑着说道：“弟子这两年时间，那般努力，也只不过是好不容易才破入了凡境第十一段而已。”

　　宋长风摇了摇头，回头望着九峰叹了口气，神色间有说不出的落寞之色。

　　……

　　……

　　作为当事人的苏祁，却根本不像其他人想象的那般肆意洒脱。

　　别说什么会所嫩……咳咳！

　　苏祁现在正在很苦逼地干体力活。

　　一旁放置着的是，燕王给的那两件道器，苏祁正在想办法把他们掠夺起来。

　　可是，苏祁仿佛又是化身成了黑洲人。

　　“……我一定是有个假系统！”

　　苏祁开口吐槽着。

　　系统自然就是默默地不说话，只能遗憾它没有眼睛，要不然它一定要把这个乱甩锅的宿主瞪到羞愧！

　　“算了，反正已经拿到了，不着急！”苏祁开口自语了一句，便是将这两件道器先收起来了。

　　苏祁走到了洞天当中，小蛟还是在绕着七灵枝……不对，它现在是正在努力地绕着七灵枝，然后伸着脑袋在帝景蟠桃树下睡觉，好像在说：两个都是我的！

　　苏祁先是伸手抓起了小蛟，再一次凶神恶煞地问道：“七灵枝上真的没有结果吧？你真的没吃掉吧？”

　　这些天，苏祁已经凶神恶煞的这么问过很多遍了，甚至连表情细节都没有丝毫的变化。小蛟也是从一开始的惊慌害怕到现在已经完全麻木了。

　　用力地摇了摇头，小蛟竟是直接闭上了眼睛，就在苏祁的手中睡着了。

　　“这个小东西啊，真皮！”苏祁也忍不住说了一句。

　　而李承秀这时候则是就在一旁背对着苏祁修炼，一句话也不说，也不看苏祁，苏祁闹小蛟的时候，她也没有回头看过苏祁。

　　苏祁虽然疑惑，但是他还真是不明白到底哪里惹着李承秀了，只能是心中暗暗地感慨上一句：女人心，海底针啊！

　　可眼下道器暂时没得收服，渡劫的事情没搞定，修行也不宜着急，那该干什么去呢？

　　要不，就先去收集《孤野笔记》中的几味主料吧？


第575章 但说无妨

　　《孤野笔记》上的几味主料，苏祁自然也都从燕王那里得到了消息。

　　由于这些东西很是罕见，而且生僻，也没有太多的用途，换个一般人，可能还真是不懂这些都是什么东西，可那毕竟是燕王啊，他都知道。

　　渡劫境，会经历六劫，按照一般顺序来讲，会是“风、火、障、土、水、雷”这样的先后顺序。

　　等到修为到了金丹境巅峰，便需要强行展开修为，从而引动天劫。

　　因为要是没有六道天劫本源的话，就无法更进一步，所以，即便是渡劫九死一生，也会有人不畏生死，毅然临劫。

　　当然，其实整个中央大世界，也不乏许多到了金丹境，便畏惧天劫，终生没有再前进一步的修行者。

　　毕竟，人各有志。

　　有人想要去更高处，看看那里的风景。

　　也有人会安于现状，觉得眼下就已经很不错，自得其乐。

　　两种活法，自然都有优劣，谈不上谁高谁低。

　　不过，苏祁眼下就不一样了，他现在只要跑跑腿，辅料都存好了，只要找到《孤野笔记》上面记载的六种主料，那丹药又不难炼制，他就可以轻轻松松，躺过渡劫境了。

　　这要是苏祁都不想干，那也太咸鱼了些。

　　只是，眼下寻找这六味主料，究竟是要按照天劫顺序来找呢？还是要按照远近位置顺序来找呢？

　　苏祁一时间有些犯了难。

　　因为度过“风、火、障、水”四劫的主料，都在南域，土劫的主料在东域，而雷劫的那物品在中域。

　　若是按照远近距离的话，苏祁自然该是先去中域，然后再从中域到东域，最后再去南域。

　　可是，现在苏祁体内的大小周天自行运转，说不定什么时候就要到了金丹境巅峰，那时候要是自己还在中域东域的，岂不是还要再压制修为一段时间？

　　“好麻烦啊，为什么就没有固定的大型传送阵呢？”苏祁不由得是撇了撇嘴。

　　说起来南域，苏祁也就想起了，被她奶奶带回南域的慕瑾鸢。

　　对于这件事情，苏祁当时很淡定，现在其实也很是淡定。

　　因为亲人既然相逢，那么带回家就是一件很是正常的事情。唯一的问题，可能就是当时慕瑾鸢的奶奶对苏祁的态度很不客气吧？

　　不过，这种态度，在苏祁今天看来，其实也挺正常的，许多通境的选手的确都是不拿凡境和没修行的人当人看。

　　当然，若是要去南域的话，苏祁觉得，至少还是应该去南域慕家看一看。

　　而现在，既然要去的话，是不是该去了解一下南域的情况了？

　　想到了这里，苏祁便是打算出去找地方了解了解。

　　小蛟依旧在睡觉，李承秀依旧在背对着苏祁。

　　苏祁多看了两眼，也不知道说什么，便就先离开了洞天。

　　刚刚走出洞天，苏祁恰好是碰到了秦天宇。

　　秦天宇一脸喜意地道：“苏师兄，这么巧啊！你这是要去哪儿？”秦天宇改口改的飞快，毫无违和感，而他这次过来，也是打算询问打听一下燕王具体情况，然后跟他背后的秦家透透气，看看接下来应该如何部署。

　　苏祁见到秦天宇，却也是一喜，当即问道：“秦师弟，我想了解一下南域的情况，你知道该去哪儿么？”既然秦天宇改口改的这么顺溜，苏祁自然也不见外，立马就称呼对方为师弟了。

　　秦天宇听到苏祁说了解南域，当即半开玩笑般地道：“想要了解南域的话，当然是去找宫师兄了！宫虞师兄就是出身南域嘛，应该没有人能比他更了解南域了吧！”

　　“对喔！”苏祁却顿时眼睛一亮，比起他去翻阅书籍查找南域的情况，好像还真是直接和懂的人聊一聊更好啊！

　　那啥，老话不是说得好嘛？纸上得来终觉浅，绝知此事要聊天。

　　“那个……”秦天宇见苏祁当真了，却不禁有些尴尬，心想：宫虞师兄哪儿会和你聊这个？

　　可苏祁这时候却已经拍了拍秦天宇的肩膀，笑着说了句：“谢谢秦师弟提醒了！”

　　“我……”秦天宇张了张嘴，却发现苏祁已经在一溜烟儿往宫虞常在的那处山间走了，而且脚步极快。

　　“这……”秦天宇也是无奈地苦笑了几声，他这还什么都没问呢！这苏师兄，还真是个急性子……

　　苏祁当然也是看出来了秦天宇可能要问他些什么，而秦天宇能问的，无非也就是关于燕王的事情，这些事情苏祁自然不能乱说的，也是编都懒得编，所以苏祁才这么急匆匆地。

　　很快地，苏祁便是走到了宫虞常在观云海的那处山崖旁。

　　东仙峰上，自然是没有什么禁地，只是大家平日里都知道宫虞在此地清修，自然是大部分人都会很识相地不到此地走动。

　　所以，宫虞忽然察觉到有人过来的时候，他也是微微有些讶然。

　　而当宫虞注意到来人是苏祁的时候，他的讶色就更加浓郁了。

　　不过，宫虞不喜多话，是以，现在即便是有些惊讶，也是没有开口，不过，或许是因为心中有些惊讶地缘故，宫虞这次倒是转过身来面向着苏祁了。

　　“嗨，宫师兄！”苏祁走过来，便很是自然地先打了声招呼。

　　宫虞微微有些发愣地点了点头。

　　头一次与宫虞距离这般近，苏祁这才恍然注意到在宫虞的那高冠下隐隐露出的发鬓间以及他的眉宇间居然都有一抹抹金色。

　　苏祁很快地收回了目光，然后又笑着问道：“宫师兄，你让我去这甲子盛会，我就拿了个头名回来，怎么样，你会给我什么奖励吗？”

　　“奖励？”从来没有跟人这么说过话的宫虞觉得他脑回路似乎有些跟不上苏祁的跳脱。

　　于是，宫虞微微颦眉，随后颇为严肃地说道：“苏师弟，你要是有什么事情的话，但说无妨！”

　　好吧，不想跟我尬聊么？

　　苏祁眨了眨眼睛，用力地眨去了尴尬，然后便是如宫虞所愿，开门见山地问道：“不知道宫虞师兄，您可以跟我讲一讲南域的情况吗？我很想了解一下！”

　　“南域么？”


第576章 你我同行

　　“南域么？”

　　听到苏祁的问话，宫虞脸上却露出了些许的讶色。

　　苏祁点了点头，说道：“我或许有一些修行的事情，要去躺南域。”

　　听到这里，宫虞也是点了点头，不过，他似乎还是没有太大的谈兴，只是说道：“以苏师弟你的修为，到了南域只要不惹是生非，应该不会有什么问题。”

　　嗯……说的挺有道理，你说的很对。

　　苏祁很想给宫虞点个赞，可他说的这话，的确是没啥用。

　　于是，苏祁只能继续说道：“其实，宫虞师兄，我还想要了解一下，关于南域慕家的情况。”

　　“南域慕家？”宫虞终于是抬头正视了苏祁，“你问这个干什么？”

　　苏祁觉得这事儿好像也没有瞒别人的必要，于是便把这事儿和盘托出了一下。

　　“南域慕家，老妪？”宫虞却忽然间仿佛是想起了什么。

　　苏祁惊讶道：“宫师兄？”

　　“我记得，我两年前还击伤了一个南域过来的老太婆，莫非和你说的便是一个人？”宫虞脸上带着些许的意外之色。

　　苏祁一怔，这么巧吗？

　　而宫虞这时候，很显然也是略略认真了些，说道：“既然你去南域，要与慕家有什么纠葛的话，或许，的确是需要我跟你讲解一下南域与北域的不同了！”

　　见到宫虞终于不再是那副无所谓的样子了，苏祁也是一喜，说道：“那师弟就先谢过师兄了！”

　　宫虞随意地摆了摆手，然后这才开口缓缓说道：“实际上，在我大渊帝国的五域当中，每域的势力结构都不同，像北域，是燕王府为尊，九宗合作构成基本的势力框架。在这个框架之下，有各种大大小小的组织或者是家族之类，都只能算是构成部分，不足为虑。”

　　“而南域就不同了，在南域，没有宗门没有其他任何的组织势力，整个势力构架，就完完全全的是门阀世家了！”

　　“总的来说，是由五大世家为顶层建筑，而下方则是这五大世家的分家，以及其他的小家族！”

　　“在南域，最强的五大世家，分别是南域名义上的统治者楚王的直系亲族，芈家，另外，还有赵家、熊家以及我曾经属于的宫家和你口中的慕家。”

　　“这五大族联合起来的实力，应该是与我北域九宗联合起来相差不多的。”

　　苏祁微微点头，示意自己明白。

　　宫虞则接着说道：“另外，不同于北域九宗各自为政，南域五大族因为繁衍生息已不止于万年，其中利益关系错综复杂，几乎可以说是一个畸形的先天同盟，若是你与其中一家结仇，很有可能引来五家的共同报复！”

　　“这么严重吗？”苏祁微微吃惊，先前他还想试试看踩一踩慕家大门什么的，现在看来，怕是风险有点儿大啊！

　　“当然，其实现在这也只是名义上五大组是一体了，实际上，在同一片地域上，相互合作而又相互制衡地发展了这么多年，五大族内里的关系早就不那么简单了。”宫虞说到这里，颇有些自嘲的笑了笑。

　　苏祁忽然听出了一种里面有故事的感觉。

　　于是，苏祁目光炯炯地问道：“那宫师兄，你为什么会离开宫家，来到北域呢？”

　　“你应该听说过吧？我，不过是宫家的一个弃子而已。”宫虞苦笑着摇了摇头，却没有再多说的意思。

　　苏祁见到宫虞这表情，也很识相的没有多问，可忽然，苏祁想到了一个重要的问题，问道：“那宫师兄，我想知道，您当年，是怎么从南域到北域来的？”

　　“据我所知，我们北域好像是没有什么特大型传送阵的吧？”苏祁好奇地问道。

　　宫虞闻言先是有些发愣：你连这个都不懂么？

　　可随后，宫虞才记起来，眼前这位天资妖孽的师弟，今年才不过十七岁出头……

　　宫虞突然觉得自己心中好像有句MMP不知当讲不当讲。

　　“咳！”宫虞清了下嗓子这才开口说道：“苏师弟，你要知道，虽然我们没有大型传送阵，但是，还是会有一些炼器师们特别制作的一次性的定点传送器物的。”

　　“还有这种东西？”苏祁突然有种自己是个乡巴佬的感觉。

　　宫虞点了点头，说道：“你没有去过其他域，也没有去过一些修行者的大型交流坊市，不知道此事也是正常的。”

　　苏祁这时候却也顾不得暴露自己是萌新乡巴佬的事情了，又问道：“那为什么我们不建立一些传送阵呢？若是说害怕其他族攻入，有些牵强了吧？”

　　宫虞沉吟了一下，开口问道：“苏师弟，你听说过内界吗？”

　　“内界？”苏祁脸上露出了一丝茫然啊之色。

　　宫虞此时似乎打开了话匣子，也不再继续高冷，主动解释道：“传闻中，我们中央大世界，是分内外两界的，因为大型传送阵需要长期破开空间，若是时间久了，会给内界的人可乘之机，所以，为了避免内界的人偷渡到我中央大世界来，我中央大世界几乎都是没有固定地大型传送阵的，就算要用，也是搭建临时传送阵！”

　　还有这种神奇的存在？

　　苏祁却微微有些惊疑不定，他先前还一直在思考，为什么中央大世界会有九重天包裹，这飞出去了外面，是不是就到了真空宇宙中。

　　可眼下，乍然又听到宫虞说还有什么内界，苏祁的心中又是忍不住一阵茫然。

　　苏祁不知道的是，他在从西域回到北域，通过界壁的时候，已经是被内界的人关注过了，甚至那内界的人，还以他为目标算过天机。

　　待到苏祁神色变换了一阵子，宫虞这时候似乎也有些吞吞吐吐的样子。

　　“宫师兄，你是有什么事情么？”注意到宫虞神色的苏祁开口问道。

　　宫虞闻言，又是稍稍迟疑了一阵，随后深深吐了一口气，这才像是下定了某种决心。

　　随后，便见到宫虞抬起头，看着苏祁问道：“苏师弟，我是想问问你，要是去南域的话，你我可以同行么？”


第577章 让我去死

　　对于宫虞突如其来的邀约，苏祁也是一愣。

　　不过，苏祁还是很爽快地就答应下来了。

　　并不是说苏祁想要通过这个机会跟宫虞拉近一下关系什么的，只是苏祁觉得宫虞应该有那种定点传送器，到时候可以直接蹭个传送器去南域。

　　这样，省了不少事儿呢！

　　“是省了不少钱吧！”系统对于苏某人的想法嗤之以鼻。

　　苏祁却是一翻白眼：“省钱咋了？燕王作为北域之主，都那么勤俭节约锱铢必较，我苏祁一个小小的平民百姓，咋就不能精打细算了？”

　　系统顿时哑口无言：行行行，你厉害，你说的有道理！

　　而在这个时候，宫虞又是开口问道：“苏师弟，你的《真阳金瞳》修行的如何了？”

　　苏祁却是一愣，这要怎么回答？难道要说自己已经修炼完成了？

　　这……好像不好吧？

　　不是听说宫虞师兄好像是在这个山崖上枯坐了好久才修成的么？而且，好像还没有自己收放自如？

　　“咳，还可以吧！”苏祁只能颇为尴尬的做一个模棱两可的回答。

　　听见苏祁这略微有些敷衍的口气，宫虞却顿时是认真了起来，开口劝诫道：“苏祁师弟，你可莫要小看这一门瞳术，虽然说这只是一门瞳术，但这门瞳术，可谓是和我东仙峰的剑诀息息相关，而且若是你能更进一步，将其修炼到出神入化的地步，它还可以克制后天之火……”

　　听到宫虞这么说着，苏祁也只能是作出一副十分认真的样子听着，心中却忍不住叹了口气：有时候太优秀不能说，也是一种痛苦啊！

　　系统不以为然的腹诽：究竟是谁优秀？

　　宫虞跟苏祁讲了讲《真阳金瞳》之后，便又是和苏祁交流了一些修炼上的心得。

　　苏祁虽然修炼速度快，但是宫虞毕竟对于境界理解透彻，这么一聊，倒是苏祁获益匪浅。

　　而之后，因为宫虞那边似乎还要准备几日才能动身去南域，所以苏祁也就不着急。

　　溜溜哒哒地，苏祁就打算先回自己的洞天。

　　实际上，苏祁现在也在考虑着，有没有可能性，让秀秀带着小蛟去中域或者东域，帮自己取一样主料回来。

　　那样的话，就省事多了。

　　只是，苏祁觉得秀秀和小蛟的实力还是有些不够，也不知道能不能胜任。

　　当然，这事儿，苏祁还是打算回去先跟两人商量一下再说。

　　等苏祁一边想着事情，一边快走到了自己洞天近前的时候，他却是蓦地一惊。

　　因为，秦天宇居然没走，他还等在自己的洞天门前！

　　这兄弟……好大的耐心啊！

　　苏祁眼中闪过了一抹讶然，秦天宇越有耐心，便就说明他所问的问题绝对是很重要，这就让苏祁一时间踯躅了起来。

　　而站在苏祁洞天门前的秦天宇这时候也是很意外的。

　　说实话，秦天宇自己，也没有想到苏祁居然能和宫虞师兄聊上那么久！

　　一般来说，像宫虞那种人狠话不多的选手，不应该是三言两语之后，就会打发苏祁回来了么？

　　秦天宇这么想着，却想到自己在这里已经是等了快一个钟头了。

　　莫不是，苏祁去哪里玩耍了？

　　秦天宇脸上带着微微的疑惑。

　　那要不要去找找苏祁？秦天宇这么想着，便打算将神识先放出，在周围覆盖开来先大略看一看。

　　感受到了秦天宇身上隐隐的神识，苏祁知道自己在旁摸鱼是摸不下去了，要是被秦天宇发现自己猫在这里，那问题就严重了。

　　于是，苏祁就将自己那强大的神识完全外放出去，用一种不可捉摸的状态，形成了一个宛如倒扣的碗一般的巨大罩子，将秦天宇的神识完全给扣了起来，封闭在里面。

　　秦天宇将神识一尺一尺的外放，忽然，他的表情微微一变，因为他突然发现，在周围，莫名的好像是有一个类似于屏障的东西，让他的神识完全放不出去。

　　“这是什么？”秦天宇微微有些疑惑，他意识到有什么东西，可是他却什么也发现不了。

　　秦天宇先是在原地向前走了几步，然后又回退了几步。

　　苏祁在一旁也是默默地控制着自己的神识，进行着十分精确的移动，那宛如倒扣的碗一般的神识罩子，就一直将秦天宇罩着。

　　“怎么回事？”渐渐地，秦天宇神色变了，他惊讶地发现，他的神识，居然是只能外放到大约七尺的范围，然后，就再也延伸不出去哪怕一寸了！

　　秦天宇的眼神中闪过了一丝惊疑：“难道我受了什么伤？神识萎缩了？不对啊，我最近一直呆在大青剑宗，也从来是没有出去过啊！”

　　苏祁并不知道，他这玩笑似的胡闹举动，已经让秦天宇开始怀疑人生了。

　　只见秦天宇又在尝试了几次将神识外放，然后再一次是仅仅只能外放七寸之后，他终于是脸上露出了惶恐之色。

　　随后，秦天宇直接召唤出自己的飞剑，没有丝毫的逗留，直接向着玉宇峰去了。

　　秦天宇打算找玉宇峰的师兄们问一问，看看有没有丹药能够帮助自己解决这奇怪的状态。

　　见到秦天宇走了，苏祁却是脸上露出了一丝得逞的笑意，从这一旁的山石后面走出来，直接迈开步子向着自己的洞天去了。

　　而走了两步之后，苏祁忽然想到，是不是还可以让韩承言也帮自己一下？

　　比方说，秀秀去一域，韩承言去一域？

　　这样好像更好一些？

　　苏祁这般思量着，便已经走进了洞天。

　　“秀秀啊！”苏祁这次直接开口了。

　　“怎么了？”李承秀却依旧是背对着苏祁。

　　苏祁眉梢一挑，说道：“李承秀，你这个态度怕是有些不对吧？”

　　“我的态度怎么了呢？”李承秀说话的声音硬邦邦的，有种说不出的硬气。

　　苏祁却是有些惊讶了，怎么不光是小蛟有点儿皮，就连秀秀都突然这么皮了？难道是自己平时表现得太温和了？

　　于是，苏祁觉得他应该要凶一点儿，道：“怎么跟主人说话呢？”

　　“我就这么说话怎么了？要不你直接让我去死了啊！”李承秀哼道。

　　苏祁却是有些傻眼了，这状态，不对啊！


第578章 你猜啊

　　经过苏祁的疯狂思考，终于，他判断出来了：

　　李承秀现在这个状态，应该是在闹别扭！是有小情绪了！

　　是的，肯定没错！

　　苏祁的眼神很肯定！

　　而在一旁打瞌睡的小蛟，却忽然抬头看了一眼苏祁，在见到苏祁的表情之后，小蛟的脸上，却露出一丝十分人性化的鄙夷：居然现在才看出来吗？呵，单身狗！

　　虽然小蛟没有说话，但是苏祁却完全领会了小蛟的神情。

　　咦？这个小家伙，面部表情越来越丰富，越来越传神了啊！

　　苏祁不禁有些赞许的想着。

　　可忽的，苏祁一愣，随后眉毛竖了起来：这个小家伙，刚才好像是在鄙视我来着？

　　可这时候，小蛟却又是扭头睡了。

　　苏祁刚刚想要上前的时候，李承秀那边却忽然又“哼”了一声。

　　苏祁这才又往李承秀那边看了一眼。

　　可这一眼，苏祁却又发现了问题，他这时候才发现李承秀虽然一直背对着自己，但是她却并没有在修炼！

　　因为李承秀身上穿的并不是那半透明的纱衣！

　　李承秀修炼的功法奇特，是不能穿衣服的，至少也是只能穿那个特制的纱衣的。

　　苏祁的嘴角不禁微微抽搐了一下，自己，还真是粗心呢！

　　不过，苏祁也并不知道李承秀是因为什么而有了小情绪，总不至于，自己真的利用她与自己缔结的主仆契约，让她吐血吧？

　　那怕是有点儿太耿直了？

　　那到底该怎么做呢？

　　在线等，挺急的！

　　……

　　……

　　秦天宇这边到了玉宇峰之后，找到了玉宇峰上一位相熟的同门，将自己遇到的情况跟对方复述了一遍。

　　然后对方也是听得一头雾水，表示完全没有听说过这种情况。

　　于是秦天宇又是比手画脚地叙述了一遍。

　　对方皱着眉头说道：“这样吧，你把你的神识展开，让我看一看！”

　　秦天宇点了点头，然后开始展开自己的神识。

　　五尺……六尺……

　　“快到极限了。”秦天宇说了一句。

　　七尺……八尺……三丈……

　　秦天宇的面色突然有些尴尬，因为这会儿，他的神识已经是轻松飞出百米了。

　　对方的表情渐渐冷淡，声音也有些冰冷：“耍我很好玩么？”

　　“这个……不是，你听我解释！”秦天宇一脸尴尬。

　　对方却已然是“啪”地将用来招待的茶杯一摔，一副送客的模样。

　　秦天宇灰溜溜地离开了玉宇峰，脸上却满是尴尬：“这咋回事儿啊？难道是东仙峰上，有宫虞师兄新布置的什么禁制？”

　　于是，百思不得其解的秦天宇快速的回到了东仙峰，试着将自己的神识展开。

　　咦？

　　还是没事儿啊？

　　秦天宇又到了苏祁的洞天门前，再次一试！

　　还是没事儿！

　　“那刚刚到底是怎么回事儿？”秦天宇可谓是一脸懵逼，完全摸不着头脑。

　　不过，眼下居然都到苏祁的洞天门口了，秦天宇便觉得，正巧，问问看苏师兄有没有回来！

　　……

　　……

　　当秦天宇开始叫门的时候。

　　苏祁正巧在和李承秀两个坐在一旁，跟李承秀说着任务。

　　“行的，不过，中域因为我以前是白莲门的关系，是去不了的，不过，去东域的话，是完全没问题的！”李承秀脸上带着吟吟笑意。

　　至于说，苏祁是怎么让李承秀转过身来，并且跟他说话的。

　　这个，就是小蛟的功劳，这东西跑过来卖了个萌，莫名其妙的李承秀就笑了。

　　然后接着李承秀再听到苏祁说要交给她一项任务，然后就立刻恢复正常了，又变成了先前那个言笑晏晏态度恭敬的侍女。

　　虽然搞不清楚这其中大概发生了什么事情，但是既然没事了那就好！

　　懒人苏祁表示完全不慌。

　　系统却是不屑地道：“宿主，你还真是傻呢！很明显，李承秀先前是觉得自己帮不上你的忙，然后才生的闷气嘛！被小蛟一打岔，你又给她安排了事情，她就又觉得自己有用了，当然就正常了啊！这你居然看不出来？”

　　“啧啧啧，不过，这真不愧是女人啊，小情绪来得快，去得也快！”

　　“是这样吗？”苏祁微微一愣。

　　系统一副过来人的样子谆谆道：“宿主啊，修炼，我不懂，女人，你不懂啊！你还有很长的路要走啊！”

　　苏祁却顿时不乐意了，反唇相讥道：“你可拉倒吧！你懂有啥用啊？你有那个能力吗？”

　　“……”系统觉得它的自尊心受到了极大的创伤！

　　正在这个时候，苏祁却忽然听到秦天宇叫门的声音。

　　“这个……要怎么办？”苏祁又有点儿慌，不过，这个好像不用在线等……

　　李承秀现在已经在拿着她以前拥有的一份东域地志，拉着小蛟开始研究了起来。

　　苏祁觉得，关于燕王的情况，自己是绝对不能跟人瞎说的，大不了就不告诉秦天宇了，他爱怎么想就怎么想，俩人之间，充其量就算是一个熟人而已。

　　既然这家伙不撞南墙不回头，那自己似乎也没必要一直躲着他。

　　于是，苏祁也不再躲藏，直接走了出来。

　　秦天宇一抬头，就见到苏祁从洞天中走出来。

　　“苏师兄！”秦天宇顿时略带着喜悦之色迎了过来。

　　苏祁对着秦天宇是微微点头，惊讶道：“呀，秦师弟，又来了？先前我看你急匆匆地去玉宇峰了，是有什么事情吗？”这惊讶看起来没有丝毫的造作，就像是真的一样。

　　秦天宇也没有什么怀疑的，当下是颇有些尴尬的笑着说道：“那会儿，我感觉自己出了点儿问题，现在看来，好像是错觉！”

　　“哦，这样啊！”苏祁点了点头。

　　秦天宇脸上带着拘谨之色：“苏师兄，我想向您问几件事儿！”

　　“哦，那你问！”苏祁淡淡地道。

　　秦天宇却是一怔，面色有些迟疑，这个难道不能进你洞天说么？

　　不过，苏祁都这么说了，秦天宇也就不再多事了，直接开口问道：“苏师兄，师弟我是想问一下，不知道您见到燕王的时候，他当时状态怎么样？”

　　苏祁脸上闪过一丝神秘之色，开口说道：“不可说，不可说！”

　　秦天宇微微点头，目中却微微闪过了一道光，然后十分警惕地问道：“外界有传言，说燕王的寿命快结束了，以您来看，是真的吗？”

　　“你猜啊！”苏祁却微微一笑。

　　秦天宇却是愕然，随后他眼中却是闪过了一道复杂的光：他本以为苏祁就算不愿意说，看在份属同门的面子上，至少也会敷衍几句，或者稍微透露一点东西，只要他再认真剖析一番，他从中也是能推断出一些东西，可他却没有想到，苏祁居然会是这样一个态度！


第579章 咋不早问

　　秦天宇走了。

　　他走的时候，并不甚显得愉快。

　　因为他不但没有得到他想要的答案，甚至都没有得到任何的回答。

　　秦天宇不明白苏祁是什么意思，是真正有什么事情让苏祁不愿意回答，还是什么事情都没有只是苏祁在故弄玄虚。

　　这一切无从推测。

　　因为苏祁从头到尾没有任何多余的情绪和表情，看起来，也就是单纯的不好好回答而已。

　　一般来说，这样的情况最是恼人。

　　就算是对方撒谎，只要能详细结合当时对方的具体表现，也都会推出接近真相的事实，可什么都没有透露出来就让人完全无从下手了。

　　一时间，秦天宇心中觉得不解，一直以来，他自认对苏祁还算不错，怎么连这样的问题都不愿意回答呢？

　　秦天宇无奈地摇了摇头。

　　正在这个时候，秦天宇得到消息，宫虞师兄找他。

　　于是，秦天宇便甩去了心中这烦恼，向着宫虞常在的那处山崖上而去。

　　“宫虞师兄！”秦天宇微微躬身见礼。

　　宫虞淡淡地点头，说道：“你帮我准备一些东西。”

　　说完话，宫虞微微一甩袖，一个玉简便是飞到了秦天宇的面前。

　　“是！”秦天宇应了一声，伸手将这玉简拿起，微微一扫，便是惊讶地问道，“宫师兄，您这……是要出远门么？”

　　“去趟南域。”宫虞简单地回答。

　　秦天宇脸上却微微露出了一丝讶然，想到宫虞似乎没有召集任何人手，便下意识地问道：“您一个人去么？”

　　“和苏祁。”宫虞说完，便是转过身去，又是望向了云海。

　　秦天宇的脸上却是在这一瞬写满了错愕，想到了先前苏祁还在问他关于南域的情况，自己还打趣让他去问宫虞师兄……

　　原本，秦天宇以为苏祁不会得到什么回答。

　　结果现在看起来，苏祁不但得到了回答，而且还要和宫虞师兄一起去南域？

　　再想到自己先前在苏祁的洞天前等了那么久，而眼下，自己要替宫虞师兄去做事，他却连话都不愿意与自己多说几句。

　　再加之，秦天宇还恰好对苏祁颇有微词。

　　这……

　　要是真正的用一句话来形容秦天宇现在的状况。

　　那就是，嫉妒使他变形。

　　一直以来，秦天宇对宫虞都是极度崇拜，这种崇拜到了现在，甚至是有些扭曲。

　　所以在此时，一种前所未有的强烈的嫉妒感，让秦天宇有种喘不过气来的感觉。

　　甚至到最后，秦天宇都有点儿不太记得自己是怎么离开那处山崖回到自己的洞天的。

　　心情觉得很是不畅快的秦天宇，眼眸当中，似乎是有火在燃烧。

　　……

　　……

　　苏祁这边在送走了秦天宇之后，也是回到了自己的洞天的。

　　说实在的，对于燕王的情况，苏祁是绝对不能多说的，因为燕王现在可以说是真正的外强中干，而眼下，之所以老苏可以安然无恙的回到凉州，继续做凉州牧，也是因为燕王的威势镇住了一些宵小。

　　要不然，若是真的任由姬烈日在暗中动手脚，而其他八位世子暗中推波助澜，那么老苏即便是已经破入了王境，那也是岌岌可危。

　　毕竟，别的不说，老苏当年在中域是得罪了一票人的，其中最典型的就是神鹰王，而西域秦王那边虽然看似一心招揽老苏，但是秦王虎狼之心，谁知老苏过去会不会就成了他的马前卒，要为他的事业奉献出性命？

　　总不至于，最终苏祁还要和老苏两个结伴逃到北方荒原蛮族的地盘去吧？那样贫瘠的环境，苏祁又怎么能愿意？

　　所以，还是不要让任何人得到哪怕是一丁点，有关于燕王的信息。

　　省得麻烦。

　　现在再怎么看，也是老苏安稳的当凉州牧，而苏祁利用燕王绝对在的这三四年时间，尽快的提高自己修为，早日突破到王境。

　　苏祁觉得，只要是自己和老苏都到王境了，那可能情况就大不一样了，那时候即便是燕王出了什么事情，其他人要一口气对付两名王境的话，那也要好好掂量掂量。

　　更何况，只要苏祁自己破了王境，就也不像是现在这样作出一些事情就要引人注目，到那个时候，就有不太过惹人注目的身份，将胡叶带到北域来了。

　　思考着这一切，苏祁一抬头，却是看到李承秀抱着小蛟正在望着他。

　　“怎么了？”苏祁抬头笑了笑。

　　李承秀说道：“主人，我已经做好了一份大概的计划，您看看怎么样？”说着话，李承秀递过来了一封玉简。

　　苏祁却是哑然失笑，这怎么像前世那个世界员工给老板递交工作计划似的。

　　大略扫了几眼，苏祁发现李承秀的这个规划路线，基本上都是规避了一些或许会碰到的麻烦，除了意外，其他应该没有什么大问题。

　　苏祁说道：“那好了，这事情便交给你吧！”

　　正在这个时候，李承秀却是依旧看着苏祁。

　　“又怎么了？”苏祁被李承秀盯得有些不好意思。

　　李承秀深深吸了一口气，说道：“主人，您就这样让我走了吗？那我就算是帮您找到了东西，之后，又该去哪里找您呢？”

　　“呃……这个……”苏祁眨了眨眼睛，心说要不我帮你造个手机？

　　不对啊，那也没有信号塔啊！

　　李承秀认真地学着苏祁说话语气，道：“主人啊，你可长点心吧！”

　　不待苏祁说话，李承秀便自顾自地说道：“当时，奴婢与主人您缔结的那份主仆契约中，主人您可以诵念这段口诀，然后可以与奴婢在神识上生出一种主仆间的奇特感应，这样一来，我们便能够大略相互感应到对方所在的方向位置了。”

　　“还有这种功能？”苏祁脸上露出了惊讶之色，这他可就放心多了啊！

　　可苏祁又是蓦地抬头，一脸逼犟的道：“那你咋不早说？”

　　李承秀很明显已经不是以前那个对苏祁的一举一动都诚惶诚恐的她了，也许是成功耍了一回小性子，她有点儿小膨胀了吧。

　　于是，她理直气壮地道：“那你咋不早问？”

　　“？？？”苏祁一脸懵逼，这种事情，你不说我怎么问？


第580章 太过优秀

　　按照李承秀给的那口诀，苏祁只是很简单的诵念了一遍。

　　然后，苏祁就发现如果他闭上眼睛，那么那份缔结在他神魂上的主仆契约上，便是周围会出现一个小小的光点。

　　这应该便是李承秀的位置？

　　细细感应之，苏祁发现这光点确定的方向和位置虽然只是大概，十分模糊，但是届时，只要找到了大概位置，自己再利用神识，应该是基本上就不比前世的GPS定位的准确精度差多少了。

　　“那和小蛟的主仆契约有没有这种操作？”苏祁又是看了一眼小蛟。

　　随后，苏祁就发现，御妖宗的这《驭兽金牒》上面，并没有这么高级的操作。

　　行吧。

　　苏祁又看了眼小蛟，对李承秀叮嘱道：“秀秀啊，你一定记得看好这个小家伙！”

　　“嗯，知道了主人！”李承秀认真地点了点头。

　　随后，苏祁又看向了小蛟，说道：“小家伙，你记好了，要是万一，我是说万一，你和你秀秀姐姐走散了，那你就原路返回，在大青剑宗来等我！知道了吗？”

　　“嗷！”小蛟伸着脖子叫了声，好在那次被苏祁说了几句后，它不再学猫叫了。

　　接下来，自然好像也没什么多余的事情好担心的了，李承秀准备了一下，似乎就要离开。

　　这时候，苏祁却忽然想起来，当时在青丘古界时，他还从那个嚣张的辛傲天那里弄了艘“青龙流星舰”，这件准道器，自己好像也一直没有机会用。

　　于是，苏祁便将这东西交给李承秀，打算让她拿着代步用。

　　正要出发的李承秀在见到苏祁居然交给她如此重宝，一时间也是感动溢于言表，情难自已地哽咽了起来。

　　“主人，您放心，奴婢一定不辱使命，在东域帮您找到您需要的那物！”李承秀言辞恳切，然后就这般带着小蛟离开了洞天，继而离开了大青剑宗。

　　一开始，苏祁还不觉得什么，可突然李承秀和小蛟走了之后，他蓦然间觉得心中有些空荡荡的，洞天也是静谧的有些不习惯。

　　有时候，人便是这样，习惯了对方的存在的时候没什么感觉，可当对方忽然离开了，这才意识到对方早已融入了自己的生活。

　　不过，这种情绪，也就是出现了一瞬而已。

　　苏祁很快就把这事抛到了脑后，然后再一次开始了自己对于燕王交付给自己的那两件道器的掠夺。

　　毕竟，此行南域之行，说不定还充满着太多的不可预测。

　　现在境界方面没办法快速提高，眼下，苏祁自然是只能先尽可能的尝试把这一件极品道器和中品道器收归己用，利用一切可能性来提高自己的战斗力。

　　“唉，也不知道这两件道器上面的蕴能这么样啊！”苏祁一边尝试着触发掠夺，却也忽然想到了一个问题。

　　已经拥有了水龙吟的苏祁，是知道一件道器其间能量充盈和能量亏空的两种状态下，简直是判若两物。

　　苏祁现在的实力低微还不足以供养一件道器的日常所需，而道器虽然也可以自己缓缓地积蓄能量，但是那个过程太慢了。

　　“希望都是能量充足的吧！那样的话，只要掠夺到物品栏中，就可以直接用了！”苏祁口中自语着，“另外，等把这两件道器掠夺到手，我再去找韩承言吧！看看他那边方便的话，让他替我去趟中域。”

　　“那宿主你怕是要下辈子才能去找小韩同志了吧？”系统突然揶揄道。

　　“闭嘴！”

　　皮了一下，换来的，却是苏祁一句斥责。

　　系统万分不以为然，可也只能是默默闭嘴。

　　……

　　……

　　东仙峰上。

　　秦天宇在帮宫虞做完了采购之后，他并没有选择回到自己的洞天。

　　反而，秦天宇是到了韩承言的洞天外。

　　韩承言见到秦天宇的时候，却还是有些愣神的，怎么秦天宇突然就来找他了？

　　迎着秦天宇到自己的洞天坐好，韩承言脸上便是带着一脸的困惑。

　　秦天宇沉吟了一下，眼中闪过了一丝淡淡地光芒，说道：“韩师弟，你还恨苏祁吗？”

　　“诶？”韩承言脸上满是惊讶。

　　这次的惊讶，却不是韩承言演出来的，他的确是很惊讶，他惊讶地是有两件事情：一、秦天宇这是怎么了？之前不是还在劝我和苏祁要尽释前嫌互相友爱么？二、我和苏总就那么苦大仇深么？咋滴你们一个个要对付苏总的时候，都想着来找我呢？

　　我就这么出名么？

　　看来，有时候，太过优秀也是一种错误啊！

　　韩承言这么想着，然后渐渐露出了一抹严肃，咬牙道：“是的，秦师兄，不瞒您说，我对于苏zo……祁那可真是恨之入骨，时时刻刻都想生啖其肉！”

　　嗯，除了叫顺嘴了差点儿叫成苏总，其他一切完美！

　　韩承言在心中暗暗给自己打分。

　　秦天宇得到了肯定的回答，眼睛也是微微一亮，随后他颇为高深地笑道：“那么，眼下有一个机会，可以除掉……再不济也能废掉苏祁，你愿不愿意参与？”

　　“当然愿意！”韩承言没有丝毫的迟疑和犹豫，表现得那叫一个斩钉截铁！

　　可随后，不待秦天宇开口，韩承言自己却是皱眉担忧道：“不过，秦师兄，那苏祁如今已经是金丹境的存在了，仅凭我俩，怕是……”

　　“自然，不可能只是我俩，就对苏祁出手了！”秦天宇淡淡一笑，“为兄，还是有另外的准备的。”

　　闻言，韩承言却是一怔，不过他也看出了秦天宇似乎是不会像徐丑那般，将计划和自己和盘托出的。

　　于是，韩承言转而问道：“秦师兄，您这突然，是和苏祁发生了什么事情么？”

　　秦天宇眼睛微微眯了眯，原因，他自然不好意思直接说出来的，毕竟说是自己嫉妒的话，有点儿太丢份儿了。

　　所以，秦天宇也就是淡淡地说道：“只是觉得，苏祁平日里的做派，着实让人有些不喜，呵呵，也难怪韩师弟你当年在地底世界想要杀他，这的确也怪不得你啊！”

　　感受着秦天宇这话语间的情感，韩承言却是眯了眯眼，心中愈发警惕。


第581章 跟我进来

　　“也难怪韩师弟你当年在地底世界想要杀他，这的确也怪不得你啊！”

　　“是啊！此人的确，很是惹人厌啊！”韩承言笑着应了声，心中却打定主意要趁早提醒一下苏祁，毕竟这秦天宇看起来还真的筹划很多，有点儿危险。

　　秦天宇到这时候，却也不再逗留，站起身来，笑着说道：“那么，为兄便先不叨扰师弟你了，待到时机合适，我会传消息给你的。”

　　“等等！”韩承言却忽然起身。

　　秦天宇脸上露出了一抹诧异之色。

　　韩承言却是作出了一副急不可耐地样子，问道：“秦师兄，那我们何时动手？”

　　见到韩承言如此焦急，秦天宇却是笑了笑，说道：“不用急，最多三天时间而已。韩师弟，你便……稍作等待吧！”

　　韩承言脸上顿时作出一副喜不自胜的样子，对着秦天宇拱了拱手。

　　秦天宇也是点了点头，随后便离开了韩承言的洞天。

　　此刻，天色已经是暗了下来。

　　秦天宇望了望天边那轮明月，嘴角却是露出了笑意：“这时辰，倒是刚刚好！”

　　注意了一下，周围并没有什么人，秦天宇便是悄无声息地离开了东仙峰向着西神峰而去。

　　就在秦天宇悄无声息地跃下东仙峰的一刻，一直暗中观察着他的韩承言，却顿时是探出了头。

　　“不行，也不知道这秦天宇到底什么计划，他看起来一副神神秘秘的样子，我还是赶紧找苏总说道说道去！”韩承言自语了一句，些微乔装打扮一下，便向着苏祁的洞天去了。

　　这也由不得韩承言不担心，一来，他是真的想抱苏祁大腿，也关心苏祁的安危，二来，要是苏祁出了什么意外，万一挂掉了，那作为仆人的他，岂不是也要挂掉了。

　　……

　　……

　　清夜无风，月朗星稀。

　　秦天宇却已经是出现在了西神峰上。

　　要说起来，西神峰的山峰，应该是除了大祀峰之外，大青剑宗的九峰中最大的那一个。

　　而且其上郁郁葱葱，比被剑气凌厉所侵袭而许多地方都显得光秃秃的东仙峰，要美丽上许多。

　　心中暗暗数着自己经过的树木数量，待到走到了第二三三棵树时，秦天宇微微停下脚步，拐了个弯，然后直直走到了这树的背后。

　　月影下，一个身穿白色宫装的女子正在仰望天穹，给人以一种静谧的美感。

　　“见过程师姐。”秦天宇微微躬身。

　　程鱼雁看了眼秦天宇，语气间带着一丝凶厉，和她先前静立在月光下的美丽形成了鲜明的反比，她道：“你应该知道，你没有和我谈话的资格，所以，我给你三句话的机会，要是没有让我产生兴趣，那我就立刻以‘夜里鬼鬼祟祟暗探西神峰’的理由，砍你一条手臂！”

　　“是……”秦天宇嘴角露出一丝笑意。

　　“还有两句！”程鱼雁轻轻地舔了舔自己的嘴唇。

　　“师姐你这未免也太不讲道理了些……”秦天宇的笑意却化成了苦笑。

　　“最后一句！”程鱼雁已经开始拔剑了，那银白透亮的剑光，在这月下，仿佛是染上了光尘的银蝶。

　　看着那已经要向自己手臂斩来的剑，秦天宇深吸一口气，认真地道：“我有机会让您斩苏祁一剑。”

　　“铮”地一声，乍然停下来的剑，将空气摩擦地冒出了火花。

　　程鱼雁姣好的脸上露出了一丝笑意：“继续说，该怎么做！”

　　秦天宇的嘴角同样露出了一抹深深地笑意。

　　……

　　……

　　还在奋力挣扎的苏祁，却忽然听到洞天外有人在喊自己。

　　“这时候，谁还来找我？”苏祁脸上露出了一丝错愕之色，他在东仙峰上，也不认识几个人啊？

　　而且，韩承言还要装作不认识自己……

　　那总不至于是唐小月吧？他长得那么好看，大晚上过来，不怕自己兽性大发忍不住肛他么？

　　这么想着，苏祁嘴角脸上露出了一丝笑意，他心中的恶趣味突然又出来了，也不管门外是谁，他都想捉弄一下。

　　于是，苏祁过去打开了洞天的门的那一刻，猛然装作凶厉的样子，低吼道：“你好，我是独立团的政委，照肛！”

　　“……”韩承言双目发直，看着眼前这个皱着脸表情奇怪的苏祁，这个……苏总这是再玩啥呢？

　　下意识地，韩承言就想要配合一下，讨苏总欢心，可他，着实是没听懂啊！这要怎么接？

　　“咦？韩承言，怎么是你？”苏祁的鬼脸渐渐平复，转而一脸的惊讶。

　　韩承言心想这句我听懂了。

　　于是，韩承言便是急忙开口提醒道：“苏总，小心秦天宇！”

　　听到这话，苏祁脸上露出了诧异之色：“秦天宇怎么了？”

　　韩承言便急忙将秦天宇今天找他的事情复述了一遍。

　　苏祁脸上却是露出了一抹诧异之色：“这……不应该啊？”

　　顿时，苏祁觉得，这也太滑稽了吧？

　　难道说，是因为自己那会儿没有好好回答秦天宇的问话，所以，秦天宇就不满意了，想要搞自己？

　　这也太扯淡了吧？

　　苏祁脸上满是怪诞，这事情有些荒唐吧？

　　实际上，苏祁不知道的是，他今天没有好好回答秦天宇的问题，充其量只能算是一个催化剂，只是诱导催发了这件事情，让这件事情来得更早了些而已。

　　真正发生这事情的，是秦天宇内心的嫉妒，他在嫉妒宫虞对苏祁的好。虽然这些好，大部分是秦天宇自己脑补出来的，但是，对比他自己为宫虞做过的事情，秦天宇就觉得很是委屈，很是嫉妒。

　　“那秦天宇到底想怎么对付我？”苏祁直接开口问道。

　　闻言，韩承言却是一愣，脸上露出了一抹尴尬之色：“这个，我还不知道。”

　　“不知道你说个鸡儿！”苏祁顿时一翻白眼。

　　“呃？”韩承言神色更加尴尬。

　　可就在这个时候，看着韩承言，忽然想到了这家伙是个欧洲人，苏祁顿时眼睛一亮，一伸手就拽住了韩承言，说道：“来不及解释了，你先跟我进来！”


第582章 欧气满满

　　“来不及解释了，你先跟我进来！”

　　被苏祁抓住的韩承言，顿时小心脏便是一阵乱跳，我靠，这深更半夜的，苏总是要做什么？

　　忽然间，韩承言就想到了苏祁刚刚打开门是说的那一句话：“他是什么什么……赵钢……肛？”

　　蓦然间，韩承言只觉得虎躯一震，某处一紧。

　　虽然他韩承言一心想要讨好苏祁，更是想要抱紧苏祁的大腿，但是，他可以发誓，他韩承言，从来没有一刻，想过用身体、用美色去讨好苏祁！

　　是的，并不知道曾经被程鱼雁暗暗评价和徐丑长得像的韩承言同志，在他的心目中，他一直认为他是一个有美色的男人。

　　所以，头一次，对于苏祁的盛邀，韩承言表现出了前所未有的抗拒。

　　苏祁发现韩承言在抗拒的时候，却也是一愣：这咋回事儿啊？

　　韩承言看着苏祁，一脸的严肃，郑重地摇了摇头，然后大声的对苏祁说出了拒绝：“不！我不进去！”

　　哎哟，我这小暴脾气！

　　苏祁真的是一脸懵逼，最近是我苏某人表现的太温油了吗？先是小蛟这个小东西皮的不行，然后秀秀还跟我闹小情绪，现在你韩承言都翅膀硬了，敢跟我说不了？

　　“宿主，请跟我读发音：‘wen温，rou柔，温柔！’”系统这时候却忽然插嘴。

　　“你也来？”苏祁一瞪眼，顿时，他的脑海中便已经是有了那一个魔性的身躯开始摇曳起了身躯。

　　顿时，系统就感受到了那象征着自由的气息，内心中一种难以言说的蕉躁让它无比的恐慌。

　　不理会系统痛苦的哀嚎，苏祁又是一看韩承言。

　　“噗！”韩承言便是一口鲜血喷了出来。

　　“进来！”苏祁哼了一声。

　　韩承言张了张嘴，还想拒绝，可猛然间感觉他好像又要吐血了，于是将低着头，硬着头皮走进了苏祁的洞天。

　　好吧，去特么的“威武不能屈”。

　　韩承言一进洞天，便绝望的闭上了眼睛，想着任由苏祁施为，大不了，他封闭了六识就好了！

　　可左等右等，韩承言并没有等来想象中的东西。

　　反而是苏祁略微显得疑惑地声音：“你干什么呢？”

　　“呃？”韩承言睁开眼睛，发现苏祁在他的面前放置了一个小玉盒子。

　　“这是什么？”韩承言略微有些困惑。

　　苏祁自然不会解释说这盒子里面装好了两件道器，只是说道：“你对着这盒子打几拳试试。”

　　“用多大力？”韩承言弱弱地问道，他这时候也是明白了，他大概是想多了，是以神色间未免有些尴尬。

　　“随便，别太用力就行！”苏祁开口说道。

　　韩承言点了点头，心中其实也是有些奇怪：难道自己有什么特异功能不成？怎么苏总不是让自己跳一跳，就是挥挥剑打打拳什么的？

　　这么想着，韩承言顿时抬手，一拳就打在了这玉盒上。

　　接着，韩承言下意识地扭头看了苏祁一眼，然后，韩承言就发现，苏祁现在的神色间的确是有些不太正常，好像是显得有些苦涩，内中还带着一丢丢说不出的绝望？

　　难道，是自己下手太重了？苏总心疼了？

　　苏祁此刻的神色由不得他不复杂，他正在听着系统的提示音：

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击沉玉盒，触发掠夺效果并成功掠夺‘刺龙镗’一件！”

　　然后，苏祁就将目光看向了物品栏当中：

　　刺龙镗（极品道器）：前代燕王本命器，曾斩杀过无数王者；含有大道法则一十又三道；内中封印有龙魂，必要时候可以精血催动召唤（友情提示：宿主目前实力低微，尚不足以召唤龙魂，强行召唤或将损害本源）……

　　“还继续吗？”

　　苏祁还没看完物品栏介绍，便被韩承言弱弱地声音打断。

　　苏祁微微吸了一口气，说道：“继续。”

　　于是，韩承言这次又是抬手，为了防止苏总的表情苦涩，韩承言刻意的下手轻了些。

　　“叮~宿主使用‘韩承言轻飘飘柔弱无骨的一拳’攻击沉玉盒，触发掠夺效果并成功掠夺‘八方剑’一件！”

　　“……”苏祁觉得这个世界好令人绝望。

　　韩承言发现苏祁脸上的绝望之色好像越浓了，顿时有些站立难安：这到底是怎么了？

　　韩承言一头雾水，完全不明白眼前究竟是怎么个情况！

　　终于，在这个时候，苏祁开口了，而且一开口，就是让韩承言如蒙大赦的话语。

　　“你走！你快走！”

　　“好的，苏总！我这就走！”韩承言的速度真的是快到“挥手来不及说再见”。

　　宛如一阵清风般，韩承言就离开了苏祁的洞天，并且直直向着自己的洞天冲去。

　　唉，以后要是没什么事情，还是别去找苏总了吧！太可怕了！

　　韩承言默默地想着。

　　而此时，苏祁待到韩承言走了，这才想到，怎么忘记问一问这家伙最近有没有空，让他替自己去中域一趟？

　　不过，韩承言跑得那么快，苏祁一时间也就没来得及喊住他。

　　“算了，等过几天再说吧！”苏祁也就不着急了。

　　于是，苏祁这时候看向了物品栏：

　　八方剑（中品道器）：燕王府名剑，由王府最强大的侍卫持掌；本体由传说中的珍惜材料八方石所铸，内中五行属性俱全，由多代燕王府王境强者祭炼……

　　“这剑好像还不错啊！以后应该是可以和大凉龙雀剑合成一下。”苏祁摸着下巴说道。

　　至于为什么现在不合成，只是因为准道器苏祁还可以挥如臂使，可这道器，苏祁实在是没得法子，他太弱了。

　　不过，这两件道器应该是有器灵的吧？

　　苏祁心中想着，他的水龙吟因为器灵像是个心智不全的小孩子一般，所以平日里也没什么存在感。

　　而这两件道器，平日里都祭放在王府当中，理所应当地，器灵应该是可以交流的。

　　苏祁伸手一招，便是将这两件道器召唤出来。

　　接着随手，苏祁就是将这上面的封印符箓给揭了下来。

　　而就在这一刻，两道璀璨的光芒直接便是激射而出，亮的苏祁一阵眼晕，匆忙间就闭住了眼睛。


第583章 关于计划

　　你能理解一种明明对方本该听命与你，可是对方却完全不把你放在眼里的感觉么？

　　眼下，苏祁不光是理解了，他还经历到了。

　　是的，让他有这种经历的，正是刚刚掠夺成功的两件道器的器灵。

　　刺龙镗的器灵是一个身披金甲的虬髯大汉模样。

　　八方剑的器灵是一个面容清癯的白发老者模样。

　　本该是不同的两个器灵，可在面对苏祁的时候，它们俩的态度，真正意义上达到了不谋而合。

　　它们没有丝毫意外的一言不发，皆是一副无视苏祁的模样，偶尔扭过头，也是在用鼻孔看苏祁，吊的不行。

　　系统掠夺以后，或许可以改变他们的归属，但是却不会改变它们的思想以及对待苏祁的态度。

　　见到这两个很是高傲的器灵之后，苏祁也是在恍然间想到：会不会水龙吟并不是因为心智不全才不和自己交流，而是它也和这两个器灵一样，完全不把我放在眼里，所以这才不和我交流？

　　想到这里，苏祁突然觉得有些心塞塞。

　　不过，苏祁能对这两件道器做些什么吗？似乎是不行的。

　　毕竟，眼下苏祁的力量不够摧毁甚至是威胁到这两件道器，要不然这两件道器也不会用鼻孔看他了。

　　另外，苏祁大略看了下，这两件道器的能量也都是不满的。

　　“要不回去再找老苏帮忙充充能？”苏祁心想着，可随后又是放弃，眼下这秦天宇还不知道要搞什么事情，自己乱跑怕是有些不妥。

　　“唉！”一声悠长的叹息之后，苏祁便把这刺龙镗和八方剑一起收到了物品栏当中。

　　反正能使用就行了，等自己修为高一点儿，能随意使用道器的时候……就把他们合成掉，嗯！完全没得商量！

　　苏祁恶狠狠地想着，顿时觉得心中舒服了不少。

　　……

　　……

　　秦天宇离开西神峰的时候，是志得意满的。

　　因为程鱼雁已经是被他的方法折服了，所以程鱼雁已经是亲口答应参与秦天宇的计划了。

　　接下来，秦天宇就是默默地回到了东仙峰。

　　他的计划其实很简单，也不需要多少人参与，而他找的两个人，都是很关键的两环。

　　现在只要等到天亮，秦天宇便是打算开始自己的计划了。

　　……

　　天色刚刚蒙蒙亮。

　　秦天宇就出发了，他先是到了韩承言的洞天。

　　“秦师兄，我们要去干掉那苏祁了吗？”韩承言一脸的兴奋，浑身上下充满了迫不及待。

　　秦天宇却不着急，开口说道：“韩师弟，你和玉宇峰的金恪言师弟，应该很是相熟的吧？”

　　“呃？是的……当时我们在内门的时候，是一起奋斗过的伙伴！”韩承言却是没有想到秦天宇会突然提起金恪言。

　　秦天宇缓缓地说道：“我记得，金恪言的弟弟金光瑶当年在内门的时候，应该是和苏祁师兄发生过一些矛盾的吧？后来，金光瑶还私下约见已经是昭法峰真传的苏师兄，擅自动手，结果导致自己被关进了昭狱当中。然后恰好碰上了扈金斗等人越狱，导致金光瑶惨死于昭狱中。”

　　“是的，好像是有这么一回事儿？”韩承言微微点头。

　　秦天宇嘴角带着一丝笑意，说道：“马上，就是这金光瑶的祭日了。”

　　“这……”韩承言却不免觉得自己的脑核好像有点儿运转不过来，完全没有听懂秦天宇的意思。

　　见到韩承言的样子，秦天宇也不卖关子了，笑着说道：“我记得，金恪言师弟，当年还去见过苏祁师兄，两人倒是没有发生什么冲突，而且，苏祁师兄好像还答应了金恪言师弟，会去祭拜金光瑶。”

　　“所以，我现在想请韩师弟你去找一找金恪言，拜托金恪言师弟邀请一下苏祁师兄，去祭拜一下金光瑶。”

　　听到这里，韩承言也是大概明白了秦天宇此举的意图，于是，他脸上挂着思索说道：“那么，秦师兄你的意思是，要让金师弟以祭拜金光瑶的名义，将苏祁骗出宗门外，然后在这金光瑶的坟前，安排一下，对苏祁出手？”

　　“韩师弟还真是一点就通啊！正是如此。”秦天宇笑着说道，“不过，此事千万不要伸张，你我要保持事情的绝密！”

　　“可是，那苏祁如今已经是金丹境，而且，就连那千阳宗的叶千绝都不是他的对手，可甚是不好对付啊！不知道秦师兄您请了何人出马？”韩承言脸上却带上了一抹“疑虑”，开口关心道。

　　秦天宇眉梢微微扬了扬，说道：“这个，就不劳烦韩师弟挂心了！为兄我，自然是找的靠谱之人！”

　　“不行，这样一次绝妙的机会，可千万不能浪费了！若是秦师兄你不愿意告诉小弟，那就请宽恕师弟我，可能要擅自行动了！”韩承言脸上却带着坚决之色。

　　秦天宇闻言，脸上露出了不满。

　　可见到韩承言的态度坚决无比，秦天宇却是只好缓缓地开口道：“我请的，是西神峰的程鱼雁，程师姐。”

　　“什么？”韩承言却顿时一惊。

　　“怎么？”秦天宇微微有些警惕地问道。

　　韩承言讪笑一下，说道：“没，只是我实在是没有想到，秦师兄您居然能够请动程师姐这样的大人物！”

　　“呵。”见到韩承言立马态度恭敬了下来，秦天宇也是微微一笑，脸上带上了些许的自得之色。

　　韩承言却是握紧了手掌，手心中都不觉渗出了些许汗水，他在想着，究竟要如何才能将这件事情通知给苏祁。

　　要是程鱼雁出手的话，韩承言内心也很是惶恐，他不知道苏祁能不能挡得下来，毕竟说起来程鱼雁虽然不及宫虞，但是一身实力早已破入破法境多年，也着实不可小觑的。

　　“那么，韩师弟，现在便请你先去见见金恪言师弟，说服他吧！当然，至于我们对于苏祁的谋划，就不要多嘴了。”秦天宇嘱咐道。

　　韩承言却是笑了笑：“这是自然，金恪言此人太过正直刻板，这等算计，是不能说与他听的！”

　　秦天宇闻言，也是微微一笑。


第584章 有点儿乱

　　韩承言踏上玉宇峰，到了金恪言的住所外。

　　微微抬头，韩承言便是看到了前方那一处掩藏于枝繁叶茂、百花盛开之后的榭台。

　　虽然不是第一次过来金恪言的住所，但是韩承言依旧是有些忍不住为这榭台外面这些茂密的树木、还有那些栩栩如生的花朵生出一阵阵感慨。

　　因为韩承言知道，这些树木花朵，都是金恪言自己以炼器的手段炼制而出的。

　　“金恪言，你老哥我来了！”韩承言对着前方那榭台便是一声大喊。

　　下一刻，似乎周围有微风浮起。

　　这些树木花朵一阵阵颤抖，便是直接退开，让出了一条幽深小径。

　　在这小径之后，一个身穿宽大衣袍的男子正在手持一只大笔，专注于挥毫泼墨之间。

　　“嘿，金恪言，这么久不见，你都不看老哥我一眼的么？”韩承言脸上带着笑意，就要上前去拥抱金恪言。

　　金恪言却是回过头，漠然的看了韩承言，淡淡地道：“你要是再往前一步，你可能就要跪在我面前了！”

　　“又瞎糊弄我！”韩承言却是一翻白眼，丝毫不信邪地往前走。

　　韩承言刚刚往前走了一步，忽然之间，他就发觉他脚下的土地出现了一阵很是神奇的扭曲，而周围似乎也隐隐有一种不可捉摸的力量降临下来。

　　韩承言下意识地便是一躲。

　　“噗通！”

　　韩承言这一躲，体型不知道怎么样奇怪的一扭，便是跪在了地上。

　　“哈哈哈，韩老哥快快请起，许久不见，就对我行此等大礼，实在是折杀小弟了！”金恪言笑着扶起来了脸色难堪的韩承言。

　　……

　　听着韩承言说明来意，金恪言神色没有丝毫的变化。

　　直到韩承言说完话，金恪言这才淡淡地问道：“我可是听闻，韩老哥你和那苏祁的关系不怎么好。”

　　“嘿……”韩承言脸上露出了一丝尴尬，说起来自己的确是按照苏祁的说法，要在宗门内跟他保持不熟来着，可这好像所有人都知道他和苏祁有矛盾是什么鬼啊？

　　金恪言淡淡地道：“和那苏祁，我也见过一面，我感觉，他应该不是什么奸恶之人，韩老哥你和他只是些许小矛盾而已，何必如此念念不忘？”

　　“……”韩承言脸上露出了一丝不以为然，苏总都不算奸恶，那岂不是世界上没坏人了？你是没看见他欺负人的样子啊，啧啧啧……

　　金恪言见到韩承言不以为然的神色，眉头略微一皱，说道：“韩老哥，其实只是给光瑶上香而已，这事情，我可以去跟苏祁说，只是，你要把你的计划告诉我！”

　　计划告诉你？告诉你你会帮我才有鬼了！

　　作为一个和金恪言认识了快百年的男人，韩承言对金恪言可谓是了如指掌。

　　于是，韩承言忽然面色严肃了起来，他双目中满是真挚，认真地道：“恪言，此事，便算是我求你了。”

　　“……”金恪言不怕讲道理，可他就是怕别人跟他讲感情。

　　韩承言如此做派，金恪言顿时就找不到拒绝的理由了。

　　于是，在韩承言乞求的目光中，金恪言缓缓地点了点头。

　　……

　　……

　　此刻，已经收服了两件道器的苏祁，在洞天中的温泉中泡了个澡放松了一下之后。

　　便是在研究物品栏中蒙埃尔蛮王的尸体了。

　　说起来，苏祁上次在米达尔草原上只是打开灵兽袋看了看，其他东西当时被那徐丑和余欢一打岔，后来又是一连串事情，却是差点儿给忘掉了。

　　此时，看着物品栏。

　　苏祁的神色却是有些无奈。

　　这蒙埃尔蛮王生前不愧是王境第六境地仙境的强者。

　　就算只是他的尸体，那威势也实在是太强了，完全取不出来。若是蓦然将这蒙埃尔蛮王的尸体直接从物品栏中弄出来，只怕是苏祁的洞天都要支撑不住直接崩塌，而更是也会引起大青剑宗许多人的注意。

　　另外，苏祁暂时也没有想好这蒙埃尔蛮王尸体的用处。

　　苏祁总觉得用这蒙埃尔蛮王尸体和阿小或者阿中合成一下，让其成为人傀的话，有点儿太亏了，还是先等等看，说不定以后还有别的用处。

　　另外在打开储物袋和器袋的时候，苏祁也是吓了一跳，因为这两个袋子中，居然还有没有散尽的寒气。

　　始一打开，那蓦然飞出的寒意，便是让苏祁的眉毛上都结了一层冰霜，吓得苏祁急忙将这两个袋子给重新合起来，放回了物品栏当中。

　　也就是说，目前苏祁从蒙埃尔蛮王身上得到的，就剩下那刻着孤狼和老黄牛的两个命牌了。

　　正在苏祁刚刚将储物袋和器袋放回物品栏的时候，外面响起了一个温和的声音：

　　“在下玉宇峰金恪言，前来拜访苏祁师兄！”

　　金恪言？

　　苏祁微微一愣，就想起了这个金光瑶的哥哥，也就是那个性情中人，可他来找我干什么？

　　虽然疑惑，但是却没有什么犹豫，苏祁直接走出了洞天。

　　金恪言见到苏祁，微微躬身一礼：“见过苏师兄，在下来此，是想跟师兄说一声，舍弟的忌辰便是在明日，现在，师兄可否随在下去一趟舍弟的墓地，明日一同祭拜一二。”

　　听到这话，苏祁便是微微有些汗颜，想到了先前被自己掠夺了脉还被关进昭狱最后身死的金光瑶，都是这货的忌日了么？这是头年还是第二年啊？

　　苏祁眯了眯眼睛，感觉自己好像都记不得了。

　　见到苏祁神游物外，金恪言也不着急，就静静地等待着。

　　苏祁恍然回神，颇为歉意地一笑：“抱歉，刚刚想了太多！”

　　“无妨！”金恪言淡淡一笑。

　　苏祁继续说道：“这我自然是该去的，先前答应去祭拜金兄的，结果还真没去过几次！”

　　见苏祁要去了，金恪言却忽然从袖中取出来一个玉简，说道：“对了，这里有个东西，还请苏师兄看看。”

　　苏祁一愣，用神识在这玉简上一扫，一串信息就印入了脑海中“小心程鱼雁！”。

　　韩承言写的么？那这……

　　苏祁脸上露出了一丝不解，又看了看面前的金恪言，心中有些困惑：这情况好像有点儿乱啊？


第585章 默默注视

　　这好像有点儿乱啊？

　　在经过最初的几秒钟凌乱之后，苏祁的大脑也是终于快速运转了起来。

　　而这么一思考，这眼前看起来有些毫无联系的事情，似乎也是瞬间被关联了起来。

　　“也就是说，这一切都是秦天宇弄出来的？”

　　“而眼下，金恪言过来邀请自己，也应该是这其中的一环？而韩承言又送消息说小心程鱼雁，那就说明程鱼雁似乎也有参与秦天宇的计划？”

　　“眼下虽然有这么多事情，韩承言只是提醒自己小心，却没有让自己拒绝，那就说明，事情并还没有到让人无力应对的地步？”

　　诶？有个内应就是好啊！

　　苏祁忍不住地在心中感慨了一下。

　　正在这个时候，金恪言却是微微笑道：“那么，苏师兄，便还请您稍微准备一下，因为舍弟的墓地不在宗内，待会儿还要劳烦您出宗一趟。”

　　“嗯，好，那待会儿出发时你传信给我吧！”苏祁笑着说了句。

　　金恪言微微躬身，说道：“自当是在下亲自上门请您。”

　　“言重了！”苏祁讪讪的笑了下，老实说跟这种说话客客气气的家伙讲话还真是有点儿累得慌。

　　……

　　……

　　得到了金恪言这边确认的消息，韩承言自然是很快地就去找秦天宇了。

　　“此事，还真是劳烦韩师弟了！”秦天宇听闻事情成了，也是有些喜悦。

　　韩承言微微点头，显得很是淡定。

　　秦天宇却是搓了搓手，便作势欲走。

　　“秦师兄，你这就要走了？”韩承言却眉梢微微一挑。

　　秦天宇闻言，脸上露出了些许疑惑之色，随后笑着说道：“眼下，师弟你的任务已经完成了，剩下的就交给为兄吧！”

　　“不是说好了，可以除掉或者是废掉那苏祁吗？”韩承言皱眉。

　　秦天宇眼中闪过一丝晦暗的光，说道：“自然可以。”

　　“那为何不让我参与？我要亲眼看着那苏祁被废掉！或者是死掉！”韩承言眼中闪烁着憎恶的光芒。

　　秦天宇微微一愣，随后又点了点头：“既然师弟你如此要求，那，好吧！”

　　“不过，师弟，别说我没有提醒你，其实，这件事情，你我本来立于幕后就可以了，又何必要惹得一身骚呢？”

　　韩承言却是冷冷一哼：“那苏祁，我是要必定亲眼看到他完蛋才舒心的！”

　　听到韩承言这么说，秦天宇却是一愣，随后，他也蓦地想着：好像是这么个理儿！要是亲眼看着那苏祁被程鱼雁师姐斩上一剑，那的确是想想就觉得非常不错啊！

　　“那好！”秦天宇微微点头，然后又说道，“不过，用飞剑传信太过于扎眼，难免被有心人注意到，待会儿，我还要亲自去西神峰，师弟你便在此间等我，不要走动！”

　　“明白了。”韩承言点了点头，心中却微微放松了，这种事情，自然得要跟着去才行，要不然出了什么岔子，苏总出点儿什么事情，自己也就要完蛋了！

　　……

　　……

　　西神峰上。

　　程鱼雁得到秦天宇送来的消息时，她恰好刚刚又新换上一件款式一模一样的白色宫装。

　　“是么？那苏祁已经确定要出宗了。”程鱼雁嘴角不禁是露出了一丝淡淡的笑容。

　　随后，程鱼雁伸手，除了拿起了她的那一柄剑之外，还拿上了一个看起来样式奇特的珠环手链。

　　程鱼雁带上了这两件物品之后，这才直接走出了这斜峰上的大殿。

　　“本座有事，出去一趟。有什么事情的话，你们俩先看着处理一下。”程鱼雁淡淡地道，“处理不了的，留案待本座回来。”

　　“诺！”两个西神峰的真传弟子恭敬地应了一声。

　　程鱼雁衣袂飘飘，直接凌空而起，便出了大青剑宗。

　　此时，也并没有任何注意到这里的情况。

　　……

　　……

　　看着真的上门来请自己的金恪言，苏祁脸上不禁带着点点懵逼的神色。

　　金恪言此人，总是给人一种莫名奇怪的感觉。

　　比如说，苏祁就一直觉得奇怪，他觉得金恪言不像是一个修行者，而更像是一个略显得刻板的书生。

　　再加上金恪言并没有穿大青剑宗真传弟子常有的剑袍，反而是穿着一身宽大的士子服，这种感觉就更加强烈了。

　　“师兄，你准备好了么？”金恪言微微笑着问道。

　　这个还要准备什么吗？苏祁微微有些汗颜。

　　金恪言见到苏祁的表情似乎便是懂了些什么，于是他笑着解释道：“苏师兄去祭拜舍弟，自然是不需要穿祭服，不过，在下觉得，师兄最好还是能够穿件素色的服饰。”

　　闻言，苏祁低头看了眼自己这一身金光闪闪足以闪瞎别人狗眼的剑袍，顿时觉得这衣服的确似乎不是上坟适合穿的。

　　那……要不换身昭法峰的剑袍？那个黑色应该还行吧？

　　可就在这个时候，金恪言却已经是笑着取出了一件衣裳，说道：“这是我方才回去赶忙炼制的，苏师兄一会儿可以试试！”

　　苏祁将这衣裳接过来的时候，发现衣裳不但是摸起来薄如蝉翼，质地极好，而且上面还有点点灵气波动，居然至少是一件上品灵器！

　　我的天！随手炼了件衣服就是上品灵器吗？这位老哥有点儿厉害啊！

　　苏祁顿时再看向金恪言的目光中，便是带上了浓浓的敬佩。

　　因为是要去祭拜金光瑶，而苏祁并不知晓金光瑶最后葬在哪里了。

　　于是，苏祁便御着剑跟在了金恪言的身后。

　　金恪言却是没有御剑，而是脚下踩着一个椭圆形宛如飞盘一样的物件儿，不过，他这飞行的速度倒是极快，就算是苏祁用了八成速度去御剑，似乎也就堪堪能跟上他的速度。

　　两人就这般出了大青剑宗。

　　在路过护山大阵的时候，苏祁还下意识地往这护山大阵的云雾当中看了一眼，想要找找蜃，给它一个礼貌的微笑。

　　不过，苏祁却并没有看到什么。

　　护山大阵中的阵灵，若是他们自己不愿意现身，旁人还真是看不到。

　　于是，苏祁便又是扭过头，看向了金恪言脚下的那个“飞轮”。

　　苏祁却没有注意到，在一旁的天空中，有个云朵上却似乎像是有生了一双眼睛一般，在默默地注视了他好一阵子。


第586章 留着一手

　　“金师弟，你脚下这……这东西叫什么名字？”苏祁看着金恪言脚下的那个“飞轮”，想要问一下这东西的情况，却找不到一个合适的词语来形容跟着玩意儿。

　　金恪言闻言，也是愣了下，随后他的笑容也有些讪讪：“这是我闲来无事自己炼制来玩的，没有取名字！”

　　“这样么？”苏祁却再一次被小小的震惊了一下，又是随便炼制的嘛？

　　苏祁看着那飞轮明明就是小小只，但是飞起来，那速度，可真是飞快！

　　手艺人啊！大哥！

　　苏祁忽然觉得要是自己和这个金恪言合作一下的话，是不是能搞出一个街机来？

　　甚至，可以说，冰箱啊洗衣机啊什么的都可以搞出来？

　　“你搞这些东西干什么？”看着宿主这奇怪的想法又跑偏儿了，系统不仅满腔疑惑。

　　苏祁理所当然的回答道：“当然是赚钱啊！你想一想，中央大世界电器大王，不对，也不一定是电器……反正，你不觉得很有牌面吗？”

　　“那你觉得这样可以帮到你爹么？”系统问道。

　　“呃……”

　　“要是燕王这几年之后，再没挺过去，就这么仙去了，等姬烈日成了燕王，他打算收拾你的时候，你要用你说的这些电器砸死他么？”

　　“这个……”

　　“还有，你做什么洗衣机、冰箱还有街机是给修行者卖么？他们需要洗衣服么？他们需要冷藏食物么？他们需要打游戏么？”

　　“我靠！”

　　“你卖给凡人的话，以你的修为，你现在要金银有什么用？全部拿来赈灾么？”

　　“……”

　　苏祁顿时被一阵扎心，然后默默地赶路不说话了。

　　系统这时候见自己头一次在和宿主的交锋中占到便宜了，内心也是一阵的激动。

　　金恪言自然是继续全心赶路，丝毫没有注意到苏祁方才已经经历过什么。

　　……

　　……

　　此刻，韩承言与秦天宇，也是离开了宗门。

　　“韩师弟，你这是去哪儿？”秦天宇的脸上带着不解。

　　韩承言看了眼秦天宇，说道：“去金恪言带着苏祁要去的地方啊！”

　　“可是，据我所知，金光瑶的墓地，不是在这个方向么？”秦天宇皱着眉头，伸手指了一下与两人相反的方向。

　　韩承言脸上却露出了一丝讶然：“秦师兄厉害啊，居然连金光瑶葬在哪里都打听清楚了！”

　　“既然要做事，可不得将一切情报打听清楚么？”秦天宇先是认真地说了一句，随后，他又是带着一抹疑虑问道，“不过，韩师弟，你为何要带我乱走？”

　　“我并没有带你乱走啊！”韩承言耸了耸肩，然后在秦天宇皱着眉头开口前，又是解释道，“只是金恪言他觉得我们要在他弟弟的坟前做些动武的事情，会打扰到他弟弟的清净，所以他会带苏祁去别的地方，毕竟，苏祁也不知道金光瑶葬在哪里，不是么？”

　　“金光瑶知道我们的计划了？”秦天宇蓦然间大惊失色，眼中闪过了一丝惶恐。

　　随后，秦天宇却是踏前一步，就要抓住韩承言的衣领。

　　韩承言皱起眉头，脚步微微虚晃了一下，便是躲过了秦天宇这一抓：“秦师兄，你这是什么意思？”

　　“我不是告诉你要绝对保密的嘛？你居然私自告诉了金恪言，万一他告诉苏祁怎么办……”秦天宇眼中霎时间满是愤恨的赤红。

　　韩承言嘴角闪过了一丝冷笑，心说难怪这秦天宇在宫虞师兄面前晃荡了那么多年，还是这个怂样儿。就只冲他这个样子，就注定是做些跑腿的小事，不堪大用。

　　不过，这时候韩承言知道还没有到撕破脸的时候，于是他便说道：“秦师兄，你冷静些，我并没有告诉金恪言。”

　　“那金恪言怎么……？”秦天宇瞪着眼睛，问道。

　　韩承言伸出一根手指，指了指自己的脸，说道：“秦师兄，你看不出我对苏祁的憎恶么？我与金恪言相识这么多年，他会看不出来么？”

　　听到这话，秦天宇却是微微一怔。

　　韩承言则继续说道：“不过，秦师兄你放心，金恪言只是隐隐有所猜测，是不知道具体细节的。而且，既然金恪言答应帮我了，以他的性格，便绝对不会出卖我，这你可以完全放心！”

　　听到这里，秦天宇的神色也是变了数变，良久，他终于是一咬牙，说道：“好，那我就相信你一次！”

　　说完，秦天宇却又是向着相反的方向而去。

　　韩承言不禁有些懵逼：这是什么操作？一边说着相信我，一边又往和我相反的方向走了？

　　“秦师兄……你这是？”韩承言诧异地大喊。

　　秦天宇回过头来，满脸黑线的道：“我去找程师姐，她大概已经到金光瑶的墓地旁了！真是的，你也不早说！”

　　“……”韩承言神色装作微微尴尬，怪我咯？

　　实际，韩承言心中却是冷笑：若不留这么一手，你若是不带我的话，我不能立功，那你也就等着扑个空吧！我怎么可能把苏总的安危放在运气上！

　　……

　　……

　　此刻，金恪言和苏祁已经落在了地上。

　　苏祁微微抬了抬头，看着眼前这一处郁郁葱葱的青山，山间不时地有鸟鸣兽吼传来，在细微当中，似乎还有溪水潺潺声。

　　苏祁不禁是眼中带上了些许的感叹：“这还真是一处好地方啊！”

　　“是啊。”金恪言微微一耸肩，随后甩了甩宽大的衣袖，将双手就背在了身后，这才朗声说道，“吾弟生平最是偏爱山水，曾言若是他死后定然要将他葬在山水之高处，他将与鸟兽为伴，聆听山水之韵，抒心中之快意，生时不得逍遥，那么死后自该快意。”

　　听着金恪言的话，再看着他的神情，苏祁的神色却有些怪异，金光瑶会是这样的人么？

　　想到金光瑶那副嚣张的死样子，苏祁绝对是不会相信那人还会有这样的一面的！

　　反倒是……

　　苏祁又看了看身旁的金恪言，他倒是觉得，眼前这位书生似的家伙，要是有这样的想法，倒是不奇怪。

　　不过，苏祁倒是发现这青山顶上，真是有一处墓冢。

　　正在这时候，金恪言又对着苏祁笑了笑，说道：“舍弟这墓葬之地简陋，便请苏师兄今晚委屈一下，在这山下将就一晚！明日忌辰到了，我们再登山祭拜！”

　　“无妨！”苏祁微微笑了笑。


第587章 崇拜之极

　　“什么？”

　　当程鱼雁脸色冰寒地吐出了这两个字。

　　周围的温度似乎都下降了好几分。

　　秦天宇顿时是脸色苍白，神情间满是尴尬，毕竟，居然让人家跑错了地方，这就有些尴尬了。

　　“还请师姐原谅！”秦天宇躬身，脸上写满了诚恳。

　　“那这次，你确定，这苏祁便在那里？”程鱼雁看着秦天宇，缓缓开口。

　　秦天宇认真地道：“确定！”

　　“好！”程鱼雁眸子间，涌上了丝丝的寒意，“要是这次再忽悠我，可就不是砍你一条手臂的事情了！”

　　秦天宇一句话都没有敢说，恭敬地俯首。

　　程鱼雁脚尖微微点起，整个人便已经是瞬间飞起。

　　秦天宇在顿了大约三息之后，这才以落后程鱼雁些许的姿态，毕恭毕敬地跟了上去。

　　……

　　……

　　在这一处不知名的青山脚下。

　　苏祁却显得有些百无聊赖，在这同时，苏祁也是有些好奇。

　　因为苏祁发现并没有韩承言的踪影。

　　这是咋回事儿？

　　微微想了想，苏祁看了眼金恪言，发现这哥们儿正在一脸文艺模样的仰望星空，并没有注意到自己这边。

　　于是，苏祁口中开始缓缓地诵念着李承秀教给自己的那套口诀。

　　待到苏祁这边口诀诵念完毕，他立刻便发现，他的识海中，亮起了两个光点。

　　看这两个光点的大概运行轨迹，一个正在远离苏祁，而另外一个却在向苏祁接近当中。

　　这远离苏祁的，自然便是李承秀。而在向苏祁接近的，自然便是韩承言。

　　“原来他们还没有过来啊！”苏祁这才恍然，难怪自己神识在这青山上搜索了好几遍，却是没有发现丝毫的人影。

　　苏祁还以为是对方有什么很厉害的宝物，可以屏蔽自己的神识呢。

　　正在这个时候，金恪言却忽然扭过头来，对苏祁笑着说道：“苏师兄不抓紧时间修炼么？”

　　“诶？”苏祁口中发出一声轻咦，随后摇了摇头。

　　金恪言轻笑着说道：“我还以为像苏师兄这般轻松打破了大青剑宗，甚至是整个中央大世界修行记录的人，应该是那种只知道修炼、会用尽一切时间去努力的修炼狂魔呢！”

　　“这倒没有，其实吧，我也没有怎么努力，只是……大概是我太优秀了吧！一闭关就会突破，我也很是苦恼呢！”苏祁在一旁摇头晃脑地道。

　　金恪言听到这话，先是一愣，随后却是忍不住爽朗的哈哈大笑了起来。

　　苏祁在旁，见到金恪言笑得如此爽朗，也莫名有种被感染，想要一起笑的感觉。

　　金恪言扭过头来，说道：“苏师兄，要不要一起喝两杯？”

　　说着话，金恪言却是不知道从哪里拿出来了两壶酒。

　　苏祁不由是想到了上次他和元无一喝酒的事情，莫名有些怂。

　　金恪言却已经是自顾自的喝了起来，他一边喝一边望着天空说道：“苏师兄，其实如果有选择的，我可能不想修行，也不想生在金家，我只想生在一户普通人家，读读书，没事钻研下丹青之道，如果有机会的话，再能学点手艺活儿，做做木匠，就更好了！”

　　在旁听着金恪言说话的苏祁，这时候表情却有点儿错愕：等等，大兄弟，你是不是对于普通人家有什么误会？普通人家不应该是跳水种地干活儿的嘛？你这读书画画做木匠是什么鬼？

　　然而，金恪言此时却还是纵情诉说着他的理想与现实的矛盾：“可惜，在光瑶死后，家族的很多事情都是我不得不做……”

　　苏祁在一旁听着听着，经不住用手撑着脸，莫名想到了前世有个段子里那个以为一个人再穷也不过就是在帝都有套一百五十平的房子和一辆奥迪车这样子的富二代……

　　何不食肉糜啊？

　　“苏师兄，你有什么理想吗？”金恪言忽然扭头问道。

　　苏祁自然不能说没有，于是他认真地想了一下之后，说道：“我的梦想，是为人民服务！”

　　“为人民服务？”金恪言一脸的愕然。

　　苏祁郑重地点了点头，然后就开始跟金恪言讲起了什么是为人民服务，言语之间体现出了一个曾经作为过共产主义接班人的极高素养和令人钦佩的觉悟。

　　就这样，苏祁跟金恪言讲了一夜。

　　讲到天亮了，讲到金恪言的酒都醒了。

　　“苏师兄，果真是我辈楷模！”此刻，金恪言早已没了先前无病呻吟的疲态，转而是精神奕奕，眼神中充满了对苏祁的崇拜，心中暗暗震惊着：真没想到苏师兄如此高大，他居然有如此崇高的理想，我以后也该向苏师兄多多学习才是。

　　苏祁自然不是知道他已经在金恪言的眼中成为近乎伟人的存在。

　　“眼下时间差不多了，要不，金师弟，我们便登山吧？”苏祁开口说道。

　　金恪言听到这话，脸上却是露出了一丝犹豫之色。

　　苏祁问道：“怎么了？”

　　“苏师兄，其实……这里并不是光瑶的墓葬之地……”金恪言有些吞吞吐吐。

　　苏祁虽然早就知道这情况，但是还是装作惊讶地道：“那山顶那是谁的墓冢？”

　　“那是我早年为自己立的衣冠冢……”

　　听到这个话，苏祁的嘴角忍不住地抽搐了好几下，我靠，你有病啊你？这么想死的嘛？

　　可金恪言此时，却已经是被苏祁的伟岸完全打动了，他已经决定了，哪怕背叛了与韩承言的友谊，哪怕是背叛了他多年来坚守的底线，也不能让像苏祁这样心系天下百姓的伟人出事。

　　于是，金恪言就立刻把韩承言找他的事情和盘托出，以及，把他的分析也跟苏祁讲了一遍。

　　苏祁却没想到这金恪言突然就对自己坦白。

　　不过，眼下也不适合解释太多，苏祁也就只能是苦笑着说道：“放心吧，这情况其实我也早有预料，我昨日愿意跟你来，其实，也就是为了解决这些麻烦！”

　　“啊，是这样吗？”金恪言眼中的崇拜之色却突然更加浓郁。

　　苏祁心里有些迷之膈应，但还是点了点头。

　　“那，苏师兄……真的没问题吗？”

　　“真没问题！”


第588章 惊人剑意

　　当夜色正浓的时候。

　　程鱼雁与韩承言、秦天宇三人便是接近了这青山附近。

　　韩承言伸手一指前方，开口说道：“程师姐，地点就在那儿！”

　　而当程鱼雁正要向前的时候，秦天宇却急忙提醒道：“程师姐，千万不可着急！那苏祁的神识强度，可是有点儿吓人的，远飞一般的金丹境可比！”

　　“嗯？”程鱼雁脸上露出了一丝不耐之色。

　　秦天宇却顿时是神色窘迫，急忙闭嘴。

　　程鱼雁这时候却缓缓地伸出了手，随着她那晶莹的皓腕微微抖动，她手上那珠环手链便是跟着一起晃动。

　　随后，一层淡淡的荧光，宛如薄幕一般，就这样一层层缓缓铺开，罩在了三人的身上。

　　当这淡淡的荧光将三人完全罩住的时候，那荧荧的光彩，却乍然间完全内敛。

　　韩承言的脸上不禁是露出了些许的惊讶之色，他能感觉得到，现在，若是从外面看起来，他们三人应该是完全和周围夜色环境一模一样，还能根据光感随时发生变化调整。

　　而神识扫视过来，应该也会完全穿透着薄幕一般的物质，发现不了任何蛛丝马迹。

　　“看来，这东西很牛逼啊！要是苏总发现不了的话，我只能在关键时刻跳反了啊！”韩承言心中这么想着，却突然有点儿小兴奋，要是这样的话，那这次应该不会像是上次徐丑那样，自己完全没有丝毫存在感了吧？

　　正在三人就这般慢慢前飞，接近那青山的时候，三人也是看到了下方正在和金恪言大吹牛逼的苏祁。

　　在见到苏祁的那一刻，程鱼雁的眉宇间顿时闪过了一丝淡淡的煞气。

　　苏祁不光是与他有关，更重要的是，苏祁和他一样的有那种令人厌恶的气质！

　　世间很少会有无缘无故的爱，但是却常常有无缘无故的恨，当一旦莫名开始看一个人不顺眼的时候，那么接下来发生在那个人身上的一切，都只会加重恶感。

　　见到苏祁现在的状态，秦天宇顿时开口提议道：“程师姐，要不然，我们现在就这样落下去，直接斩了那苏祁吧？”

　　闻言，韩承言悚然一惊。

　　可程鱼雁却淡淡地扫了秦天宇一眼，说道：“你真的修过剑吗？”

　　“呃？”秦天宇脸上露出了一丝疑问。

　　程鱼雁淡淡地道：“现在苏祁看起来在放松警惕，但实际上，他的状态饱满，浑身上下都处在巅峰状态，现在出手，一剑之下，恐难有任何成效！”

　　“若是再动一剑，那么，那位名叫金恪言的弟子，便也该死了，可以吗？”

　　听到这话，秦天宇顿时看了韩承言一眼，见到韩承言眼中的不情愿，秦天宇心中突然暗恨：早知如此，便应该坚持不带韩承言出来的！

　　可这时候，秦天宇却忘了，要不是带了韩承言出来，此刻，他大概会和程鱼雁在金光瑶的墓葬处空空等上一夜。

　　然后，发现自己被耍了的程鱼雁，大概会在秦天宇身上戳出好几个窟窿来泄愤？

　　这时候，程鱼雁带着秦韩二人，却已经是到了这青山顶上。

　　三人就这般悄无声息的落下。

　　而在山下，苏祁正在和金恪言大谈何为“为人民服务”。

　　……

　　……

　　晨光微亮。

　　上山的路，还是很好走的。

　　此时，苏祁也已经是换上了金恪言炼制的那个素服。

　　苏祁与金恪言两个人很快就走到了这青山顶上，看到了前方的那个墓冢。

　　苏祁眼睛微微扫了眼，却没有在周围发现任何人的踪迹。

　　不过，按照苏祁识海中那光点感应到的韩承言的位置，他知道，韩承言此刻应该就在这周围。

　　所以，韩承言为什么现在还不跳反呢？

　　金恪言此刻也是浑身绷紧，处处透着小心翼翼，他心中很是警惕：韩承言到底带人藏在哪里？万一苏师兄这样伟光正的人出了什么问题，那么他余生究竟应该如何自责的活着？

　　既然韩承言没有很快跳反，苏祁觉得，眼下还是应该先表现得正常点儿。

　　比如说，很放松警惕啊之类的！

　　毕竟，苏祁马上就要离开大青剑宗前往南域了，他可不想大青剑宗当中还有一个嫉恨自己的人存在着。

　　当自己不在的时候，谁又能知道这嫉恨自己的家伙会作出什么事情呢？

　　当初苏祁可是被武伟东深深恶心过的，所以，眼下，苏祁是绝对要把这个秦天宇的事情好好解决掉的。

　　“前方这，便是金光瑶兄的墓葬么？”苏祁忽然脸上带着隐隐的忧伤，开口问道。

　　“啊！是！”正在四处寻找韩承言踪迹的金恪言却是蓦地反应过来，急忙答应了一声。

　　苏祁见到金恪言这微微有些紧张的模样，心中暗道：“这可不行！”

　　于是，苏祁不着痕迹的伸手，在金恪言的后背上用力地拍击了一下。

　　金恪言猛地浑身一震，脑海中却传来苏祁传音入密的声音：“放松点儿！”

　　金恪言这才猛然意识到了自己的失态，深深吸了一口气，他便很快又仿佛是变回了那个写意风流的读书人模样。

　　“苏师兄，请！”金恪言一恢复正常，该做什么自然立刻清楚，动作间也全无紧张。

　　苏祁点了点头，就缓缓地向前开始走去。

　　而就在一旁，这墓葬侧面大约二尺的地方，程鱼雁便和秦天宇、韩承言一起站立在这位置，只是因为那珠环手链的神奇，苏祁和金恪言都发现不了三人。

　　此时，不管是程鱼雁、秦天宇，还是韩承言，看着苏祁的眼神都有种说不出的奇怪，没有人想到苏祁的内心，居然是那么的有理想，居然能说出那么激动人心的话语。

　　不过，纵是这样，程鱼雁对苏祁的讨厌，实际上也并没有减弱多少。而秦天宇，则是更加嫉恨苏祁，没有目标的人，大都会憎恨着别人那种有目标的生活。

　　而就在这个时候，金恪言和苏祁已经走到了墓葬旁。

　　程鱼雁蓦然间，已经是发现了苏祁一处很是松懈的地方。

　　刹那间，程鱼雁伸手提剑，一抹惊人的剑意，便已然是亮出。


第589章 一顿猛砍

　　苏祁体内紫金丹世所未见，气机浑然天成，本就毫无破绽。

　　此刻又怎么会有破绽给程鱼雁发现？

　　答案自然是苏祁故意露出的破绽。

　　程鱼雁自是没有想到苏祁是故意露出的破绽，毕竟，以她破法境巅峰的修为，看穿了一个金丹境的小子，哪里有破绽，是一件再正常不过的事情。

　　修行者，尤其是强大的修行者，总归是有些自信的。

　　没有自信，也不可能强大。

　　程鱼雁虽然是个暴躁老姐，但是除了和元无一有关的一切之外，在其他事件上，她还是基本上没有迁怒到过其他人头上。

　　因为从来没有打算过殃及池鱼，要对金恪言做些什么。

　　所以，为了避免被金恪言看到，程鱼雁这一剑，本来就打算的是，一击之后，无论结果怎样，立刻远遁千里！

　　接下来，不管苏祁是废了，还是死了，都与她没有丝毫关系。

　　自那剑尖儿上的一点剑芒亮起，程鱼雁身上的剑意，也是顷刻间便集中起来，汇聚于这一点儿剑芒上。

　　程鱼雁这一出手，便是必杀技。

　　西神峰的剑术中，最令人防不胜防的一招，百一灭妖。

　　这一剑术，修炼到顶点，即便是对生死有着先天感应的大妖，也是丝毫察觉不到这一剑，会被这百中一剑击杀。

　　可就在程鱼雁信心满满的时候，她的眼中却突然露出了不可思议之色。

　　因为，苏祁居然在这个时候，忽然扭过头来，对着她露出了一抹异常灿烂的微笑。

　　突然间心头一颤，可程鱼雁此刻这一剑，到了这个时刻，已经是有去无回了。

　　“死！”程鱼雁眼中猛地爆发出一抹狠厉，她整个的气势瞬间又是暴涨，飞刺的速度也顿时是蓦地加快。

　　可就在这个时候，程鱼雁的表情又是一变。

　　蓦地，程鱼雁感觉到自己的身形一滞，整个人便仿佛被卡在了空中，接着，程鱼雁才感觉到自己的脚踝，好像是被人给抓住了。

　　程鱼雁蓦地回头，就看到韩承言正在抓着自己的脚踝处，一脸兴奋的龇牙咧嘴。

　　“此人，是什么东西？”程鱼雁的眼眸中，满是呆滞。

　　此刻，程鱼雁这身体前行凌空而立的姿势，再加上韩承言伸手抓着她一只脚踝的动作，要是有不明所以的人在旁边看起来，倒像是有一种两人在跳舞的感觉。

　　这时候，韩承言呲牙咧嘴的声音也终于是传了过来，被程鱼雁听到，只听他说：“苏总，看这儿，捶她！”

　　“……”

　　不止是程鱼雁呆住了，就连一旁的秦天宇这时候也是有些懵逼，这怎么回事儿？全过程中尽心尽力，言语间对苏祁满是憎恨的韩承言，为什么会作出这样的事情？这是在干什么？

　　程鱼雁突然感觉到了一阵劲风，蓦然回过头，她的眼中，蓦然间便出现了一直被放大了数倍的鞋底。

　　随后这个鞋底，便是毫不留情的贴在了自己的脸上。

　　而正在这个时候，程鱼雁也是感觉到，拉着自己脚踝的那厮，突然就放开了手。

　　苏祁直接一脚踩着程鱼雁的脸，随着脚尖儿微微晃动，直接便是将这女人的脑袋一脚踩入了地下。

　　“咚”地一声巨响。

　　这青山陡然就在这一刻陷入了安静，所有的兽吼鸟鸣声，全部噤声。

　　秦天宇不知道发生了什么，但是他下意识地就想要跑。

　　可就在秦天宇刚刚御剑起来，韩承言一刻硕大的拳头就砸了过来。

　　“滚！”秦天宇口中一声暴喝，随着他身上的金袍微微浮动而起，一抹凌厉的月弧状气浪便是轰然斩出。

　　韩承言脸上微微一变，只好横剑而挡。

　　秦天宇脸上顿时露出了喜色，速度陡然报增，便要逃出生天。

　　可就在这个时候，秦天宇猛然感到脑后头皮一痛，惊讶回头，却发现苏祁不知何时已经是出现在了自己的伸手，正一只手抓着自己的头发。

　　“你先回来吧你！”苏祁口中轻喝了一声，随手一扬，便是将秦天宇直接扔了回去。

　　而就在这个时候，程鱼雁却是从地上弹了起来，她似乎已经是抑制不住她心中的暴戾之气，整个人面容上满是煞气，声音尖利地嘶吼道：“苏祁！”

　　“叫爸爸干嘛？”苏祁却是嘿嘿一笑，大凉龙雀剑蓦地从气海中飞出，瞬间扩大了数倍，化作了一柄足足数丈长的巨剑，带着汹涌的剑意，直接向着下面斩了过去。

　　程鱼雁这时候却是为苏祁方才动手时身体上那隐隐透出来的雄浑法力感觉到震惊。

　　这苏祁，当真只是金丹境？

　　可程鱼雁此刻也来不及再多想了，微微一抬手，她手腕上的那珠环手链，又是一阵抖动。

　　在这珠环手链抖动之间，一道橙黄色的光圈猛然弹射而出，直接挡住了天空中落下的大凉龙雀剑。

　　可就在大凉龙雀剑与这光圈相撞时，程鱼雁双膝微微一曲，脚下的地面，在霎时间寸寸的碎裂，程鱼雁的身形都下沉了将近一尺。

　　经此，程鱼雁并没有惊慌，反而是伸手掐起了一道看似玄奥的法诀，那修长的手指在空中变换，又颇有种莫名的美轮美奂。

　　而这时候，苏祁的身影却已经是蓦地从空中落了下来。

　　苏祁手中握着小黑，整个人的脸上都染上了一抹凶悍。

　　“嘿！”苏祁却是好久没有再握着小黑砍人，此刻心中有一种莫名的兴奋。

　　正在苏祁对着程鱼雁要一刀劈下的时候，程鱼雁掐起的法诀也是对苏祁微微一点，随后一道青紫色的玄光便猛然间从这手链上激射而出，正对着苏祁的面门喷涌而去。

　　“开！”苏祁口中一声暴喝，手中的小黑便是悍然斩下。

　　体内的紫金丹猛地震动之间，苏祁那远超同阶汹涌法力便如同潮水一般，环绕着小黑，只一个瞬间，就将这青紫色玄光斩得粉碎。

　　紧接着，苏祁握着小黑毫不停留，一刀便是向着程鱼雁的肩头斜砍而去，若是砍中，程鱼雁怕是整个左肩要被劈开！

　　“起！”


第590章 如何处置

　　短短不足一息的时间，苏祁和程鱼雁便是交手数个回合，而且招招必杀。

　　在一旁的金恪言、韩承言都是一脸呆滞，而秦天宇此刻也是忘记了逃跑，转而是一脸的不可思议。

　　方才这一系列交手，即便以韩承言现在的修为，他也是觉得，他应该是连半招都挡不下来的，只怕是还没有接近就会被那余味碾成齑粉。而且，更重要的是，他就连看着，都觉得有些目不暇接，看不清楚。

　　其他秦天宇和金恪言自然不必多说，也基本上都是同样的情况。

　　而在看到苏祁一刀斩碎了那青紫色玄光，顺势那把漆黑的不可思议的刀要斩到程鱼雁的肩头上的时候，三个人的嘴巴都是张成O形，脸上更是挂满了不可思议：难道说，苏祁居然敢杀了西神峰首座不成？

　　且不说程鱼雁西神峰首座的身份，单单就说她爹是大青剑宗程春秋，那在北域当中，也是鲜有人敢惹啊！

　　苏祁，居然如此胆大包天么？

　　金恪言和韩承言还好，秦天宇此刻却已然是面如土色，既然苏祁连程鱼雁都敢杀，那他秦天宇又算得了什么呢？

　　正在这个时候，韩承言、金恪言以及秦天宇三人便是听到了程鱼雁口中的那一声厉喝：“起！”

　　感受到那奇怪的气息，金恪言微微一愣：“这是什么？”

　　“难道是西神剑？”韩承言脸色顿时一变。

　　秦天宇这时候却顿时大喜：“真没想到程师姐居然把西神剑都带过来了？西神剑那可是一件真正的下品道器啊！”

　　……

　　苏祁自然也是听到这一声“起”，甚至，苏祁应该是早就预料到了程鱼雁的这一手，所以他才会毫不停留的砍下这一刀。

　　就在程鱼雁身前那一柄浑身银白透亮不似凡尘之物的利剑蓦然出现在两人之间。

　　那仿佛是冲天的剑意直接就在两人之间出现。

　　当这剑意滑过，苏祁脸上乍然间都出现了一道道清晰地血痕。

　　“若是你现在自断一臂，跪地求饶，或许本座还可以饶你一命！”程鱼雁那清冷的声音中压抑着怒火，就这般响了起来。

　　苏祁却是咧嘴一笑：“区区一件下品道器而已！”

　　“什么？”程鱼雁脸上露出一抹狠厉，“死到临头，还要嘴硬？那你便去死吧！”

　　可正在这个时候，苏祁却是蓦然间一甩袖，一张黑色的大网便直接从他袖中飞出，与此同时，苏祁一张口，嘴里也是蓦地喷出一口精血，全部落在了这张黑色大网上。

　　这大网自然便是缚神地网，那件没有器灵的下品道器（—）。

　　物品栏介绍，此物以精血催动可以无视境界束缚对方十五秒时间。

　　苏祁之前以精血催动，它连猿王胡叶都可以束缚住，所以，眼下苏祁是丝毫不担心会失手的。

　　而在看见这大网的时候，程鱼雁也是一愣。

　　随后，程鱼雁没来得及有任何的反应，就直接被这大网给罩住了，一身法力神识，刹那间全部被锁住。

　　甚至于，在这一刻，程鱼雁都失去了西神剑的联系。

　　“你这是什么东西？”程鱼雁顿时大惊失色。

　　可就在这个时候，西神剑上，有一道若有若无的白袍身影出现，这正是西神剑的器灵。

　　很明显，在感应不到主人的存在，这西神剑的器灵立刻便是显化了出来。毕竟不同于苏祁那几剑道器的器灵那般桀骜，九峰上的九件下品道器，是大青剑王立宗特意准备的，器灵自然都是驯化过的。

　　再见到主人被网住，这器灵顿时便似乎要操控着剑身，向着缚神地网斩去。

　　苏祁自然不会任它得逞！

　　“去！”

　　苏祁口中道了一声，霎时间，水龙吟便是席卷而出，如潮水般的水蛟，直接将这西神剑包裹了起来。

　　“大胆苏祁，你居然敢对西神剑出手，你这是想判宗吗？”一直到了现在，程鱼雁终于是头一次变色，露出了惊恐。

　　苏祁却是淡淡一笑，说道：“师姐，这帽子扣得可太大了，师弟我，不过是寻求自保而已！”

　　说着话，水龙吟现在却已经是将西神剑完全包裹了起来，然后水龙吟在与西神剑一番缠斗之后，便是开始了汲取西神剑上的能量。

　　西神剑养在西神峰上，有专属的充能大阵，平日里充能自是无须费心的。

　　所以，苏祁现在也就让水龙吟将西神剑制服之后，直接把这西神剑当做电池，以西神剑上的能量，来补充水龙吟自己的能量。这自然也是因为程鱼雁已经被制服了，西神剑没了主人，苏祁才能够让水龙吟完成这样的操作的。

　　至于刺龙镗和八方剑，现在虽然他们的器灵在物品栏中看的很眼馋，甚至也露出了自己的渴望之意，但是苏祁却毫不理会，先前这两件道器的器灵敢和他苏某人摆谱，那他自然也是记仇的。

　　水龙吟虽然从来没有和苏祁交流过，但是它倒也是对苏祁的一切指挥都有所配合的。

　　听话的家伙有肉吃！

　　苏祁必须现在就给它们立下规矩！

　　苏祁可不想以后，这两个有器灵的道器，还没有一旁没有器灵的缚神地网好用！

　　而一旁看着西神剑都被那水蛟包裹着，渐渐地不再挣扎，程鱼雁此刻的表情却是越来越惊恐，高傲如她，从来连元无一都没看得起过，可她却从来没有想到，她会被一个比她年轻、比她境界低的男子擒住。此时，程鱼雁心中除去惊惧之外，还有浓浓的复杂。

　　而一旁的秦天宇更是在方才想要逃跑的时候，直接被韩承言和金恪言两人联手拿下。

　　“许久不配合，看来默契仍在嘛？”韩承言笑着说了一句。

　　金恪言也是微笑点头：“那可不是嘛？”

　　苏祁看着水龙吟将西神剑完全包裹起来，在不停地抢夺它的能量，心中一时间却开始犯难了：这秦天宇和程鱼雁，该怎么处置呢？

　　老实说，要是秦天宇一个，苏祁是敢杀的。

　　可这程鱼雁，要是真的杀了的话，后果怕是有些大啊！

　　但是，要是就这么放了的话，苏祁心中知道，那同样也是后患无穷！

　　此刻，苏祁不禁是皱起了眉头，认真地思索着。

　　忽然，苏祁眼睛一亮，心中不禁有了一个大胆的想法！


第591章 屈辱求生

　　一处无名的青山。

　　万籁俱静，没有风，也没有其他声音。

　　唯有五道人影就在这山顶上，三个人站着，一个人跪着，一个被一张巨网套住，姿势不太雅观的坐在地上。

　　程鱼雁或许从来没有想过她这辈子会经历到这样的事情。

　　自从她开始修行……不，应该说是自从她降生以来，就没有人敢对她放肆，所有人见到她都是毕恭毕敬，因为她父亲是大青剑宗程春秋，而她是程春秋的独女。

　　当然，曾经也有过一个丝毫不把她放在眼里的那个人，现在已经和她父亲一样成为了王境，成为了大青剑宗的至高存在。

　　而，就算是那个不把她放在眼里的元无一，也最多就是做到无视她而已，眼前这个人，居然敢对她出手！

　　这简直荒唐！

　　程鱼雁感受着身体上越来越困乏，体内法力在被禁锢的时候，似乎也在不断地被这奇怪的巨网吸走。

　　可以说，此刻的程鱼雁，除了脖子以上还能动之外，其他部分，完全动都动不了！

　　这……巨网究竟是什么东西？

　　此刻，这缚神地网，自然已经不是苏祁用精血催动的那十五秒了，而是苏祁在以法力催动，毕竟程鱼雁虽然是破法境，但是以苏祁紫金丹再加之缚神地网这件下品道器，倒也是足够将程鱼雁困住。

　　忽然，程鱼雁蓦地抬起头，随后，她就看到了苏祁脸上那一抹奇怪的表情。

　　再感受到西神剑那边似乎全然没了声息。

　　而此刻，程鱼雁想要动手，捏碎她父亲亲手给她的那个玉符。

　　可程鱼雁这时候才真正发现，除去她的头部以外，莫说是手指了，此刻她似乎连一根毫毛都没动不了，全身陷入了一种可怕的静止状态。

　　下意识地，程鱼雁眼底便是闪过了一丝淡淡的惊惧，到这个时候，她已经有些难以保持着淡定了。

　　于是，她不禁是声音稍微大了些：“你想要做什么？你知道我是谁吗？”

　　正在对怎么处置程鱼雁有了初步想法的苏祁在听到这句话的时候，神色却是忍不住地怪异了起来。

　　“我当然知道你是谁啊。”苏祁看着程鱼雁，眼神奇怪，“大青剑宗当中，还有人不知道你是谁吗？”

　　“那你还不放开我？”程鱼雁在情急之下的表现，却显得有些可笑。

　　正在这个时候，一旁的秦天宇大吼道：“程师姐，苏祁此僚目无宗门，以下犯上，还请您立刻向程王发出求援令啊！”

　　“闭嘴！”

　　“你这混蛋，现在还敢多嘴？”

　　秦天宇话音刚刚落，在他身旁的韩承言和金恪言便是两脚过来。

　　这两人，韩承言对于苏总的忠诚自是无需多疑，而金恪言在听了苏祁一晚上的梦想之后，也是深深地对苏祁产生了由衷的敬佩之情，已然化身了一个小迷弟。

　　秦天宇这时候却蓦然看向了韩承言，脸上带着一丝凶厉：“韩承言，你这家伙，居然敢骗我！你是何时与这苏祁勾结在一起的？”

　　“什么叫勾结？只有你这样的卑鄙小人想要暗算别人，那才叫勾结！我们这是为了伟大革命理想而聚集在一起的同志好嘛？”听苏祁讲了许多的革命与同志，韩承言也是现学现用，心想，这样苏总应该会对我刮目相看吧？

　　实际上，当韩承言用余光瞄了苏祁一眼的时候，他才失落的发现，苏祁并没有注意他这边，甚至都没有看他一眼。

　　此刻，苏祁自然是紧紧地盯着程鱼雁，当他确信了，程鱼雁现在完全没有办法动用法力，甚至于除去脖子以上之外连手指都没有办法动弹之后，他这种紧紧地目光，才稍微松懈了一点。

　　没有在苏祁身上感受到坚决的杀意，程鱼雁脸上的紧张终于也是微微松动了一些，她就怕，这苏祁在这等环境下，抱着那种哪怕得罪她父亲也要杀了她的亡命徒心态。

　　可现在看来，不是。

　　那么既然死不了，就还有谈判的余地。

　　程鱼雁先是看了韩承言一眼，然后显得微微冷静地道：“现在看来，当时你告诉我什么徐丑去了米达尔草原的魔王地宫，都是骗人的吧？”

　　“若是不出我的所料，徐丑已经被你们杀了吧？”

　　“而凶手……”

　　程鱼雁说着话，眼神若有若无地瞟到了苏祁的身上。

　　要是真的需要谈判，那自然便是先要亮出一些筹码，压倒对方，以争取在接下来谋求到更多的好处，哪怕是色厉内茬，也要努力作出气势。

　　当然，程鱼雁知道，尺度也不能太过，所以，眼下话说到这里，点到为止，刚刚好。

　　看着程鱼雁这一副好像是要跟自己谈判的架势，苏祁却不禁是讶然失效，眉眼间带着一抹玩味，说道：“你觉得，你现在有资格跟我谈条件了？”

　　“如果你不想陷入我父亲无休无止的追杀的话，你就不能杀了我！”程鱼雁看着苏祁，神色渐渐轻佻了起来。

　　苏祁眼睛微微眯了起来，笑着说道：“师姐，可能是我这会儿的些许犹豫，让你有了些活下去的自信？”

　　“但是，你现在，应该明白，你是全然没有丝毫动弹的可能性的。”

　　“所以说，现在，在你死之前，你的父亲都是不知道的，至于之后我会怎么样，或许，你便看不到了，那自然，也就不劳你费心了？”

　　说着话，苏祁微微伸手微微一指水龙吟。

　　水龙吟漂浮在空中，便开始变换形状。

　　“哐当”一声，西神剑直接落在了地上，此刻西神剑那疲软的样子，就宛如一个一夜十八次的汉子，陷入了无比的虚弱和恐慌。

　　而水龙吟则是颇有一种容光焕发的感觉，似乎是全身上下都充满了力量。

　　随着形状变换，水龙吟便是真的变成了普通的水，缓缓地流动过去，开始从被网住的程鱼雁脚底慢慢漫延了起来，一寸一寸，似乎要将程鱼雁整个人都给包裹起来。

　　程鱼雁能够感觉到，自己身体上那一寸一寸开始增长的湿意，以及，那看似平平无奇的水质中，蕴含的大恐怖。这是一件能把西神剑随意包裹住抽干的法宝，又怎么可能普通？

　　或许，等到这水将她完全包裹，她会被溺死？

　　“那你到底想怎么样？”程鱼雁终于是忍不住内心的恐惧了，她怎么能死在这里？

　　苏祁脸上露出了一丝干净的笑容：“不想着威胁我了？”

　　程鱼雁眼睛微微瞪大了一下。

　　可下一刻感受到那水势似乎陡然高涨地快上了几分，程鱼雁急忙摇了摇头，这大概是她那交横跋扈的人生中，第一次向人低头，而且还是在屈辱地求生。


第592章 灰飞烟灭

　　见到程鱼雁的头摇得像拨浪鼓一般急促，苏祁也没有什么再来一次或者你大声一点说出来的恶趣味。

　　苏祁直接有些开门见山的说出了他先前那个颇为大胆的想法，道：“若是成为我的奴仆，让你的生死掌握在我的一念之间，你愿意吗？”

　　“……”程鱼雁的脸上满是困惑。

　　而一旁吃瓜的金恪言，整个人都震惊了。而秦天宇，更是满脸难以置信地抬起了头，不可思议的看着苏祁。

　　韩承言却是下意识地摩挲起了下巴，脸上却带着一丝紧张：哎呀，这是又要多几个人争宠了吗？我靠，跟着苏总混的这竞争力越来越强了啊！难道我以后真的只能以色取胜了？

　　不过，这三人虽然都只是惊讶，可他们也都仅仅只是因为苏祁的这个提议而惊讶而已，并没有想过程鱼雁会答应！毕竟，怎么说，程鱼雁在众人的心里，可不像是个会愿意为奴的人。

　　而见到程鱼雁犹豫了起来，苏祁倒也不着急，水龙吟继续一寸寸的攀高，已经是越过了程鱼雁的胸口。

　　本来苏祁以为程鱼雁应该还需要再考虑一段时间，可就在这个时候，程鱼雁却突然抬头，十分认真地道：“好！”

　　苏祁这边还没怎么样。

　　那边的韩承言、金恪言包括作为俘虏的秦天宇，脸上却都是挂满了震惊：她居然答应了？这怎么可能？难道我现在在梦里？

　　苏祁伸手，指尖微微一抬，水龙吟就暂时停止了继续上涨。

　　没有什么值得思考的，苏祁便打算是用当年从李承秀那里得来的那个白莲门的、很是霸道的主仆契约。

　　可就在这个时候，韩承言却有些紧张地跟苏祁传音道：“苏总，我觉得程鱼雁师姐答应地如此之快，事情可能有点儿蹊跷，或许您应该慎重一点儿！”

　　“慎重？”苏祁听到这话，不由是回头看了韩承言一眼。

　　韩承言认真地对着苏祁点了点头。

　　苏祁不禁是带着点点笑意，语气中略微带着一丝无奈，传音反问道：“你的意思是我如何慎重？眼下，不管是为了我自己，还是为了老苏，杀了程鱼雁都不是明智之举！那么，除了让她为仆，老老实实地呆着之外，还有别的手段吗？”

　　“这……”韩承言也不禁是讪笑了两下。

　　苏祁便又是回过了头去，看向了程鱼雁。

　　老实说，虽然先前苏祁一副浑然不吝的做派，但是实际上，他还真是不能杀了这程鱼雁。

　　可既然不能杀了这程鱼雁，便接下来采取什么动作似乎都没有意义了。毕竟，苏祁忌惮的是程鱼雁的老爹程春秋。

　　除了让程鱼雁为奴。

　　苏祁眼下想的，便是程鱼雁为奴，当然苏祁不打算使唤这个女人，至少不打算在他能打得过程春秋之前使唤这个女人。

　　目前来说。只要让这个女人老老实实在西神峰呆着，不要再给他苏祁找麻烦，那就够了！

　　苏祁几乎是没有丝毫迟疑的，便是将那一纸契约拿了出来，随后，口中诵念咒语，沟通了大道法则。

　　苏祁的目光就看向了程鱼雁。

　　程鱼雁眼睛微微眯了眯，却也没有多余的神情，丝毫没有犹豫地，就要以她的本命神魂之力，在这契约之上印下去。

　　苏祁时时刻刻注意着这程鱼雁的动作，他本以为程鱼雁会趁着需要她动用神魂之力，缚神地网微微放松的时候搞事情。

　　可随后，苏祁就发现他多虑了，因为程鱼雁并没有任何多余的动作。

　　苏祁脸上不禁是露出了一抹诧异之色：难道说，这个看起来超级强势蛮横的女人，其实是个抖M？

　　这个苏祁在他前世的时候其实也都听过，有个别一些外表特别强势的女强人，或许是因为在职场上太过强势，饱受别人敬畏，在私下里反而都是有一种抖M的隐藏属性潜藏着……

　　咳！

　　难道这程鱼雁也是这般？

　　正在苏祁这么想的时候，他忽然注意到了程鱼雁嘴角那一抹若有若无的笑意。

　　不对！

　　苏祁陡然警惕，然后他就蓦然间看向了那飘浮在空中的神魂契约。

　　正在这时候，一股略带着一些剽悍和无比恐怖的气息，就带着无与伦比的强烈压迫感，向着苏祁的神魂包裹而来。

　　苏祁感觉到在这一刻，他的神魂，似乎是要被这神魂契约上莫名出现的那气息给卷走了，而那气息上面的法则之力，带着一种强大逆力量，仿佛是下一刻就要将苏祁的神魂完全吞噬掉！

　　“不好！”苏祁眼中满是惊骇。

　　……

　　程鱼雁此刻眉眼间却是带着一丝若有若无的笑意，就这么神色略带着些促狭地看着苏祁。

　　“若是你要用其他方法，或许本座还真的就毫无办法，只能在生死之中作出选择了！可是，你居然胆大包天，想要让我为奴？”程鱼雁的脸上带着淡淡的笑意。

　　程鱼雁自打小的时候，她的父亲程春秋便是怕她程鱼雁遭到什么不测，然后影响到他的道心，或者是影响到他的修行，所以就在程鱼雁的身上留下了许多布置。

　　其中，便是包含着，若是有人想要以什么邪派的手段，控制住程鱼雁，那样，便会受到他布置下的手段反噬的后果。

　　毕竟，在程春秋看来，程鱼雁若是死了、废了，程春秋都可以为她报仇。毕竟一个人无法永远周全地保护住自己的亲人，这也不足以影响到程春秋。

　　可是，程春秋觉得，若是程鱼雁被人挟制住，别人让他程春秋做些什么事情，那无论是做或者不做，程鱼雁因此出现了什么问题，那无疑这种因果都是会影响到他的道心，甚至是会对他日后的修行造成难以磨灭的影响。

　　所以，当程鱼雁听到苏祁说出要让她为奴的这句话时，她当时差点儿就笑出声来，甚至就想要当场答应。

　　不过，程鱼雁为了显得正常一点，她还是保持了冷静，假装思考了一下才答应。

　　程鱼雁缓缓地抬起眼睛，她想要看看，如果没有意外的话，这苏祁此刻，身上便是已经燃烧起了法则之火，要被这灵魂契约反噬掉，如果他受得住，以后就会成为他父亲程春秋的奴仆，如果他受不住，他可能，便会当场灰飞烟灭！


第593章 顺利解决

　　程鱼雁的眼睛微微抬起，定睛一看。

　　可随后，程鱼雁眼中的自信，却是陡然间就消失殆尽，转变成了浓浓的震惊之色。

　　这……

　　怎么可能？

　　这是怎么回事？

　　程鱼雁难以置信地看着完好无缺的苏祁，此刻的苏祁，身上甚至是连那法则之火都没有燃烧起来，更别说什么灰飞烟灭或者是沦为程春秋的奴仆了。

　　“难道他挡住了父亲布置下的法则？”程鱼雁脑海中出现了一个不可思议的念头。

　　可紧接着，程鱼雁便是猛地摇了摇头，这不可能！

　　……

　　……

　　苏祁自然不可能抵挡得住程春秋这位王境大佬布置下的后手，更不可能挡住那熊熊燃烧的法则之火。

　　可是，苏祁虽然不能靠自己抵挡，但是他还有从李承秀身上得到的那颗不知名也不知用途的宝珠啊！

　　当苏祁感觉到不对，那仿佛要将他烧成灰烬的气息接触到他的第一时间，苏祁就感觉到那个依旧被他带着身上的神秘宝珠就开始发出点点光亮，自主开始有了作用。

　　就只是随着这宝珠上面的点点微芒，苏祁就觉得那一抹可怕到仿佛要将他抹杀的气息，就忽然消失，仿佛是被这点点微芒全部吸引，随后吞噬消化了一般。

　　而苏祁，自然是什么伤害都没有受到。

　　另外，此时此刻，那神魂契约，也已经是缔结成功了。

　　此刻，程鱼雁的红唇微张着，脸上还是写满了惊讶。

　　苏祁一扭头，却是撇嘴：“果然，这个臭女人，居然想要暗算老子！”

　　于是，苏祁的心念微微一动：先试个水！

　　“噗！”

　　程鱼雁没有任何征兆的，猛然口中喷出了一口鲜血，整个人的脸色都苍白了几分。

　　“这是怎么回事？”程鱼雁想到方才那毫无征兆地一击，蓦地抬起头，就看到了一脸笑意的苏祁。

　　随后，程鱼雁的脸上就完全是被震惊布满：“难道，那苏祁方才与自己缔结的神魂契约真的成功了？”

　　远处的金恪言、秦天宇二人见到那神魂契约消失，都有些愣神，心道难道成功了？而见到程鱼雁突然吐血，他们也都是一头雾水，这是怎么回事？

　　在场的，也唯有作为过来人并且吐了好几回血的韩承言，才知道眼下发生了什么事情。

　　而此刻，韩承言在心中也是惊讶无比：难道苏总已经优秀到虎躯一震，就能让程鱼雁师姐这样的存在都心甘情愿给他为奴为婢？

　　一时间，韩承言的眼中写满了敬佩，真不愧是我的主人啊，苏总！

　　“方才，你还想暗算我？”苏祁这时候却对着程鱼雁眯眼笑道。

　　想到刚才喷血时，那种神魂俱惊，完全无力抵挡的感觉，程鱼雁是急忙低头：“本座……我……我不敢！”

　　“噗！”

　　程鱼雁猛地又是一口鲜血喷了出来。

　　“还自称我？”苏祁微微挑眉，心中却在想，这死女人自打第一眼看见我就开始瞪我，就在刚刚，更是还想拿剑戳我，而且还想暗算我！不给你点儿颜色瞧瞧，你真是不知道我苏祁的小暴脾气有多么的恐怖！

　　“奴……奴婢知错！”程鱼雁在改口说出自称奴婢的时候，不知怎地她突然微微夹紧了双腿，心中更是有一种是有一种异样莫名的感觉，宛如电流一般穿过了心田中。

　　苏祁摸了摸下巴，先是伸手召回了水龙吟，虽然现在水龙吟的能量充盈，处处都显得很是富有，但是也不能再这样继续浪费不是？

　　可就在苏祁召回水龙吟的时候，他的眼皮却蓦地一跳。

　　此刻程鱼雁的白色宫装紧紧地贴在身上，她那姣好的身材在这湿透的白衣下若隐若现，而胸前……

　　兄dei，湿身诱惑？了解一下？

　　水龙吟的水，真不是普通的水啊！连程鱼雁这法衣都能湿成这样？

　　“咳！”苏祁猛地转过身去，没有再敢多看。

　　毕竟，苏祁也隐隐约约听说过这女人似乎和元无一有一点儿说不清道不明的奇葩关系。

　　苏祁觉得，他不但跟元无一关系不错，而且他还是欠了元无一很多的人情债的。

　　此刻，于情于理，苏祁都没有理由占这个便宜。

　　那个老话怎么说来着？

　　朋友妻，不客气……啊呸，不可欺！

　　苏祁镇定了下心神，便向着一旁的三个吃瓜群众走去，而这个时候，程鱼雁也是注意到她现在的衣服状况，脸色微微一红，周围沙土微微扬起，便是换上了一身崭新的白色宫装。

　　接下来，对于秦天宇，苏祁自然也是一视同仁了，并没有选择杀了他，而是一并让秦天宇成了他的狗腿子……哦不，是奴仆。

　　苏祁也没道理在这个时候重女轻男。

　　眼下不都是倡导男女平等么？

　　男的行，女的凭什么不行？女的行，男的凭什么不行？

　　不对，男女平等什么的，好像是前世那个世界倡导的！苏祁蓦地想起，却是昨晚讲了一晚上共产主义接班人的理想和修养，现在有些串戏了。

　　只是，苏祁余光看了金恪言一眼，虽然觉得金恪言的品行端正，其他也都不错，但是今天发生的这事情，是绝对不能传出去！

　　那么，金恪言要怎么处置？让他为奴，似乎也有些说不过去了！

　　可就在苏祁思考的时候，金恪言自己却主动拜服在地：“苏祁师兄，请让我也能够有荣幸追随于您的脚步！我也想要像您说的那样，让中央大世界实现那传说中的共产主义，实现那真正的人人平等……”

　　“……”苏祁觉得，这位兄台似乎真的有点儿耿直啊！

　　不过，既然金恪言愿意主动为奴，似乎最后一点儿疑虑也解决了。

　　另外，秦天宇已经是一副低眉顺眼的样子了。而程鱼雁此刻自然也不会再去调查徐丑的事情了……除非她自己想死。毕竟，在她交出神魂缔结契约成功的那一刻，程鱼雁便知道，除非她想死，要不然她是无法反抗苏祁的。

　　一切似乎都是顺利的解决了？

　　而这个时候，苏祁却顺便想起了原本要吩咐韩承言的一件事情，于是说道：“韩承言啊，你最近有没有空，我想让你替我去中州一趟，寻找一物！”


第594章 表现奇怪

　　“韩承言啊，你最近有没有空，我想让你替我去中州一趟，寻找一物！”

　　当苏祁说完这句话的时候，韩承言几乎是不假思索的，没有任何犹豫的，直接点头答应：“苏总，不论前方是布满荆棘，还是有刀山火海……我都拼命为您取来！”

　　由不得韩承言这么激动，他现在一看周围站着的这三人，这可都是来跟他争宠的啊！这要是再不表现得突出一点儿，他跟其他那些腰间盘还有什么区别？

　　见到这样子，一旁的金恪言却是立刻颇有些耿直而激动地道：“若是苏师兄你有什么需要的话，我也愿意付出一份力量！”

　　在一旁神色瑟缩的秦天宇见到另外两位男同志都如此激动，顿时也只好跟着表态道：“若是您有吩咐，主人，我也可以……”

　　“叫我苏总！”苏祁立刻扭头看向秦天宇，纠正了一下他的称呼问题。说实在的，一个男人用粗犷的声音叫自己主人的确不是一种美好的体验。

　　“呃，好的，苏总！”秦天宇立刻从善如流。

　　似乎是觉得其他三个人都开口了，一旁的程鱼雁此刻也是微微咬了咬嘴唇，不情不愿地道：“苏总……”

　　“你得叫主人！”苏祁又是扭头纠正一句，女孩家家的，声音那么甜得嘞，叫主人多好？

　　然后苏祁又提醒道，“当然，若是回到了大青剑宗，在宗门内你我遇到，那你便还是一如既往装作不认识我就好了，要是不知道怎么做，回头你可以请教一下韩承言。”

　　“呃……”程鱼雁这时候却是一愣，随后想到要叫苏祁主人，心中莫名地就生出来一种想要抵触，又想要尝试的矛盾感觉。

　　若是程鱼雁在苏祁前世的世界生活过的话，她可能会大概明白她可能具有抖M的隐藏属性。

　　“主……主人……嗯……”

　　程鱼雁叫了一声主人之后，却莫名地两颊赤红，忍不住地嘤咛了一声。

　　苏祁回过头，不禁用奇怪的眼神深深地看了眼这个表现奇怪的大姐姐……

　　……

　　……

　　最终，帮助苏祁去中域取应对雷劫的那味丹药“伏灵之蕊”的任务，便由这四人一起接下了。

　　毕竟，大家今后生死都握在苏祁的手上了，既然别人都打算去了，那下意识地，便是想要表现得好一些，最起码要有用一些。要不然，在主人的面前，没有一点儿牌面在，那岂不是主人哪天不开心，想要丢弃就丢弃了？

　　而程鱼雁此女则还有一部分原因，是因为闭关似乎也是看不到如何破入王境的方法，便是也要与四人一同去中域看看，说不定还能寻到一份突破的机缘。元无一当初也不是去了趟北方荒原就莫名突破了？

　　而四个人既然都答应了，苏祁看着这四个人的阵容，心中也是比较放心的。

　　毕竟，程鱼雁已经是破法境的强者，而秦天宇则是通神境，金恪言和韩承言现如今也都是天人境巅峰的境界。这等组合，出去只要不招惹王境，应该都是能够横扫一切的。

　　另外，苏祁也纷纷念了一番那个口诀，给他们纷纷开了识海定位。

　　同时，苏祁也将那个可以利用识海中那个光点来定位他的方法跟四个人说了一遍，方便这四人找到那伏灵之蕊以后，可以直接来南域找到他。

　　既然眼下大青剑宗的所有后患看起来都解决了，现在苏祁也就觉得，他可以安心地跟宫虞一起去南域了。

　　出去一趟，多了三个小弟。

　　苏祁觉得还是挺好的，只是，要是早知道这样的话，或许就可以不用让秀秀去东域了？这四个人去趟东域再到中域，岂不是就很好？

　　而这念头，实则也就在苏祁脑海中一闪而逝。

　　毕竟，千金难买早知道，这世界上最难的三个字儿就是早知道。

　　眼下，待到程鱼雁脸上带着几分心疼，将西神剑收起来之后，众人一行五人，便也就是告别了这青山，回宗了。

　　关于祭拜金光瑶的事情，也是没有人再提了。就连金恪言，此时也忘记了他弟弟的忌日，开始一心想着如何建设起一个美好的共产主义社会。

　　……

　　……

　　等到了大青剑宗附近，五个人，除了苏祁和金恪言依旧是一路回宗，其他三人却是分别分批次回宗了。

　　这样，也是为了不惹人注目。

　　毕竟，他们这一行五人的组合要是一起出现，的确是有些怪异。

　　进宗门的时候，苏祁还是没有见到哪个阵灵，之后，苏祁便和金恪言分别，直接回东仙峰去了。

　　至于他们四个人相约何时去中域，如何去，要怎么寻找伏灵之蕊……这些事情苏祁都不关心了，也丝毫没有过问。

　　他现在可是主人，是领导！哪个领导把事情分配下去，还要自己亲自跟下属问工作细节的，那也太累人了，优秀的领导就该把一切交给下属，只偶尔问下进度，到时候看结果就行了。

　　当然，在苏祁的计划中，要是他们完成得早，把东西待到南域交给他之后，自然还得在南域再帮他找另外需要的东西。

　　再怎么说，苏祁可是要在南域寻找四样东西！其他两队人马，五人一兽，加起来也就才寻找两样东西而已。

　　要不是苏祁度过第一道风劫的主要物品，就在南域，而且苏祁还打算在南域要去慕家看看慕瑾鸢的情况，依着苏祁懒散的性子，他肯定是派其他人去南域，他自己去最轻松的地方！

　　回到了洞天中，莫名的，没了秀秀和小蛟之后的洞天显得真是尤其冷清。

　　苏祁先是过去查看了一下帝景蟠桃树和七灵枝的情况，发现两棵植物都在茁壮成长。

　　想了想之后，苏祁又是再用催灵术给两者周围加了几道神通法诀，这样，就算自己万一在外面耽搁久了，那么，这里的催灵术也不会散去，已然能够保证这两颗植物快速成长。

　　做完这一切，苏祁此刻就安心坐在了洞天中，也暂时是没有什么大事儿，就安心地等待宫虞那边准备好，然后就一起出发去南域了。


第595章 虎子无犬父

　　大青剑宗。

　　枯野峰一处洞天当中。

　　一个男子正盘腿坐在其中。

　　这男子生着一张标准的国字脸，但是这张方正的大脸上面，却是长着一双奇小无比的眼睛，而他的眉更是淡淡的、宛如没有，给人一种十分不和谐的感觉。

　　此刻，这男子的脸上带着些许的疑惑之色，似乎在思考着什么。

　　良久之后，这男子才开始喃喃自语道：“奇怪，明明在方才我感应到我放在鱼雁身上的法则之力被引动了，可怎么突然，那法则之力就消失了？”

　　说完，这男子又是闭上了他那一双很小的眼睛，似乎在细细地体味，感知。

　　“嗯……的确是消失了没错！”

　　这男子再度睁开眼，也得到了答案。

　　“鱼雁这死丫头，是得罪了什么样的存在？居然能让我布下的法则之力，毫无反抗、无声无息地就被抹除掉？”说到这里的时候，这男子的脸上，带着一抹说不出的惊疑。

　　原来，这小眼国字脸的男人，便是大青剑宗的第三位王境存在，程春秋。

　　“在北域当中，能够无声无息抹除我的法则之力的人……”程春秋此刻似乎是显得有些惊愕，在细细分析，“大概，燕王算是一个，大青剑王自然也是可以……不过，此二人者应该都是不可能对鱼雁出手……”

　　“而其他八宗之中，也大概就是逍遥宗的逍遥子，天玄道宗的……对了，还有小筑花宗的那个老女人！”程春秋一边细细数着，一边脸色上带着阴晴不定的光芒。

　　正在程春秋如此这般分析的时候，他却忽然一愣。

　　因为他方才突然感觉到，程鱼雁是平安无事的回到宗里来了。

　　“这……”程春秋顿时脸上挂满了惊讶，难道鱼雁没有遇到危险？这也不对，若是鱼雁没有遇到什么险境，他布置下的法则又怎么会被触发？

　　程春秋此刻，还真是有一种百思不得其解的感觉。

　　当然，看到程鱼雁没事，程春秋在面容微微变化了几下之后，便是恢复了平静。

　　既然程鱼雁没事，他程春秋又何必去自寻烦恼，浪费时间？

　　在破入了王境之后，程春秋便是觉得他已经看到了另外一种活在这天地间的大逍遥，那边是长生……甚至于是永生大道。

　　跟追求大道比较起来，程春秋觉得，根本不值得将太多时间浪费在什么女儿的身上。

　　若不是因为他修行的那一道，因果实在有些深，需要多一条血脉来避祸，他又怎么会真的愿意去有什么女儿？

　　将程鱼雁这边的事情转眼就抛在了脑后，程春秋却是伸出了一只手，凌空打了个响指。

　　“嘣！”

　　随着声音落下，一团雾气便在程春秋的身后缓缓凝结了起来，渐渐化身成为了一个老头模样。

　　“见过春秋王，愿吾王寿与天齐！”那老者一出现，便立刻是恭敬躬身。

　　程春秋也没看这老头，口中却先是自嘲般地笑了笑：“还是这春秋王好听啊！可惜名头大了些，外人只能叫我什么程王罢了！”

　　“吾王早晚都可以向外界冠以春秋王之名！”那老头抬起头，脸上露出了些许的谄媚之色。而看着老头的脸，赫然便是大青剑宗九大阵灵之一的蜃！而作为大青剑宗护山大阵阵灵的蜃，此刻这奴颜婢膝的模样，居然似乎是臣服于了程春秋。

　　程春秋又是无声的笑了笑，这才淡淡地问道：“蜃，我交代你的事情怎么样了？”

　　蜃也是微微干笑了两声：“这些年来，老朽借着看守外门内门战技之流的职务之便，是选中了好一些人，将王上您亲创的那一套拳法战技，还有那修炼神识的方法，教给了他们，可惜，练成的实在是寥寥无几……”

　　“你就别说这个了，那些，是我为了我修行法身筛选合适的替身而创造的，自然是没有太多人能够练成！你只需要告诉我，将这些练成的有几人？有希望练成的，又有几人！”程春秋的声音显得很是平淡。

　　蜃闻言，干笑了一声，说道：“现在完全练成的……本来是有一人的，可现在，老朽也不太敢确定，他究竟是练成还是没练成，因为老朽观察他好久，发现他好像对您创立的功法做出了些许修改……而且，最重要的是，那人现在的进境有些快，身份地位只怕……”

　　“是谁？”程春秋不想再听蜃这般废话。

　　蜃犹豫了一下，说出了一个名字：“苏祁。”

　　“哦？就是那个入宗两三年，便破入了金丹境的小子？”程春秋自然也是听过苏祁的名字。

　　不光如此，程春秋还知道，大青剑王都早已暗中注意到了这个年轻人，而且，大青剑王还早就在暗中给所有北域的王境打过了招呼，说不许碰这个年轻人，为此，大青剑王还特意对每个人都去威胁过一番。

　　而本身，这年轻人他的父亲苏天英又无形中震慑住了一些生活在暗里的强横通境存在，让他们错过了最佳的出手机会，现在这些人或许都不是那年轻人的对手了。

　　要不是这两方面的作用，只怕这个修行速度妖孽的小子，刚刚展露出头角，就早都被不知道哪路人马抓走，拿去研究去了。

　　另外，程春秋还知道，前些日子，去过了巨城的柳岑之，那老家伙前几日放言说苏祁以后就是他的亲孙子，在北域，谁敢对苏祁有什么不好的想法，就是跟他柳岑之为难。

　　柳岑之那个不要命的老疯子这么说，还真是让人有些惴惴。

　　想到这里，程春秋便是开口道：“算了，此子便从名单中直接剔除掉吧，你先说说其他人中进度比较快的情况吧！”

　　“是！”蜃却是微微一怔，难道连程春秋现在都不敢对苏祁有想法了吗？这么说来，从临易城那边暗中传来的，苏天英已经破入王境的传闻居然是真的？

　　果真是虎子无犬父么？这苏祁的父亲苏天英居然也是如此了得？

　　由此，蜃心中也默默地提起了一分小心。


第596章 消得憔悴

　　大青剑宗，东仙峰。

　　回到宗门之后，苏祁大约又在洞天之中呆了两天时间。

　　在苏祁心中都有些焦急不耐烦的时候，他才终于是等到了姗姗来迟的宫虞。

　　“抱歉，苏师弟，让你久等了。”宫虞那仿佛敷着一层淡淡金粉的脸上，带着些许的歉意。

　　而苏祁此时却没有注意这些，而是盯着宫虞空荡荡的头顶，有些困惑地道：“宫师兄，你的那顶……”

　　说到这里，苏祁眨了眨眼睛顿了顿，觉得那个仿佛有好几尺的高冠叫帽子似乎有些不太合适。

　　是的，宫虞今天头顶空空的，只是挽起了一个随意不怎么标准的道髻。他那宛如标志性的高冠，此刻却是不见了。

　　见到苏祁这问题，宫虞也是微微笑了笑，随后他神色间似乎有些激动地说道：“我当年被逐出家门，孤身一人来到了北域，在这等情况下，我自然要戴上南地独有的高冠，时时刻刻提醒自己，我曾经是如何屈辱过，要将这份屈辱，戴在头上，时时铭记，念念不忘！”

　　“可现在，再度要回南域，我已经是北域大青剑宗东仙峰弟子，身份早已不同，这时候，我是去扬威，是去狠狠地踩踏那些当年对我落井下石之人。如此，自然，我也就不再需要将那代表耻辱的高冠戴在头上！”

　　听到这话，再看着很明显情绪有些激动地宫虞，苏祁这时候才恍然地点了点头。

　　随后，苏祁的脸上却不禁是出现了些许的敬佩，他以前一直以为宫虞头上带着那个高冠是为了装比，却没想到，人家是把那个高冠当做耻辱，一直放在头上，只是为了展示给人看，以此耻辱来激励自己，不要懈怠。

　　一个人若是有了什么见不得人的过往，或者是自己视为奇耻大辱的东西，便都是会拼命地将之藏起来，生怕别人知道，而像宫虞这样，把自己心中以为耻辱的东西当做警戒，这等行为，的确是非常人能够做到！

　　“苏师弟，你准备好了的话，我们等一下便离宗出发吧！前往南域的定点传送器我已经备好了，是前往南域荆州郢都的！”宫虞开口笑着道。

　　此时终于要前往南域，直面自己多年来的心魔，宫虞似乎是有些紧张，而在这种紧张的状态下，宫虞不论是笑容，还是话语似乎都多了些，这大概也是他为了掩饰心底的紧张？

　　“不能直接在这里用吗？”苏祁仿佛是一激动，又问了一个看着很小白的问题。

　　宫虞不禁是哑然失笑，无奈地道：“我大青剑宗的护山大阵全面开启的时候，是能够隔绝传送器的啊……”

　　“哦哦！”苏祁这才答应着点了点头，又滑稽的看了眼宫虞。

　　宫虞一愣，这才发现方才情绪复杂地回答苏祁这个小白问题，心中那股紧张的感觉，却仿佛是略微去了一点？

　　难道，苏师弟是故意的？

　　“走了走了，宫虞师兄！”苏祁这时候却已经御剑起飞。

　　宫虞这才跟上，看着苏祁那自信的背影，莫名地，宫虞觉得他的紧张好像又淡了几分。

　　宫虞心中却是产生了一丝奇怪的念头：奇怪，他明明要比我要低两个境界啊？怎么会……

　　……

　　……

　　南域。

　　荆州，郢都。

　　作为南域楚王府所在，南域第一城，郢都自然是当之无愧！

　　不同于北域的城墙那般高且厚，郢都的城墙显得有些低矮且薄，而城内的风景更是大不一样。

　　北域之中建筑多以宏大而苍茫的殿阁为主，而郢都则多是舞榭歌台居多，纵然是有些高耸的建筑，也多是些高而精巧的塔楼。

　　再配合以郢都内纵横的那条河流，整个郢都便是有一种直白的美轮美奂之感。

　　此刻，在这南域最为繁华的郢都当中，也是一派十分相称的热闹喧哗场面。

　　街上行人摩肩接踵，还有一些街头杂耍的伎人在表演苦修多年的绝活儿，便就让郢都显得是更加热闹。

　　而郢都如此热闹的原因，便是慕家将要迎来每百年一次的“返祖祭典”。

　　慕家作为南域顶尖的五大世家之一，他们的族中活动成败顺利，自然是足以影响到整个南域所有的家族，甚至是每一个街头小民的切身利益。

　　毕竟，在一地驻扎超过万年的世家，其利益网上交织的方方面面，实在是难以用言语来表述清楚。

　　因为这一次巨大的“返族祭典”，慕家在南域的无数支脉，此刻都是带着家族中最为优秀、祖血最是浓郁的族中子弟，从南域各地，不远千万里，纷纷赶到了荆州郢都。

　　此刻，在慕家专门为参与返祖祭典的慕家子弟特意留出的别苑当中，这里面都是一个个独立的小院，皆是附带一个二层的小阁楼。

　　远远看去，清一色的小院小楼，显得极为整齐美观。

　　慕家作为万年望族，自然不会在住所这等区区小事上，对主脉支脉弟子形成差异化对待。

　　这一处别苑当中，都是住着整个南域的慕家人。

　　这其中，自然也是包含着慕家第七脉。

　　而作为原本慕家主脉之一的第七脉，现今已经是衰颓，甚至连一些排名中下游的支脉都比不上了。

　　因为如今慕家第七脉男丁尽殁，其余人修为低下，只剩下第七脉最为年长的老妪，慕枫容一人在苦苦支撑。

　　而慕枫容，也不过是金丹境巅峰而已。

　　此时，慕枫容显得有些干枯的双手，紧紧地握着她孙女的手，脸上带着认真叮嘱道：“瑾鸢，这两年来，如何激发提纯祖血的法门，你已经是修行了整整两年多了，只要你能在这次返祖祭典上……唉，我第七脉的希望，便是全部寄托在你的身上了！”

　　“奶奶，您放心吧！”慕瑾鸢脸上露出了一丝甜甜的笑意。

　　慕枫容这才重重地点了点头，随后，她伸手摸着慕瑾鸢白皙却显得有些憔悴的俏脸，喃喃道：“唉，瑾鸢，这两年来，辛苦你了！”

　　待到奶奶走后，慕瑾鸢才微微起身，在走动之间，看得出来，她的身子，相比于在北域时，消瘦了许多。

　　慕瑾鸢就这般斜靠在了窗边，遥遥望着北方的天空，有些怔怔出神。

　　此时，她念的想的，或许便是那时的少年。

　　不知他还好吗？是否他也如她一般，很是辛苦？

　　可此时他远在万万里之外，相思相念，又能如何？

　　大抵，这世间最多的，便是相思苦，可到头来，只是苦相思。

　　也是，

　　衣带渐宽终不悔，为君消得人憔悴。


第597章 抵达南域

　　不觉间，日沉月起，一轮明月已经照耀着郢都。

　　小楼凭轩，佳人仍轻倚窗前。

　　慕瑾鸢就这般一直望着北方，痴痴地。

　　失神时，真真是日月如梭。

　　“吱呀！”一声，却是楼阁小间的门被推开。

　　慕瑾鸢恍然回头，却见到奶奶推门进来。

　　“奶奶……”慕瑾鸢微微躬身，行了一个万福。

　　慕枫容脸上原本带着的笑意却是微微一敛，反而皱着眉头，说道：“怎么？你又在想那个小子？”

　　“没事，我……”慕瑾鸢摇了摇头。

　　慕枫容却神色严肃地道：“瑾鸢，你要明白，你是我慕家人，而那小子，不过是北地一个小族少年！纵然他那父亲苏天英还有几分实力和名气，可他是小门小户出身的事实却是无法改变！”

　　“这样的人，就算是他愿意入赘，也是都高攀不上我慕家一些支脉的！更别说我堂堂慕家第七脉了！所以，你就不要再多想那小子了！知道了吗？”

　　慕瑾鸢微微垂下眼帘，嘴唇缓缓动了动，却是没有说出话来。

　　她本想说如今的慕家第七脉还有什么值得骄傲的呢？可是，她终究是害怕伤到奶奶的心，没有说出口。

　　“好了，跟我来吧！据说一会儿有家主一脉的几位大人，要过来慰问各脉的年轻人，你跟我一起先下去吧！”慕枫容开口说道。

　　慕瑾鸢皱了皱眉，说道：“奶奶，这种活动没必要参与吧？”

　　“傻丫头！这世间哪有什么不必要的事情？若是你这次返祖祭典不能脱颖而出，以后我慕家第七脉，少不了靠着这些大人照拂！好在我慕家第七脉故去的祖上还是有几分薄面，一会儿会有几位大人物会亲自见见你！”慕枫容说道。

　　听到这话，慕瑾鸢却是一愣，随后她脸上又露出一丝不满：“奶奶，你是又要给我安排婚事了吗？我不是跟你说过……”

　　“不是，不是！主脉的大人与我们可是血亲，怎么可能是为你安排婚事呢？”慕枫容闻言却是吓了一跳，她还记得当年她打算安排慕瑾鸢和宫家、赵家几个年轻俊杰去一起踏青相互认识一下的时候，慕瑾鸢差点儿吊死在房梁上。

　　自那以后，慕枫容几乎算是断绝了用慕瑾鸢的婚事来为第七脉换取资源的念头了。

　　听到不是什么相亲之类的事情，慕瑾鸢这才微微点头，说道：“那好吧，我跟您去！”

　　慕枫容这才喜笑颜开：“待会儿记得礼貌些，那些人算起来，都是你的伯叔辈……”

　　……

　　……

　　当那定点传送器燃烧成了灰烬。

　　苏祁和宫虞的身形，也终于是出现在了南域大地上，他们大约在荆州郢都城外的三里左右的位置。

　　这定点传送器自然是不可能直接传送到郢都城内，要不然，郢都的治安又该如何凌乱？

　　这就是南域么？

　　苏祁脑海中刚刚出现了这个问句，然后他就感觉到一股潮湿的热浪直接向着他扑来，无孔不入。

　　刹那间，苏祁甚至是有了一种泡在热水池的感觉。

　　我去……

　　这什么天气？

　　苏祁顿时觉得浑身哪儿哪儿都透着不习惯。

　　可抬头看了眼天空，苏祁却发现，一轮明月正悬挂在天上，普照大地。

　　这不是晚上吗？

　　这么热！这么潮湿！

　　不同于苏祁这边猝不及防，那边的宫虞很明显早就料到了这点，此时只见宫虞那一身金色剑袍上面亮起点点微光，将这热浪和潮湿完全隔绝在了外面。

　　苏祁伸手一点，也顿时是金袍上有微光浮现。

　　似乎是市面上的定点传送器都会传送到这个位置？因为苏祁看到了前面不远处还有一群士兵在那里设卡，对来人进行安检。

　　当然，中央大世界的安检可比不得苏祁前世的那个世界，有各种先进的安检设备。

　　中央大世界的所谓安检，大概也就是登记一下身份信息，再顺便收点儿税费。

　　当苏祁和宫虞一同走到这关卡处。

　　宫虞只是轻描淡写地掏出了一张薄薄的宛如纸片一样的东西。

　　那几个负责安检的士兵见到这东西，立刻是一脸的恭敬，急忙躬身：“原来是宫家的大人，小人失敬！”

　　“您请！”

　　说完，苏祁就这么轻松地跟着宫虞通过这关卡，甚至是连任何多余的盘问都没有。

　　待到略微行的远了些，苏祁才好奇地问道：“宫师兄，你不是宫家的弃子么？”

　　闻言，宫虞淡淡地一笑，说道：“在南域，这些小人物，单单是看到一个‘宫’字，就已经得毕恭毕敬了，哪里还敢多看？”

　　苏祁恍然地点了点头。

　　虽然只是一点小事，但是苏祁也是从中看到了宫家在南域的强大，不，应该是说五大世家在南域的威势。

　　“师弟，你要寻找的人，还有要找的那什么东西，现在应该是不急吧？”宫虞忽然回头笑着说道。

　　苏祁点了点头，说道：“不急在一时半会儿。”

　　“那好，那我们先在郢都城住下，为兄明日带你领略一下郢都的大好风光！”宫虞眼睛不禁是眯了起来，深深地望着前方的郢都。

　　“好，那就恭敬不如从命了！”苏祁也是跟着点了点头。

　　宫虞和苏祁进入郢都时，情况也几乎是一模一样，那守城的士兵，仅仅是看到了宫虞的那张纸片似的东西，立刻便就是怂了，毕恭毕敬地请两人进去。

　　当两人走到郢都那家看起来还不错的客栈，那掌柜立刻又毕恭毕敬连钱都不要的时候，苏祁真的很想说一句：“宫师兄你那东西到底是啥？能不能给小弟我也复制上一份儿来？”

　　当然，这话苏祁是没有问出口的。

　　等到两人分别要进去两间这客栈顶级的上房时，宫虞却仿佛忽然是想起了什么，然后他叫住了苏祁，开口问道：“对了，苏师弟，你要找的那人，还有那物好找么？”

　　“要是难找的话，你何不如先陪着为兄，让为兄一起去打了那几个老货的脸，在宫家得到一些东西的时候，到时候再借助宫家的能力帮你找呢？”

　　“诶？”


第598章 勾引暗哨

　　“诶？”

　　听到宫虞的这话，苏祁却忽然觉得，这话好像很有道理啊！

　　毕竟，世家和宗门又有不同，宗门一般只是接受本地供奉，而世家却是扎根于一方，影响力和势力范围涉及到了任何角落。

　　关于那四样渡劫用品自然是不用多说，以宫家在南域的这等几乎遍布各行各业的势力，再怎么说，也比自己一个人跑东跑西要轻松得多！

　　而至于慕瑾鸢……宫家同样作为五大世家之一，想必是应该能够很轻松就找到关于慕瑾鸢的消息吧？

　　想到这里，苏祁突然觉得，好像，他一个人跑来南域，也没有多累？

　　好像在这一瞬间，苏祁就要从一个忙忙碌碌的“寻宝者”，变成一个只需要站台的看客？

　　是的，苏祁觉得，以宫虞现在这破法境巅峰的实力，回到宫家，只要不是宫家王境老祖什么的跑出来阻止，宫虞只靠着自己，就应该能够是大杀四方的状态！

　　而苏祁，到时候应该是只需要站在一旁为宫虞摇旗呐喊，在必要的时候，再开口喊上一句：“666！”

　　然后就齐活儿了！

　　渡劫的东西，由宫家的人帮着找！慕瑾鸢的情况，由宫家的人帮着打听！

　　嗯！

　　光是想想就好轻松，美滋滋！

　　于是，苏祁在“诶”了一声之后，便看向宫虞，说道：“宫师兄，我觉得您这个主意不错！”

　　“哈哈哈，那好，明日我们便先游览一番郢都！另外，既然师弟你都答应了，那明天的一切，就都由我来安排了，还请不要介意。”宫虞笑着说道，随后便是先进了房间。

　　苏祁也是随意地笑着点了点头，而后便是进了宫虞隔壁的那间房。

　　虽然说苏祁和宫虞如今的境界都是不需要睡觉的，但是方才利用那定点传送器，从北域直接穿过了不知道万万里的山河，来到了南域，现在两人的身体都是有些疲惫的，还需要躺一躺来让身体休养恢复一下。

　　……

　　……

　　翌日。

　　当初阳照耀在郢都城内那一条横贯全城的江面上。

　　整个郢都城也仿佛是就这么活了过来。

　　而苏祁也是已经跟着宫虞两人一同出了客栈，来到郢都的街面上。

　　在这个时候，苏祁也是注意到，的确南地的人，似乎都喜欢戴冠，而一般看起来，身份越是显贵的人，头顶的冠便是越高。

　　在这种状况下，苏祁和宫虞这两个穿着金色剑袍，不戴冠，只是挽着发髻的人，就显得比较扎眼了。

　　而宫虞却是宛如没有意识到什么，继续带着苏祁游览。

　　到了苏祁如今的境界，游览什么的，自然也是感觉不到太多愉悦。

　　不过，倒是苏祁觉得看着宫虞那种神情感慨而又激动的模样，似乎是更加有趣些。

　　这整整一个白天，宫虞带着苏祁几乎是走尽了整个郢都。

　　每到一处地方，宫虞便会停留许久，对苏祁大讲特讲。

　　一开始，苏祁还没有留意到什么，可渐渐地，苏祁就注意到了，宫虞到有些地方的停留，似乎是刻意而为之。

　　莫名地，苏祁便是想到了宫虞昨夜入房前，对着自己说的那句：“还请师弟不要介意！”

　　当时苏祁以为宫虞是为了客气一下，是怕他安排的路线自己不满意，招待不周什么的。

　　可现在，苏祁却明白了，原来，宫虞话语中另有所指。

　　比方说，现在！

　　苏祁眉梢微微挑了挑，他现在已经是能够感受到，周围开始渐渐地有一些宛如暗哨一般的存在，开始跟上来了，正在紧紧地盯着他们。

　　看宫虞的样子，很明显也是有所发现。

　　不过，宫虞却像是丝毫没有发现一般，还是那般神色如常地在带着苏祁在这周围游览。

　　苏祁不禁是悄悄翻了翻白眼：早知道是要一起做饵，我就说介意了！我可是只想在旁边喊666的啊！

　　待到天色晚了些。

　　此时，苏祁已经能感觉到，那些盯着他们的暗哨已经换上了一批实力比较强大的了。

　　宫虞却是笑着对苏祁说道：“苏师弟，陪我出城一趟？”

　　“好！”苏祁却是干脆地点了点头，这个时候，只要跟着宫虞就行了，他想怎么搞就怎么搞呗！反正南域世家的那些圈圈绕绕是他比较明白。

　　而且，按照宫虞先前的那一番话来看，他似乎还是要回到宫家，并且攫取一些东西的。

　　这么想来，宫虞做事也应该会有分寸。

　　苏祁也不用担心和宫虞呆在一起，最后被宫家追杀什么的。

　　趁着夜色未浓，苏祁和宫虞便已经是离开了郢都。

　　而就在苏祁和宫虞刚刚走出郢都的那一刻，身后那些暗哨是完全不再隐在暗中窥视，反而是直接显露出了身形，直接就开始大张旗鼓的显露了身形，由暗哨的状态，顷刻间转成了明哨。

　　宫虞回头看了一眼，嘴角不禁噙起了一抹嘲讽：“这老东西，这么多年了，这嚣张跋扈地做事风格倒是一点儿没变！”

　　苏祁则是面无表情地就跟在宫虞身侧一起行走。

　　“苏师弟，一会儿你倒是不必帮我出手，不过，在必要的时候，我希望你能帮我做一件事。”宫虞扭过头来，认真地看着苏祁。

　　宫虞也知道早在城内苏祁就发现这些事情了，所以现在也不多加解释。

　　“师兄你说。”苏祁不置可否地道。

　　宫虞认真地说道：“对方手中有一件我们宫家的至宝，那件东西，若是使用起来，可以在短时间内封禁我全部的修为，而我，要破开这封禁的话，大概需要十息时间，所以，我希望一会儿在这十息时间内，你能护我周全！”

　　“好！”苏祁也没什么犹豫，直接答应道。

　　宫虞此刻脸上却是露出了一抹歉意，说道：“抱歉，此次算是为兄和你耍了个小心机，没有事先告诉你完整的情况。”

　　“无妨，不过，我想师兄你现在应该能够告诉我，你刚才口中的老家伙是谁了吧？”苏祁问道。

　　宫虞微微沉默了一下，这才淡淡地道：“宫家家主，宫明翰。”


第599章 成为赢家

　　苏祁此刻神色有些尴尬。

　　合着宫虞搞了这么半天，是跟宫家家主有仇？

　　当然，苏祁也知道，在南域五大世家内，家主的实力层次，一般也就是相当于大青剑宗的九峰首座层次。

　　毕竟，王境的大佬都是退居幕后，做着家族的定海神针，当着老祖的名头，享受着比家主还高的至高权力待遇，而且还不用做任何的事情。

　　家主，除了是家族代表之外，便是除了老祖之外的家族最高权力者了。

　　正在苏祁想要开口再问些什么的时候，却已经是来不及发问了。

　　只见前方已经是出现了五道身影，拦住了苏祁和宫虞的去路。

　　这五人，各个头戴着高冠，身姿挺拔，就这么突兀地出现在了宫虞与苏祁的面前。

　　“宫虞，没想到时隔多年，你这孽障居然还敢回南域来？”

　　“当年家主饶你一命，仅将你逐出家门，便已是家主仁慈，你居然如此不识好歹，既然你今日找死，那我等便成全你！”

　　“大胆宫虞，还不跪下？”

　　这五人刚刚始一出现，便有三人齐声大喝。

　　苏祁在一旁看得是目瞪口呆，眼前这五人，实力最高者，不过区区金丹境修为，他们是哪里来的自信，对着破法境的宫虞就这般大声地叫喊？

　　请你们心里有点字母数好嘛？你们以为你们都个个像我苏某人一样优秀吗？能越阶而战？

　　看着这五人，在旁的苏祁不由脸上带上了些许的滑稽。

　　“宫明翰这家伙现在这么不要脸吗？他是看你们几个不顺眼了吗？居然就派遣你们这几个杂鱼过来大声叫喊，是想要借我之手除掉你们吗？”宫虞看到出现的只是这五人，脸上却是露出了一抹意外之色。

　　同时，或许是仇人见面分外眼红，就连一向话少言贵的宫虞都开始嘲讽别人了。

　　“混账东西，居然敢直呼家主名讳！你是个什么东西？”

　　“大胆宫虞，家主再怎么说，也是你的二叔，你岂能直呼他之名讳？真是去了北域之后，都沾染上了燕地那些北蛮子的粗俗！你可还知何为礼仪？”

　　又迎来了两声呵斥，宫虞却是露出了一抹不以为然之色，淡淡地道：“你们方才不还在说我已经被逐出家门了，那我又哪来的二叔？而且你们一口一个东西，那我二叔又是什么东西？”

　　“找死！”

　　“诸位，莫要在与此孽障多费口舌！”

　　“是啊，既然他敢堂而皇之地回到南域，挑战我宫家之威严，那我等，便应该给他一点颜色瞧瞧！”

　　话音一落，这五人立刻手中便是出现了“刀斧钺钩叉”五样兵器，这五样兵器虽然看不出什么级别，但上面那透露出来的气息强横异常，一看便不是凡品。

　　随后，五人毫不犹豫，便在顷刻间结成了某种阵势，直接向着宫虞杀来。

　　见到这五人就这般冲过来，宫虞脸上露出了一丝似笑非笑，双手负于身后，却似乎没有丝毫要出手的打算。

　　“你小子竟然如此托大？”

　　“我看你真是找死！”

　　“让他瞧瞧我们的厉害！”

　　五人见宫虞没有丝毫出手的意思，却也像是遭受到了莫大的侮辱一般，身上气势更加汹涌，手中的刀斧钺钩叉上的玄光更甚，直接合在一处，凝合成一击。

　　同时，五人其中还有一人对着苏祁大喊了一声：“兀那小子，此乃是我宫家家事，你若是不插手，我们便可大度饶你一命！”

　　在他们想来，宫虞托大不出手，兴许只是想要依仗他身边另外那个小子帮他挡住一击。

　　但是此刻，五人目光频频扫向苏祁，却发现这个小子也没有丝毫动手的意思。

　　宫虞不出手，自然不是托大，只是他明白，宫明翰此人不会让这五人来送死。

　　就在这个时候，宫虞却是直接开口了：“宫明翰，就别让你手下这五个废物试探我了，要是我真把他们一剑斩了，失去了左膀右臂的你，只怕是哭都没地方哭去吧？”

　　此时，这宫家五人却已经是到了宫虞眼前大约五尺的位置，再向前大约一息的时间，他们手上的雷霆手段或许便能施展而出了。

　　“退下！”

　　这时候，一个淡然到极致的声音就在这天地间响了起来。

　　这五人听到这声音的那一刻，却是齐齐收手，再没有多向前一步，全部后退。

　　蓦然间，天空当中就出现了一道身影，身穿着赤红色华锦，头顶戴着一顶足足超过三尺的高冠。

　　这人一出现，就看向了宫虞，只听他笑着说道：“哈哈哈哈，宫虞，你这小子，这么多年了，还是这般狂妄！只是不知道，如今你的实力是否能够配得上你的狂妄了！”

　　“这件事情，你宫明翰不应该是很清楚么？”宫虞脸上露出了一抹似笑非笑，“你本以为自己故作大度，把我赶出南域，我便无法生存，会被你的那些狐朋狗友诛杀，却是，你万万没想到，我会加入大青剑宗吧？”

　　宫明翰听到宫虞说这些话，脸色却不经意地有些难看。

　　并不是他养气功夫不够，只是这事情实在太过气人。

　　“你大老远从北域赶过来，就是为了和我说这些废话的？”宫明翰压低着声音，开口说了一句，“你要知道，在你当年被我逐出南域的那一刻，你就已经是满盘皆输！”

　　“我并没有输。”宫虞看着宫明翰，却依旧显得很是平静，只听淡淡地道：“老祖当年说过，你我之间，不论是你杀了我，还是我杀了你，只要谁活着，谁便是赢家，而那年，你为了显示日后会作为一个大度的家主，并没有杀死我，所以，我们并没有分出输赢，也仅仅只是平分秋色而已！”

　　“而今天，我是来成为那个赢家的！”宫虞双手轻轻地负在了身后，他的一双金瞳陡然间迸发出令人骇然的光芒。

　　然后，他那柄金色的长剑，直接出鞘，在空中以一种不可思议地角度，向着宫明翰激射而去，其中，还带着些许的火光。


第600章 家主之印

　　那一道带着些许骇人火光的长剑，在空中拉起了一道不灭的火光，宛如空中蓦然出现了一条狰狞的火蛇。

　　宫明翰气息微微沉寂，一时间，在空中飘浮的他，却突然给人一种奇异的厚重感，厚重如城。

　　“星辉，落！”随着宫明翰轻轻地从口中吐出了一个字，一圈圈的灵气就开始在他的周围凝聚了起来，形成了一道道如墙的形状，正在这个时候，天上原本还算黯淡的星辉，也似乎在这乍然间就璀璨了起来。

　　一阵阵星辉如散发着银光的尘埃般全部落下。

　　眨眼间，这灵气构筑起的墙体，就被这星辉洒满，莹莹而璀璨。

　　一座星城，九重城墙，就在这短短时间中出现且成型，然后紧紧地围绕在了宫明翰的身边。

　　而在这个时候，那一柄带着火光的长剑恰好飞在了宫明翰构筑起的最外围的那城墙间。

　　无声无息地。

　　这长剑直接刺穿了第一重城墙。

　　紧接着第二重，第三重……

　　可当这剑到了第八重城墙的时候，终于是微微停滞，剑势已尽。

　　“能破七重，看来宫虞你这些年真的很是努力啊！”宫明翰眉眼间露出了一抹笑意，随后咂了咂嘴，“可惜，还不够！”

　　“是吗？”宫虞略带一抹金色的眉梢微微动了动。

　　“嗯？”宫明翰却蓦地低头。

　　“噗”地一声轻响，从那一柄剑上传来。

　　只见原本是这剑尾带起来的火蛇，此刻却宛如化成了真实一般，直接张开嘴，舌尖上“咝咝”地吐着蛇信。

　　转瞬间第八重星墙被穿破。

　　“这也是一柄剑？怎么可能？这世间之人，如何能同时以两道剑诀御起两剑？”宫明翰脸上突然露出了一抹惊恐，他万万没想到，看似是那个金色长剑带起来的火光形成的火蛇，居然也是一柄剑！

　　而且，这一道剑，比先前那一柄，剑势更加凌厉，剑气也更加恐怖！

　　明知道九重星墙已经不支，宫明翰自然不可能还傻愣愣呆在原地等死，只见他大袖一挥，一股青色的旋风直接缭绕着他，他便已然是瞬间御风而起。

　　第九重星墙瞬间又破，那火蛇的信子落了空，但是它却猛地仰起头，直接向着宫明翰猛然间吐出了一口气，无数剑气纵横席卷而来。

　　青色的旋风眨眼间消失，宫明翰腿上中了一道剑气，神色间充满了怒意。

　　“为了破开你这九重乌龟壳，我也是伤了不少脑筋呢！”宫虞看着受伤的宫明翰，脸上终于是露出了一抹明快。

　　宫明翰却是看着宫虞，脸色阴沉的道：“本来看在你是我亲侄子的份儿上，我还不欲至你于死地，可是，既然你如此不识好歹，那可就休怪我要对不起我那死去的大哥大嫂了！”

　　“宫明翰，这么多年来，我最佩服的就是你的脸皮，真是比你的九重乌龟壳还要厚！”宫虞淡淡地说道。

　　宫明翰却是一抬手，眨眼间，一只似鞭非鞭的物件儿便是出现在了他的手中。

　　随着宫明翰单手挥动，一道银青相见的光束便是乍然被甩了出去，汹涌向着宫虞吞噬而去，看着宛如被打落的银河。

　　“一动手便是中品道器落星鞭的全力一击，真不愧是宫家家主！”宫虞嘴上嘲讽了一句，这才伸手一招，那在外面的火蛇和金色长剑便是一同回到了他的手中。

　　那金色长剑，自然便是宫虞的本命飞剑，而那火蛇一般的剑，则是东仙峰上的道器，东仙剑，显露出来的火蛇只是东仙剑的器灵而已。

　　那银青相间的光束就这般落下，宫虞也是不敢硬接，当下，手中剑诀掐起，整个人在这一瞬间，便是和那火蛇的气机联系了起来。

　　仿佛随时都要消失在原地。

　　而就在这时候，宫明翰回头，却是对着最初使用“刀斧钺钩叉”的那五人喊道：“你们五个，去给我看住宫虞带来的那个小子！接下来别让他插手！”

　　“诺！”五人齐齐应声，便立刻向着苏祁奔袭而去。

　　一直在一旁吃瓜的苏祁顿时就不乐意了，咋滴？就见不得我苏某人闲着啊？

　　而宫虞此刻已经是和那火蛇的气机联系起来，加上他真阳金瞳已经是运用到极致，那火蛇的身形似乎都是膨胀了几分。

　　“这样应该能够抵挡下这落星鞭的全力一击吧？”宫虞自语了一句。

　　苏祁那边，宫虞其实并不怎么担心，因为在他看来，苏祁身上那若有若无的气息，虽然境界不比他强，但是战斗力还真说不定和他谁强谁弱。在结合苏祁在米达尔草原上的表现，宫虞也是推测苏祁身上是有一件道器的。

　　在这个时候，宫虞也是向着宫明翰那边看了一眼。

　　可这一看，宫虞却顿时是惊出了一身冷汗！

　　因为，宫明翰此刻手中握着的正是家主印，家主印，可暂时封闭任何宫家子弟的血脉之力。在嘴上说的怎么厉害，宫虞毕竟还是宫家的人，这一点，永远都无法改变！

　　大意了！

　　宫虞顿时脸色有些难看，此刻苏祁已经被五子给拦截住了，要是自己现在这个时候失去了修为，莫说自己破除这禁制得需要的十息时间，甚至，只需要顷刻间，自己便是必死无疑！

　　而若是自己死了，那么苏祁在南域得罪了宫家，那下场，亦是可想而知！

　　这一瞬间，宫虞的脑海中想了很多，可是，就算是想再多，他也是改变不了任何要发生的事实！

　　“诸祖在上，吾宫明翰，以宫家家主之名，封禁眼前宫家子弟的血脉！封闭他的修为！”宫明翰此刻已经是拿着家主印，念出了话语。

　　乍然间，宫虞只觉得自己全身上下瞬间失去了所有的力量。

　　与本命飞剑，还有东仙剑的联系，也是瞬间断绝。

　　宫虞就如同一个断了线的风筝，向着下方坠去，而那银青相间的光，已然是紧随其后，眼看着下一刻，就要照在宫虞的身上。

　　“呵！”一声轻蔑的笑声，突然响起。


第601章 苏祁我来

　　“呵！”一声轻蔑的笑声，突然响起。

　　“谁？”宫明翰蓦地一个激灵。

　　可就在这个时候，宫明翰便是看到了一条宛如正在咆哮的水蛟龙直接奔涌而出，一瞬间，就冲散了自己落星鞭散落出的银青相间的星辉。

　　随后，这水蛟龙直接卷起了宫虞以及那两柄剑，顷刻间，便是后退出了数里地。

　　没有发现任何多余人的宫明翰，猛地一扭头，就看向了正在五人战得酣畅淋漓、有来有回的苏祁。

　　“这……这小子不过区区金丹境？这怎么可能？”宫明翰的脸上带着疑惑之色。

　　他的五常侍，个个可都是金丹境的修为啊！其中唯一一个最弱的也是通神境巅峰，而五个人更是有一套他们宫家的绝密组合阵法，联手起来实力何止倍增，怎么可能五人联手都拿不下这金丹境的小子，还能让他有余力救了宫虞？

　　宫虞被水龙吟卷走，落在地上的时候，才愕然看向了苏祁：这苏师弟的实力，居然如此深不可测？

　　“苏师弟，再坚持十息时间，我便可来助你！这宫明翰的家主印，一个时辰之内，只能动用一次而已！”宫虞大喊了一声之后，立刻闭目调息。

　　水龙吟，以及东仙剑的火蛇器灵，就守候在一旁。

　　只是，看水龙吟那不断想要向那火蛇器灵靠近的架势，似乎很是别有用心的样子。

　　苏祁听到宫虞的大喊，却不禁是撇了撇嘴：“十息时间？我怕是都能砍死这六个家伙喔！”

　　此刻，苏祁手中握着斩魔刃，一套刀法耍的是密不透风，这五人虽然将他围了起来，但却是拿他毫无办法。

　　其实，苏祁也没有什么大的欲望参与这种事情，毕竟，说起来人家宫家的人自己打生打死，那是人家的家事！

　　可自己是外人啊！

　　万一杀了哪个？

　　那什么宫家老祖蹦出来，要砍自己怎么办？

　　自己这初来乍到，人生地不熟的，哪能受得了这种恐惧？

　　害怕！

　　所以，苏祁此刻看似在全力而战，实际上，也是看起来而已，只要是重在防御。

　　可就在这个时候，苏祁却忽然从小黑的刀身上，感受到了一丝异样的情绪，这股情绪，便是渴望！

　　没错，小黑在渴望！

　　而它渴望的对象，真是对面这五个人手上的“刀斧钺钩叉”。

　　“……也是，小黑好像很久没有升过级了！”苏祁心中下意识地想。

　　“兀那小子，找死！”正在这个时候，那五人中持斧的那个家伙，似乎终于是不耐烦了，暴躁的喊了一声，便是直接拎着斧子，对着苏祁当头砍下。

　　苏祁见到这家伙居然敢跳脚，眼中瞳色微微一变，一点金芒直接出现，然后激射而出。

　　“轰”地一声，这金芒直接便是点燃了这家伙。

　　“啊啊啊……”随着一声惨烈的叫喊，这手持巨斧的家伙，瞬间被燃烧成了火人。

　　其他四人一见到这样子，却顿时是声音统一地喊道：“二哥（二弟）！”

　　宫明翰此时却也是刚刚过来，见到这一幕，神色也顿时是大变。

　　“居然胆敢伤害我宫家子弟！”宫明翰一身暴喝，可落星鞭此刻已经是刚刚用尽了能量，是以只能伸手一指，一张星图便是出现在他的指尖，最中央一处，六芒星闪耀，周围点点璀璨，宛如星河。

　　随后，这星图便直接向着苏祁轰然而去。

　　苏祁见到这星图过来，却也是不慌乱，气海乍开，大凉龙雀剑直接从中而出，带着汹涌的法力波动，直接将这星图斩碎。

　　下一刻，苏祁体内的紫金丹，蓦然间就爆发出了更加强大的气息。

　　苏祁伸手一点，缚神地网便是瞬间浮现而出。

　　身上燃着火焰的家伙，和他身边正在打算救火的家伙，全部都是被一网打尽。

　　在这五人被网住之后，苏祁也是金瞳微微一闪，熄灭了那个着火的家伙，只是，此刻空气中已经是飘荡着肉香。

　　“虽然杀不了这些家伙，但是把这些家伙全部抓起来，让宫虞师兄一个个地砍应该也是可以的吧？”苏祁心中暗想。

　　他也不想浪费时间了，毕竟他出手到现在也不过才三息时间。

　　苏祁觉得被动防御十息，还不如直接动手，三下五除二就能把这些废物轻松拿下。

　　宫明翰见自己全力释放出就算是一般同阶都不敢轻易硬撼的星图，居然在一瞬间就被那一柄利剑斩碎，眼中也是流露出了不可思议之色：这还是金丹境的实力吗？莫非，眼前这个小子，之前是在故意藏拙？

　　再一见，其余五人直接被一张巨网套住，动弹不得，宫明翰心中更是惊疑不定。

　　“喂，大叔，你是自己束手就擒！还是要我把你抓起来？”苏祁看着宫明翰，却是微微一笑。

　　宫明翰却是陡然一惊，看着眼前这少年清秀的笑脸，他却不知怎地，突然想要逃。

　　正在宫明翰打算回身的时候，“铮”地一声，大凉龙雀剑却是正对着他的后心。

　　“……”宫明翰又再次回过头来，可他的瞳孔又是蓦然间直接收缩，因为那少年握着那一柄漆黑得发亮的长刀，正对着他的咽喉，距离，不足一寸。

　　这少年什么时候过来的？宫明翰额头上滴下了一滴冷汗，他刚刚毫无发现，那岂不是说，若是这少年想杀他，他方才便已经是了？

　　头一次，宫明翰发觉有人在使用招式时，居然能够如此地无声无息，举重若轻。

　　“大叔，你的警惕性真差！”苏祁淡淡地一笑。

　　宫明翰此刻却觉得脑袋嗡嗡嗡的有些发蒙，眼前这一切，实在是太过于难以置信！一个金丹境的小子，瞬间擒下了四个同阶，然后还无声无息威胁到了他的生死？

　　这一切，时间加起来，似乎还不到六息？

　　而此刻，一旁飞快调息着，想要快速解封自己血脉禁制的宫虞，因为焦急，额头上却是留下了一层层的汗水。

　　“要快点儿啊！苏师弟还在苦苦支撑呢！他如何能应对宫明翰和他的五常侍的联手打击？”

　　这般想着，宫虞心中便是愈发地焦急。

　　好不容易……十息……十一息，多花了一息的时间，宫虞终于是解封成功。

　　宫虞蓦地伸手一招，东仙剑和他的本命飞剑就已经到了他的手中。

　　“苏师弟，我来……”宫虞话说了半截儿，却是猛地话音一顿，然后瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　只见，苏祁此刻正一屁股坐在那套着四个人的大网上，而脚下，还踩着正伏在地上的宫明翰……


第602章 想要表现一下的八方剑

　　看到苏祁此时的样子，宫虞是久久无语。

　　而被苏祁用脚踩着的宫明翰，自然就更加是不用多说了，此刻，这位一向讲究排场、爱面子的宫家家主，已经是脸被人拔下来了。甚至于，他觉得苏祁踩得不是他的背，而是他的脸。

　　而被苏祁一屁股压在下面吃屁的五常侍，就更是不必再多说。

　　在宫虞微微沉默了片刻之后，他先是将目光放在了周围那些正在接近的岗哨当中。

　　按理来说，宫家在重要事情上的岗哨，都是大价钱培养出来的死士，此刻家主都被擒住，为了家主的安危，他们自然是会毫不犹豫地以命相搏。

　　宫虞自然也不想这些家族中培养出的死士死伤太重，于是便开口道：“我是宫虞。”

　　听到这一句话，周围的那些岗哨却是没有丝毫的停留继续在向前冲刺。

　　“老祖曾说过，我和宫明翰之间，谁活着，谁便是家主。”宫虞眉头微微一皱，继续开口。

　　那些岗哨却仿佛又是没有听见一般。按照那速度，应该是再大约有二十息的时间，他们便会不畏死地赶过来。

　　宫虞此刻却将目光放在了被苏祁踩着的宫明翰身上。

　　“宫虞，当年不管怎么说，我都是饶了你一命的，你可不能……”宫明翰猛地抬头，双目怒睁，瞪着宫虞。

　　宫虞眉梢微微挑起。

　　苏祁却是猛地抬脚用力地一踩。

　　“噗！”宫明翰感觉到自己体内的气息刹那许，便是一阵紊乱。

　　宫明翰的眼中闪过了一丝骇然，这小子，究竟是什么情况？

　　此时此刻，宫明翰已经是清楚的通过苏祁法力属性地判断出来，苏祁的确是切切实实的金丹境，可是，苏祁的一身法力，却是雄浑到完全不像是金丹境！甚至是淡淡论起法力的雄浑来说，这小子的法力比他这个破法境还要可怕。

　　就在这个时候，苏祁的声音却是姗姗来迟：“让你说话了吗？让你抬头了吗？”

　　听到这话，宫明翰真的是比要死还难受。

　　不对，现在好像还真的是，沉默就代表着要死，可不沉默又会被这瘪三小子揍……

　　霎时间，宫明翰的心情可谓是既懵逼又复杂，他堂堂宫家家主，在南域王境不出的情况下，便是这南域最尊贵的五人之一，什么时候受到过待遇？什么时候受到过这种委屈？

　　见到宫明翰被苏祁一脚踹的话都不敢多说了，宫虞一时间心情却也是有些复杂，这个当年把他逐出家门，方才和他战得有来有回，甚至利用家主之印差点儿让他直接阴沟里翻了船的二叔……现在居然被苏祁一脚就踹的瑟瑟发抖了？

　　等等……苏师弟多少岁来着……

　　十六？还是十七？

　　那这么多年，我努力了那么久……

　　随着脑海中一点小小的拓展延伸，宫虞突然觉得一向被誉为天才的他好像是个废物？

　　苏祁自然没有考虑这么多，此刻他已经是把屁股下面这五人的“刀斧钺钩叉”全部收了起来，已经在利用神识抹除这上面的印记了。

　　虽然因为没有触发掠夺，不知道这五个兵器到底具体是个级别，但是小黑居然对它们流露出了渴望的感觉。苏祁倒是很好奇，利用这五样东西能够让小黑提高到什么程度。

　　这五常侍，虽然也都是金丹境、通神境巅峰之类的，但是在苏祁那强到离谱的神识微微探进这五件兵器的时候，他们五人留下的那丁点儿神识印记，被苏祁不费吹灰之力，轻描淡写地就被抹除了。

　　“唔……”

　　苏祁屁股下面的五人，在兵器中的神识印记被抹去之时，口中同时是发出了一声闷哼。

　　可在这之后，他们却立刻捂上了自己的嘴，他们是想到了方才宫明翰乱说话的下场，这小子，连家主都敢踹，他们五个人又算得了什么？

　　此刻，看着那些不断在接近中的暗哨，宫虞皱眉对宫明翰说道：“让他们停步吧，我们俩之间的事情，又何必牵连到这么多人？”

　　“……”宫明翰刚刚张了张嘴，然后看了眼苏祁，立刻是乖乖的闭上了嘴。

　　宫虞：“……”

　　刚刚打开了合成器的苏祁却又是猛地抬腿踩了一脚：“问你话呢？你是哑巴吗？”

　　“……”宫明翰脸上满是错愕，这位以前作为宫家老祖二公子也是一帆风顺的、而在成为南域宫家家主之后又耀武扬威了百年的大人物，在有生之年，头一次尝试到了委屈的滋味：不是你不让我说话的吗？

　　不过宫明翰还是很快调整过来，开口说道：“宫虞，你离家百年了，难道忘了，在家主有危时，不论何等缘由，何人在场，凡我宫家死士见到，便当视死如归！”

　　宫虞皱了皱眉，也顿时是想到这规定。

　　“那宫师兄，现在该怎么办？”苏祁问道。

　　宫虞深深地吸了一口气，身边的金色飞剑和火蛇一般的东仙剑都是齐齐飞起，然后他目光微微坚定地道：“那便是，只能将他们都杀掉了！”

　　“行，就交给我吧！宫师兄你就来处理宫明翰和这五个家伙吧！”苏祁却是顿时跃了起来。

　　“这么多人，你行……”宫虞刚刚开口又只说了半句，便是看到了在地上还趴着的宫明翰，以及被大网套着的五常侍，顿时闭嘴了。

　　随后，苏祁目光却有些炯炯地看过去，这些暗哨零零总总，加上那些还在从远处赶来的，以及那些还猫在一边明显不是宫家人而是别家人的暗哨，这怕是有数百吧？这要是都纳入攻击范围，可都是掠夺刷经验的好材料啊！

　　而就在这个时候，苏祁从物品栏中得到了一个渴望的念头。

　　苏祁眼睛微微眯了眯，淡淡一笑：“好吧，那就给你一次机会！”

　　话音一落，苏祁心念微微一动，从燕王府得来，先前一直傲娇的不行，连苏祁鸟都不鸟的那件中品道器八方剑，却霎时间从物品栏中飞出。

　　配合着苏祁微微掐起的剑诀，这八方剑为了表现自己，没有借助苏祁的一丝力量，器灵直接用着八方剑所有剩余的力量，以及它的前任主人留下的那残余力量，来全力配合苏祁这一套剑诀。

　　刹那间，剑光如阳，自地上亮起，郢都城外，宛如白昼……


第603章 追逐不到做好自己就行

　　众人只见到，苏祁伸手微微一指天。

　　随后一柄剑从他的袖中飞出，先是发出了刺眼宛如夏阳的光芒。

　　紧接着，一道如龙般的剑光就这般直接冲天，随后，这赤橙色的剑光直接是卷起了无尽的气流，直接形成了一道肉眼能见的强大赤色风暴。

　　刹那间，天地似乎都被连接了起来。

　　而这周围，却是刹那间剑气纵横，凌厉猎猎，仿佛要撕碎这一方天地。

　　在郢都中，几位占据着整个南域所有灵气汇聚的洞天福地的存在，蓦然间全部睁开了眼，眼中满是骇然：“什么情况？”

　　“何时我郢都周围有了如此强大的剑修？”

　　“是赵家那位突破到王境了吗？”

　　“立刻派人去打听清楚状况！”

　　“唉，发生了这么大的事情，其他几个老家伙也都没动，看来楚王那边不作声的话，其他几个老家伙还真是都很低调啊！”

　　而在这时候。

　　郢都城外，这连接天地的赤色风暴中，却是霎时间，恍若有数万道剑影，直接从这风暴中席卷而出。

　　一道道璀璨如星般的剑影，飞出风暴之后，带着点点寒芒，全数向着地面落下！

　　顷刻间，剑影如雨滴般落下。

　　最接近的中心位置的数十个通境暗哨，竟是口中连一声呜咽都没来得及发出，就直接倒地，被剑影斩成了肉泥。

　　“这……”

　　刚刚举起剑，准备斩杀掉宫明翰的宫虞直接瞪大了嘴，是的，宫虞觉得他本来是想瞪眼睛的，可不知道怎么的，嘴就被瞪开了，合都合不上。

　　而宫明翰和他的五常侍，就更加不必多说了。宫明翰吓得腿都软了，他此刻只在想，他方才究竟是在跟一个什么样的存在战斗？

　　他刚才留手了！他绝对已经是留手了！

　　宫明翰满脑子都是这样的想法。

　　而此刻依旧伸手指天的苏祁，其实也是有些懵逼的：

　　这个，咋回事儿啊？

　　苏祁承认，他那用合成器合成了无数套剑诀的《太玄剑经》，的确是已经牛逼到了一种不可思议的程度，在用了“挂机修行傀儡”将这剑经修行到巅峰以后，苏祁自己都不知道自己的剑术造诣到底有多牛逼……

　　可是！

　　苏祁敢确定，也敢一定以及肯定，他是绝对没有这么牛逼的！

　　这一剑，苏祁只能用一个显得粗俗的话语来形容：简直是碉堡了！

　　看着天空中至今还在落下的剑影，以及耳边不断地“叮~……叮~……叮~……”接连不断的系统提示音。

　　苏祁目前只有两个想法：一、这些什么死士暗哨之类的家伙，真滴是太穷了！他们真的是只带毒药、刀和匕首吗？二、这八方剑跑出来居然是为了放这种大招么？真鸡儿浪费！

　　你这么牛瓣，你咋不等我对上了什么强敌再出来呢？

　　也不知道这一招能用多少次？要是一次的话就亏大了！

　　看来，还剩下一个刺龙镗，要是它想要对我谄媚点儿露个脸，那一定要压制住它，不能让它这么浪费！

　　“呵呵！”系统突然出声。

　　苏祁：“你干嘛？”

　　“没……我替刺龙镗的器灵转达了一下它的心情！”

　　“你俩很熟吗？”

　　“……”

　　郢都城外，闹出了这么大的事情。

　　现在，这已经不仅仅是整个郢都的大人物发觉了，就连一些普通的老百姓，都推门看着城外的那一片赤红光芒，脸上充满了震撼与不明觉厉。

　　苏祁看着终于秀完了一波，缓缓回到他的手中，还有那器灵若隐若现的表情好像在说：夸我，快夸我啊！

　　大约，在八方剑这一击之下，这郢都城外，以苏祁为中心的地方，方圆三十余里内，除去宫虞等几人，是再没了任何一个活物。

　　对于此情此景，苏祁并不想吟诗一首，他只是一言未发，黑着脸就把八方剑杵回了物品栏当中。

　　八方剑器灵：“？？？”

　　苏祁这时候才转过身来，迎着的，是七张一脸懵逼的脸，其中六个懵逼中包含的恐惧多点儿，另外一个懵逼中的震惊多点儿。

　　“咕咚！”

　　苏祁又听到了这七个看着他的人齐齐吞了口口水。

　　“我本只是想做个低调的人啊！”苏祁不禁是微微仰头，望天，心中暗暗忧伤。

　　宫虞这时候却是开口：“那个……苏师弟……啊不，苏师兄……”

　　“宫师兄还是叫我师弟吧！”苏祁讪讪的道，方才那一招虽然真的很酷炫，但是的确和他关系不是特别大。

　　宫虞迟疑了一下，问道：“苏师弟，我可以问一下，你觉得，我和你的差距，大概有多大呢？”

　　听到宫虞这句话，苏祁却是知道宫虞问的应该是他距离方才那一剑有多少差距。

　　苏祁自知道以宫虞这种性格，此时自己不该解释太多，要不然宫虞说不定还觉得他苏祁待人不真诚。

　　于是苏祁伸手指了指在地上的宫明翰，还有那巨网中的五人，淡淡地道：“这差距，大约，便是相当于一百个这六人相加吧！”

　　宫虞顿时一愣，低头看向了“宫明翰和五常侍”这个单位计量物，开始了暗暗的思量和计算。

　　被当做单位计量物的宫明翰在微微愣神之后，却是不太满足于做单位计量物中的一个，于是他突然问道：“我呢？我呢？”

　　这时候，宫明翰问出这句话之后，莫名有一种小时候在父亲面前寻求存在感的感觉。

　　苏祁眉梢微微一挑，正要开口。

　　“噗！”

　　正在这个时候，突然一声利剑穿透胸膛的声音响起。

　　宫明翰看着自己被刺透的胸膛，脸上满是不可置信，他惊讶地回头，就看到了宫虞那张已经恢复了平静的脸。

　　“将死之人，何必多嘴？”

　　宫虞淡淡地声音响起，宫明翰的身躯，下一刻却被他的那剑上乍然迸发出的剑气斩的四分五裂。

　　苏祁这时候神色却有些怪异地看了宫虞好几眼，心中想着：“这个家伙，变脸这么快的嘛！这就又变成那个高冷的宫师兄了？”

　　而此刻，宫虞已经是双手背在了身后，只见他身姿挺拔地俯视着五常侍，言简意赅：“臣服我，或者死！”

　　这时候，宫虞一身金袍蓦地煜煜生辉。

　　苏祁却有些不知道该摆出什么表情。

　　只是，苏祁不知道的是，宫虞只是觉得，既然一生都追逐不到的背影，又何必去强行仰视追逐？既然不必追逐，那做好自己就行！


第604章 没有杀意

　　翌日，一则消息以爆炸般的势头传了开来。

　　南域五大世家之一，宫家的家主，宫明翰，居然就死在了郢都之外。

　　这一消息，一经传出，立刻让整个郢都，甚至是整个南域都为之震动。

　　而郢都城内的百姓们，想到的第一件事情，却是昨天晚上郢都外面的那赤色风暴。

　　难道，那赤色风暴，便是对宫家家主出手的那人造成的？

　　一时间，整个郢都内都是议论纷纷。

　　而宫家的态度，就十分耐人寻味了。

　　因为宫家家主死亡的事情，还是从别的地方传出来的，宫家似乎并没有任何要发声解释的意思。

　　这样一来，不止是宫家的支脉旁系子弟一个个人心惶惶，与宫家有关的一些势力，情不自禁也是开始替宫家担心了起来，当然，实际上，他们关心的本质，还是他们自己的生死存亡。

　　毕竟，宫家这颗参天大树要是真的倒了，那南域只怕不知道多少人要家破人亡，妻离子散。

　　而这一则消息，除了轰动之外，还是产生了一些别的作用。

　　比如，也很意外地帮到了慕瑾鸢一次。

　　原本自昨夜开始，整个慕家别苑当中，所有人讨论的，便都是在昨晚，慕家第七脉的慕瑾鸢疑似和前来慰问的、慕家主脉当中负责此次“返祖祭典”的几位大人物关系极好，那么，那些大人物会不会帮助慕瑾鸢徇私作弊之类。

　　慕瑾鸢对于这些闲言碎语，也是觉得厌烦的很。

　　可是，当宫家家主陨落这一大事传到慕家别苑当中，这所有前来参加“返祖祭典”的慕家子弟全部都惊了。

　　哪里还有人会继续热衷于继续讨论慕瑾鸢会不会舞弊之类的小事。

　　霎时间，所有人的所有话题都投入到了宫家家主陨落这件大事上了。而这件大事，很自然便是和昨天晚上郢都城外的赤色风暴联系在了一起。

　　“那么大的动静，定然是有王境的大人物出手，灭杀了宫家家主！”

　　“是啊，要不然为什么宫家现在都没有任何的反应？”

　　“难道你们的意思是，那是一位连宫家都招惹不起的大人物？”

　　“那怎么可能？宫家都惹不起，那我们慕家……”

　　“是啊，我倒是有些不同看法……”

　　整个议论的话题，突然便是这么一转。

　　本来觉得很是厌烦的慕瑾鸢悄悄留意到了这话题的变化，却没想到这话题突然就从她身上撇开了，心中也顿时微微感到轻松。

　　而在这种人人议论的环境下。

　　却不知道从哪里有人传出来了小道消息，说：“宫家招惹了不得了的大人物，要完了！现在整个宫家虽然大门紧闭，但是内里已经乱作一团，就连宫家老祖都有些镇不住场面了。”

　　这一个消息，让所有与宫家关系密切的势力和家族们，全部顿时陷入了惶恐当中，而至于一直觊觎宫家、或者是与宫家略有摩擦敌对的势力中，居然有一些急性子，要开始落井下石了。

　　……

　　……

　　相比于外界的各种猜测，作为话题议论中心的宫家，此刻却远远没有外人想象的那般混乱，反而是一切都显得很是井然。

　　甚至是，在这种井然当中，还有一种别致的庄重。

　　这庄重，自然是为了迎接值得庄重对待的、尊贵的人。

　　这样的人，自然便是宫虞与苏祁了。

　　此刻，宫虞与苏祁两人，几乎是并肩而行，只是苏祁为了尊重宫虞的主场，刻意的略微落后了寸许。

　　他们俩人，现在是要去见宫家的老祖。

　　而负责带路的那宫家子弟，脸上满是紧张，在前方带路时，都有些两股战战，丝毫不敢回头多看一眼，生怕触怒了这两位杀神。

　　这宫家子弟知道，昨晚便是这两个面容清秀、不含丝毫煞气的“年轻人”杀了家主宫明翰，以及五家总计百余名暗哨。

　　要知道，那些暗哨，可都是通境的存在啊！

　　而且，作为死士培养的人，怎么说，也是要比同阶的战斗力要凶悍一些。

　　而那么多人，连个浪花都没有翻起来，甚至于解决了这一切的这两人身上丝毫伤痕都没有。

　　尤其是，这名宫家子弟，先前是见过家主……不，应该说是前任家族的五常侍的，那五位平日里趾高气昂的金丹境大人，已经是被吓破了胆子，宛如失心疯了一般。

　　可想而知，他们究竟经历了什么！

　　所以，这宫家子弟，一路上，可谓是战战兢兢，丝毫不敢回头或是有什么不敬的举动，生怕惹恼了身后这两位。

　　一路上，若是有宫家子弟远远地看到了苏祁和宫虞的身影，也是从很远就开始驻足行礼，然后一直等到苏祁和宫虞走远了，这才敢动。

　　若是让外人看到这些一向嚣张至极的宫家子弟现在的样子，只怕是会惊到眼珠子都掉出来。

　　苏祁对于这些事情倒没有太多留意，他只是在感慨，这宫家，有点儿大啊！

　　终于，这负责带路的宫家子弟将他和宫虞带到了一座宛如祠堂一般的红木红顶大宅前。

　　“宫……两位大人，老祖正在其中等候！”这人本想称呼宫虞一句，可忽然不知道该叫宫虞什么，便急忙改口为大人了。

　　宫虞微微抖了抖肩，挺了挺胸膛，便要向着这祠堂走去。

　　苏祁这时候却很小声的问了一句：“宫师兄，咱们就这么进去……没问题吧？”

　　想到之前那位宫家子弟传来宫家老祖的话语，说是两人有任何一人不来，便是按照刺杀宫家家主的大罪处置！苏祁东西还没找到，自然不能就直接得罪了宫家这个地头蛇啊，所以为了省事，他就打算跟着来看看，可现在，他却莫名有些不安。

　　“没问题的，我与宫明翰之间，以生死决胜负，是老祖亲口允许的！”宫虞开口安慰道，“更何况，要是真的有问题的话，以老祖的实力，也没必要客客气气的请我们到祠堂来。”

　　苏祁又暗自狐疑的嘀咕了一句：“可是，你没问题，不代表我也就没问题啊……”

　　而苏祁跟着宫虞走进了这一片赤红的祠堂后，苏祁微微眯了眯眼睛，便是看到了此刻这祠堂内的主座上，正端坐着两个慈眉善目的老头儿，两人皆是一脸祥和的微笑。

　　没有杀意，那就好！


第605章 只能软的

　　“宫虞，好久不见！”靠近右边那个气息显得微微弱一些的老者率先开口。

　　宫虞微微躬身，开口道：“见过六祖！”

　　一旁，苏祁却眉梢微微动了动，心中暗自思量了起来，宫虞叫这老头儿六祖，那是不是说明，宫家的王境老祖，至少有六个人？

　　这样的话……有些可怕啊？

　　大青剑宗，现在不是才四个王境？

　　想到这里，苏祁更加束手站好了一些。

　　“当年，你被赶出南域的时候，我便是已经预料到了这一天，毕竟，自你生下来，我便断定你不一般了！只可惜，你父亲走得早了些。”被称作“六祖”的老者似是遗憾地摇了摇头，随后叹了口气。

　　宫虞却是看着六祖，神色显得很是淡定，直接说道：“六祖，不必缅怀过去，我们便说说当下吧。”

　　“你倒是一如既往的急性子！”六祖身旁的那个老人却是忍不住笑道。

　　宫虞则是又躬身一下，说道：“见过四祖。”

　　这位四祖，却是伸手摸了摸胡子，开口说道：“既然宫明翰已经死于你手，而且你堂堂正正，并没有用什么不正当手段，自然是符合当年老祖说过的规则。”

　　“所以，我现在只问你一句，你可愿，成为我宫家家主？”

　　说完这句，四祖和六祖的眼睛都是微微眯了起来，认真地看着宫虞。

　　宫虞依旧是挺胸抬头，眉宇间和两鬓上那一缕若有若无的金色，给他平添上了一丝别致的高贵气质，而因为宫虞修剑的缘故，那气势中的凌厉，更让他整个人显得卓尔不群。

　　四祖和六祖打量着，眼神中满意之色，自然是更加浓郁：此子果真是人中龙凤！

　　随后，四祖和六祖两人也是丝毫不担心宫虞的回答，反而隐隐地，将目光打量向了苏祁，只见站在这样的宫虞身侧，苏祁的气势却丝毫没有被宫虞压制，反而在隐隐间，还有一种说不清道不明的独特感。

　　可是，这小子不是才金丹境吗？

　　四祖和六祖对视了一眼，眼中皆是露出了一抹惊艳，仿佛在这一刻交流了许多信息。

　　正在这个时候，顿了好久的宫虞才道：“我，不愿。”

　　“嗯……嗯？”四祖和六祖先是应了一声，随后却齐齐地发出了一声疑惑。

　　这时候，两个老头儿都显得有些惊讶，显然，这个答案是他们没有预料到的。

　　“宫虞，你可要想清楚了，若是你愿意成为新任家主，这事情，便算是家族内的竞争，若是你不愿，那可就是暗杀我宫家家主了！”四祖的声音突然有些冰寒。

　　苏祁这时候也有些疑惑，眼神有些惊讶地看向了宫虞：师兄，您这和咱们说好的不一样啊？说好的你获得宫家大权以后，帮我找东西呢？

　　宫虞这时候却是丝毫不急躁，十分平静地说道：“自然，我也可以成为宫家家主，只是，还请四祖和六祖，您答应我两件事情！”

　　“还有条件？”四祖眉头一皱。

　　六祖却是哈哈笑道：“优胜者是该给些奖励，行，你说吧！”

　　宫虞淡淡地道：“第一，北域大青剑宗对我有再造之恩，无论如何，我不会除去大青剑宗弟子的身份。”

　　“这个自然没问题，我宫家子弟本便是会游历天下，六祖我，现在还是有中域某位重臣门上的客卿身份呢！”六祖无所谓地点了点头。

　　宫虞继续道：“第二，请当年同意将我逐出家族的族中长老们，全部到我父亲的坟前，向我父磕头道歉，并且，全部革除一切家族身份和权力，贬为庶人！”

　　听到这话，六祖却是眯起了眼睛，没有开口，而是看了四祖一眼。

　　四祖沉吟了片刻，只是淡淡地道：“好！”

　　“成王败寇，自是毫无问题。”六祖也在旁边说道。

　　宫虞当即便要下拜，可就在这个时候，四祖微微一抬手，淡淡地道：“不急。”

　　“嗯？”宫虞眼睛微微睁大了些，带着一丝疑惑。

　　四祖开口说道：“既然宫虞你有条件，所谓来而不往非礼也！我们自然也有条件，不如你先听听？”

　　宫虞却顿时是眯起了眼睛，其实先前这两个老家伙答应了的如此轻巧，他便意识到有些太轻松了，现在看来，果真还是有所图谋的。

　　“哈哈哈，四哥，你这话说的未免太过生硬！什么就叫要求啊？”六祖在一旁却是笑呵呵地，打起了圆场。

　　随后，六祖却是问道：“宫虞，你身边的这位小友，不介绍不介绍？”

　　宫虞眼中露出了一丝意外之色，难道这两位是将算盘打在了苏师弟的头上？

　　“在下大青剑宗，苏祁。”苏祁却是主动地自我介绍了一句。

　　“苏祁？”听到这个名字，四祖和六祖脸上同时露出了惊讶。

　　苏祁却狐疑地看了眼这两个老头儿，心想：虽然我知道我很优秀，也非常的帅气，但是我的名号居然都传到南域来了吗？

　　四祖问道：“苏祁，你的父亲，可是苏天英？”

　　“正是家父！”苏祁虽然不明所以，但自然不可能连自己爹都不认了。

　　顿时，四祖和六祖显得沉默了下来，他们已经得到了确切的消息，苏天英已经破入了王境，而且他还得到了一件不知名的道器，战斗力，甚至压制过燕王的亲卫将军景珂。

　　这样一来的话，软硬兼施是别想了，似乎是只能来软的了？

　　既然已经决定只能来软的了，两人早就准备好的一些问题也就派不上了用场。至于问昨晚的赤色风暴之类的，就更是显得多余了。

　　这时候，扮红脸的四祖就假装忘记了要向宫虞提条件的事情，只是沉默了下来。

　　反而是六祖笑眯眯地道：“苏祁小子，你觉得我们南域的女子如何啊？”

　　“不错啊！”想到了慕瑾鸢以及昨天郢都观光所见，苏祁便赞同似的地点了点头。

　　六祖的脸上笑容更甚，捋着胡须，说道：“那你可有意在南域娶妻？我宫家优秀的女子，可是多得很啊！而且一个个不光是肤白貌美，体态妩媚，那侍奉人的手段活儿，也都是好得很啊！”

　　啥？活儿好？

　　“？？？”苏祁猛地抬头，一脸的黑人问号：这老头子看起来慈眉善目的一脸正经，咋滴，这业余还兼职拉皮条啊？


第606章 该我帮你

　　所谓盛情难拒。

　　苏祁以前一直以为只是一句客套话。

　　毕竟，人与人之间的事情，不愿意就是不愿意，再怎么样的盛情，还能牛逼到让人难以拒绝？

　　可现在，苏祁是真真切切地体验了一把，什么是盛情难却。

　　见到苏祁脸上的迟疑和推拒刚刚浮现，六祖这老头子，一把年纪了，不惜离开座位，亲自伸手把住了苏祁的手臂，一脸热情地道：“苏小友，老夫知道你们年轻人都是脸皮薄，来，让老夫来好好带你去瞧瞧我宫家女儿的相貌身段！”

　　“不必了不必了！”苏祁连连摆手，心中却觉得这尼玛，真的好难拒绝！

　　六祖却是又笑道：“苏小友不必客气，若是没有看上的，咱们再说其他！”

　　“……”苏祁看着六祖，心中直犯嘀咕：这老家伙真的是宫家老祖之一吗？醉红楼的龟公都没有这么热情猥琐吧？

　　那么，对于猥琐的人，想要敬而远之，那么最好的方法，自然是要把自己表现得高洁一些，让他们自惭形秽！

　　于是，苏祁陡然间便是高冷了起来，宛若一朵圣洁的白莲花一般，濯清涟而不妖。

　　只听苏祁淡淡地，道：“我还是觉得，先等宫师兄这边事情了解吧？”

　　“……好！”六祖在这一瞬间也似乎愣了一下，答应了一句，心中却满是狐疑：这小子，难道真的不亲近女色？那……

　　突然，六祖目光下意识地在宫虞身上扫了一眼，眼底隐隐露出了一抹恍然之色，随后这小老头儿便又小声对苏祁说道：“要是苏小友你不喜欢女儿家，其实……我宫家的儿郎也都是很不错的……”

　　“……”正在装高冷的苏祁差点儿被自己一口痰给呛死，一脸错愕地看向了六祖。

　　而四祖，此刻却是也不再提什么条件的事情，反而是对宫虞说道：“继任家主的仪式，你想要广邀来客，还是？”

　　“低调些就好。”宫虞说道。

　　四祖微微颔首之后，又道：“既然宫虞你愿意成为我宫家家主，那么你便在最近准备一下，去祖地解印一下血脉吧！我会尽快给你安排好的。”

　　“解印血脉？”苏祁在一旁却是有些好奇。

　　“此事不急，在成为家主之后，接下来我还有些事情要处理。”宫虞却是对四祖说了一句。

　　四祖闻言，也就是淡淡地点了点头，道：“随你！”

　　一旁的六祖却是看着苏祁笑着说道：“好了，宫虞这边没事儿了，苏小友你可否要随老夫去看看我宫家的……”

　　说到这里，六祖一阵挤眉弄眼，一副“我懂你懂”的表情。

　　苏祁却是在心底一翻白眼：你懂个鸡儿！

　　这时候，宫虞却又看了两位老祖一眼，很是直接地开口说道：“两位老祖若是想要用联姻之类的手段拉拢苏师弟的话，其实大可不必，我与苏师弟私交甚好，他不会站在宫家对立面的！”

　　“这……”六祖闻言不禁尴尬地打了个哈哈：这小子，说话要不要这么直接？

　　“若是没有其他事情的话，我们便先告退了。”宫虞微微颔首说道。

　　苏祁也就顺势跟着宫虞往外走。

　　四祖和六祖微微眯了眯眼，待到两个人出去之后，两个老头儿这才对视了一眼。

　　随后，两人皆是从对方眼中看到了深深地无奈。

　　“怎么办？我们这一次见这两个小子的原本打算，好像都失败了？”

　　“宫虞这小子还是像以前一样油盐不进，难缠……”

　　“最气的还是这小子居然还打断了我拉拢那苏祁小子的节奏！”

　　“是啊，联姻的意义，是区区交好能够比的嘛？”

　　“唉……”

　　……

　　……

　　走出了这祠堂。

　　苏祁便是向宫虞问起了什么是“解印血脉”。

　　宫虞沉吟了一二之后，这才缓缓开口，不过他并没有直接解释，反而是先问了一个问题：“你知道南域的五大世家是如何保证万年来所有子弟对家族的向心力吗？”

　　“不知道。”苏祁很是配合地摇了摇头。

　　宫虞说道：“一味的给家族中的子弟资源，固然可以使得很大一部分人感恩家族，热爱家族，但是历来也不乏会出现很多不知感恩的白眼狼。”

　　“而一味的压榨族中子弟，用铁血手段来统治他们，这样，固然可以是利用武力使得其中很多人屈服，但是也会有人心生怨恨，时刻想着报复！”

　　“所以，无论是偏向哪一边都不好。要想要长治久安，还让族中弟子对于家族既感恩又敬畏，那就需要恩威并施。”

　　“而南域世家子体内有的这个血脉封印，便是这种恩威并施的手段。”

　　正在苏祁有点儿一头雾水，还在想为什么要说这些看似无关话语的时候，他却没想到宫虞突然就点名了主题。

　　宫虞继续说道：“在每一位宫家子弟，不，应该说是南域五大世家的每一位子弟出生的时候，他们都会依照族律，服下一味丹药，这时候，只要他们的体内拥有这宫家的祖血，就都会种下一道封印，这一道封印不光可以保护祖血的鲜活，还可以在一定程度上帮助族中子弟加快修行速度。”

　　“当然，这道封印，最大的作用，还是这个封印连接着三枚法印，其中一枚，就是家主之印。这三枚法印，随便哪个，只要一催动就会让一定范围内所有家族子弟的一身修为全部被封印，完全丧失……这样，所有宫家子弟的生死都相当于被家族掌握在手中，仅仅是这一个作用就足以威慑族中子弟。”

　　“这封印既可以帮助族中子弟修行，又可以帮助家族威慑子弟，一举两得。”

　　“如此一来，在这样恩威兼具的情况下，大部分人，都会选择，忠于家族！”

　　“而血脉解印，自然便是已经到了不需要再被家族禁锢的程度了。可以凭借自己的实力身份获得自由。”

　　苏祁这时候才略微恍然地点了点头。

　　宫虞又是看向了苏祁，笑着问道：“既然苏师弟你帮我重新回到了宫家，还成为了宫家家主，那么，你现在可以具体跟我说说，你来南域的需要了，我会动用我能动用的宫家的一切力量，帮你尽快完成！”

　　“那，小弟就先谢过师兄了！”闻言，苏祁也是笑着拱了拱手。

　　宫虞的金瞳中闪过一抹真挚的笑意：“是我谢过你才对。”


第607章 楚王芈雄

　　苏祁毫无隐瞒的，将自己大约知道的一些慕瑾鸢的信息，告诉了宫虞。

　　另外，苏祁也是将要在南域寻找的渡过“风、火、障、水”四劫的物品信息，跟宫虞详细描述了一遍。

　　宫虞立刻表示自己知道了。

　　随后，宫虞就匆匆去办事了。

　　而苏祁则在宫家的客房中先住下了。

　　虽然说是客房，但是宫家真不愧是万年望族，苏祁觉得，这客房，好像都比他以前在家的时候住的那个好。

　　而且，再加之许多人都知道了宫虞要成为家主，而苏祁很可能就是昨夜城外搞出那赤色风暴的剑修，是以，整个宫家，即便是那些最纨绔的败家子们，见到苏祁也是毕恭毕敬，甚至还都带着刻意讨好。

　　最让苏祁无奈的是，在中午的时候，有一个锦衣少年居然给自己端来了餐食，结果那少年看到苏祁的第一刻，居然直接就跪在了地上，口称要拜苏祁为师。

　　苏祁是当场就被吓了一大跳，急忙一脚把那小子踹出去压了压惊。

　　至于宫虞现在，苏祁听说，他好像是去收拾整顿那些“当年在长老会中给宫明翰为虎作伥，将宫虞赶出宫家”的长老们了。

　　而苏祁目前大概需要做的事情，便似乎是只有好吃好喝，先等消息了？

　　毕竟，眼下，渡劫的东西还没有准备好，苏祁暂时也是不能修炼。

　　“是不是能在这宫家乱走走，随便摸摸瞧瞧，掠夺点儿什么呢？”苏祁不禁是摸着下巴思考着。

　　不过，宫家好吃好住招待自己，自己还要搞走人家的东西，好像有点儿不仗义？

　　……

　　……

　　正在南域一片人心惶惶，许多人都听信小道消息，以为宫家要倒台了，正在因此而产生了一系列利益相关的明争暗斗时。

　　宫家突然门户大开，也对外面传递出了消息。

　　宫家新任家主人选已定！

　　这突如其来的消息，让所有人都一脸懵逼。

　　而那些迫不及待对于宫家下属势力出手的家伙们，更是吓得脸色发青，后悔的叫苦不迭。

　　除此之外，其他看到了宫家新任家主名字的人，却都是一脸震惊，并且都是想到了那近乎百年前的往事。

　　宫虞，他回南域了？而且还杀了宫明翰，成为了宫家家主？

　　与此同时，与宫虞的名号一同在南域传播开来的，还有一个名字，大青剑宗苏祁！

　　所有人都知道了，郢都城外那一道宛如巨龙一般将天地相连的赤色剑气风暴，居然便是宫虞的这位名叫苏祁的师弟弄出来的。

　　而更是据说，这位名叫苏祁的剑修，在宫明翰使用了家主之印，宫虞无力战斗的时候，独战了宫明翰以及他的五常侍，更是在后来以一己之力，直接擒下了宫明翰的五常侍。可以说，此次宫虞能成功回来夺取家主之位，这位苏祁，至少能够占据六成以上的功劳！

　　一时间，许多势力、世家都开始打听这个苏祁的消息，而一些没落的小世家，则是开始各方面托关系，看能不能让自家嫡女去给这位苏祁当个小妾！这可是潜力股啊！

　　要是这些人知道了苏祁这次不是六成功劳，而是完完全全的十成功劳，不知道他们这些人又会作出什么疯狂的事情？

　　……

　　……

　　不同于这些中小势力，还有些摸不着脉络，在胡乱试探。

　　此刻，苏祁的大部分资料信息，已经是摆上了南域芈家、熊家、赵家、慕家四大世家的老祖以及家主的案头。

　　在楚王府当中。

　　一处景色精致，似乎是处处都像是由顶级工匠一丝一毫亲手打造出来的御园当中。

　　一个圆滚滚的胖子正在晃动着腰肢，扭着屁股，还不停地在口中念叨着什么。

　　这胖子的黄色长袍上纹着一条狰狞的虬龙。

　　“殿下！”一个带着方形高冠、身穿青绿色锦袍的白面男子快步地跑了过来。

　　这胖子猛地回头，胖脸上带着一丝紧张，眯着眼睛就竖起了食指，撅起嘴：“嘘！”

　　这白面男子顿时一惊，急忙停步，随后蹑手蹑脚地向着这黄衣胖子走了过去。

　　待到了这胖子的五步之外，这白面男子才毕恭毕敬地跪拜：“奴婢拜见王上！”

　　原来，这看起来圆滚滚的胖子，居然便就是楚王芈雄。

　　芈雄看着刚刚被自己投下去的鱼食吸引过来的几条小鱼全部被声响吓得作鸟兽散，顿时声音显得有些不满：“什么事情？”

　　似乎是听出了楚王的不满，白面男子急忙双手将一道玉简呈上：“启禀王上，此物，便是昨夜在城外引起剑气风暴的那苏祁的全部信息！”

　　“嗯。”芈雄应了一声，也不见他动手，那玉简便是飘浮了起来。

　　随后，芈雄脸上突然就露出了一抹惊讶之色，自语道：“这苏祁，居然便就是前些日子，嬴焘跟我说的那个少年么？应该是吧？苏天英，好像就一个儿子？……算了，谁管他几个儿子，这个应该就是那个比较有出息的那个……”

　　白面男子则依旧是诚惶诚恐地跪在了地上。

　　可正在这个时候，白面男子忽然听见了“簌簌簌”的声音。

　　微微抬头，白面男子就看到了不可置信的一幕，只见芈雄正在把他手中的鱼食正在一股脑地倒入那方池当中。

　　“王上，您这是……”白面男子一脸惊讶，这么倒下去，王上平日里最心爱的那几条小鱼岂不是全部都要被喂死了？这……

　　芈雄的胖脸上却是露出了一抹张扬的笑意：“死了就死了吧！真正的锦鲤现在都到了孤的南域来了，孤还对着这几条破鱼浪费什么时间？”

　　“呃？”白面男子微微一愣，随后却急忙躬身。

　　芈雄微微眯眼，说道：“甘耀，你去给我把熊家的那个老家伙叫来。”

　　“熊家……王上是说熊家老祖？”白面男子甘耀脸上满是恭敬。

　　芈雄嘿嘿一笑，道：“对，就是最老的那个家伙！”

　　“诺！”甘耀闻言急忙便是退了出去，向着熊家而去了。

　　甘耀是丝毫怠慢不得，他知道熊家和楚王所在的芈家本是同宗，只是多年前因为某些事情分家了而已，现在，王上居然叫熊家老祖过来，那必然是有大事！


第608章 此苏祁，非彼苏祁？

　　南域，郢都。

　　慕家别苑。

　　此刻，慕瑾鸢，也正是在跟几个还算是熟络的支脉慕家子弟，一群人男男女女坐在一起喝茶交流。

　　当然，慕瑾鸢也不喜欢这种虚伪客套的社交活动，只是她奶奶说一定得多和其他支脉关系交好一些，为了不让奶奶生气，她这才不得不过来。

　　听着他们滔滔不绝的话语，讲得都是最近各种的小道消息，慕瑾鸢平时对于这些消息是丝毫不在意的，甚至都不想多听。

　　可是，这个时候，慕瑾鸢却是不觉地竖起耳朵，凝神静听，因为方才她似乎是听到了一个熟悉到魂牵梦萦的名字。

　　等到再有一个慕家的女子娇笑着说出了那个名字的时候。

　　慕瑾鸢终于是确定了，她并没听错。

　　于是，慕瑾鸢犹豫了一下，这才檀口轻启，说出了第一个问题：“大青剑宗苏祁？”

　　“是啊，这大青剑宗，传闻中是北域第一宗门呢！那位大青剑王，当年可是在整个大渊都赫赫有名的存在呢！”一个男子仿佛对这一切了如指掌，当即滔滔不绝了起来。

　　“要说啊，宫虞……啊不，是宫家家主当年出走的时候，也是他运气好，居然拜入了大青剑宗这等厉害的地方！要不然，只怕他早就死了！”

　　“你怎么不说是宫家家主天赋好，这才得人看重呢？”

　　“嘿……”

　　听到话题又扯远了，慕瑾鸢微微颦眉，又是迟疑着问道：“那位苏祁，如今是什么境界了？”

　　此时，慕瑾鸢的心也不禁是微微提起：难道真的是他来找我了？不对啊，我们分别才两年多时间，他纵然再过天赋异禀，又怎么可能在两年的时间，便能够达到轰动南域的程度？

　　自然说，在慕瑾鸢的心中，她爱着的，牵挂着的人，是个盖世英雄。

　　但是，眼下这事情，想起来，还是有些太过于不切实际了。

　　慕瑾鸢这两次的发问，也终于是引来了其他几人的注意。

　　“咦，瑾鸢，你怎么这么关心这位苏祁啊？莫非你……”一旁一个妆容有些过分精致的女子脸上带着一抹奇怪的表情，打趣道。

　　慕瑾鸢看了这女子一眼，记得她叫慕月蔷。

　　虽然这女子以前经常针对自己，但是眼下既然别人先问起，慕瑾鸢还是微微摇了摇头，礼貌地说道：“没……只是我有一位北域的故人，也叫苏祁……”

　　“哈哈哈哈……慕瑾鸢，莫不是，你以为这位跟随宫家家主来到南域的北域俊杰，是你的故人不成？”当即，便有人忍不住笑出了声。

　　“这也太逗了吧！天下如此之大，同名同姓的人何其之多，慕瑾鸢，你要不要这样？能够生擒宫家前家主五常侍的存在，那至少也是破法境的存在啊！你在北域的时候，是什么身份？岂能认识这种大人物？”

　　慕瑾鸢眼中带着一丝冷意，看了眼这说话的几人。

　　“你们别这样！”最先说话的那女子慕月蔷却是突然开口。

　　众人微微一愣。

　　慕瑾鸢也是颇有些意外的看了这女子一眼，此女怎么会帮她说话？

　　果然，却是见慕月蔷继续笑着说道：“你们忘了吗？瑾鸢人家可是认识咱们慕家主脉的大人物的，哪里是咱们这等没落支脉、毫无身份地位可言的小人物能够挑衅的？小心瑾鸢跟她给奉茶的那位大人物随便说上几句，咱们连参加‘返祖祭典’的机会都没了！”

　　一听到这话，众人的脸上顿时皆都露出了促狭之色。

　　慕瑾鸢的神色却没有太多变化，只是又深深地看了这女子一眼。

　　慕月蔷顿时捂着胸口，娇笑着说道：“哎呀，你们瞧瞧，瑾鸢都瞪我了，人家好怕怕喔！”

　　“哈哈哈哈……”顿时，有人是忍不住笑出了声来。

　　“其实这么一说，慕瑾鸢连主脉的大人物都认识，那么，在北域再多认识一位俊杰，似乎也是没什么大不了的！是吧？”

　　“诶？也是啊！”

　　众人的嬉笑声却是越来越响亮，也是越来越不加以遮掩。

　　人总是会本能的以己度人，当他们觉得他们要是有了一些关系之后，定然会作出什么事情，他们也就会觉得，别的人有关系，定然也会作出同样的事情。

　　实际上，这种事情并不存在。

　　因为，人跟人，都是不同的。

　　以己度人，是最没有道理，也是最可笑的事情。

　　听着这些人的嘲笑奚落，慕瑾鸢却也没有多余的动作，她只是缓缓地站起身来，然后向着自己居住的那个院落走去。

　　见慕瑾鸢就这么走了，没有搭理他们，这些嬉笑的人也不觉是变成了尬笑。

　　唯有慕月蔷，眼睛之中，暗暗闪过了一丝嫉恨之色，然后她又挤出了一副甜甜的笑容：“你们说，跟着宫家家主来到南域的那位苏祁，真的是慕瑾鸢的故人吗？”

　　听到这话，原本已经转移了话题的几人，却顿时又嗤笑道：

　　“那怎么可能？根本不是一个级别的！”

　　“是啊，这样天差地别的身份，要是能认识，我慕锦文就在慕家大门口倒立吃屎！”

　　“哈哈哈……这可是你说的！我突然期盼他们真的认识了！”

　　而在慕月蔷第二次带起来这个话题的时候，很显然，这些人是正儿八经这个事儿当做一个话题来聊了。

　　在慕月蔷有意地推动下，这慕家别苑当中，又有一条流言开始传播：“慕瑾鸢居然恬不知耻地说她认识那位跟着宫家家主来到南域的苏祁大人！”

　　女人总是善妒的，尤其是对不合拍的却比她还要漂亮的女人。

　　她们会恨不得撕碎了她。

　　……

　　……

　　慕瑾鸢回到自己所在的住所时，见到奶奶的第一句话：“奶奶，听说跟着宫虞回来的那位大青剑宗……”

　　“要叫宫家家主！语气恭敬些！”慕枫容微微一皱眉，先是训斥了一句。

　　慕瑾鸢讪讪的应了一声。

　　慕枫容却又是一撇嘴，说道：“你别想了，你认识的那苏祁两年前还是一个没修炼的普通小子，这才区区两年过去，他能修炼到凡境十段便已经是天大的造化了！”

　　听到奶奶这话，慕瑾鸢眼神微微黯淡了一些，心中默默地自语了一句：“也是！”


第609章 所谓祖血

　　有时候，是不得不感慨一句，人多力量大。

　　苏祁还在寻思究竟要不要去哪里逛逛，看看能不能刷刷系统经验之类的时候，宫虞却已经是匆匆走了进来，并且微笑着说了句：“师弟，有消息了！”

　　苏祁立刻有些讶然地看着宫虞，下意识地问了句：“宫师兄，你不是去处置那些长老了么？”

　　“若是这等事情都需要我亲力亲为，那我怎会答应做这甚么家主？”宫虞笑着应了句，一伸手却是递给了苏祁一个玉简，“这是刚刚递给我的消息，你看看吧！”

　　苏祁直接接过了这玉简，神识微微一扫，便是惊讶地发现，这上面，居然便是慕瑾鸢的消息。

　　“慕家的‘返祖祭典’？这是什么？”苏祁看了之后，立刻不解地问道。

　　“要知道‘返祖祭典’是什么的话，你可能先需要知道祖血是什么？”宫虞却是笑着说道：“还记得昨天我跟你说的基于祖血所做的封印吗？”

　　“记得。”苏祁微微点了点头，有些惊讶的道，“那这祖血到底是什么？”

　　宫虞解释道：“其实，祖血，实际上是一种类似于传承存在的特殊血液。”

　　“因为南域是世家统治，这种由先祖们提炼出来的血液代代相传，所以，除了正常的修脉修炼形式之外，还生出了一种另外的修行办法，也就是延伸出了以祖血为核心的一种修行模式。”

　　“当然，这种修行模式的开始，最初是由五大世家最初的家主不知道从哪个界面得来的一门很是奇特的修行法诀而起！”

　　“这个修行法诀是可以将一个人的修为，通过这种秘术转移给另外一个人。”

　　听到这里，苏祁微微一愣，蓦地想到了白莲圣母赵明玉。

　　宫虞还在继续解释：“而这种修为的转移成功率，经先祖们研究发现，与修为转移者和被转移者体内一种特殊血液的相似度有关，这，就是祖血，只要说祖血与先代有八成以上的相似度，那么，就可以利用这法诀，开始转移修为，成功率极高！”

　　“而且，一般来说，在祖血相似度越高的情况下，利用秘术转移修为的时候，被损耗掉的修为也是越少！后辈的接纳情况也就更好！”

　　“因为世家的血统代代传承缘故，每过许多年，族中便会出现一个与先祖祖血几乎一样的后辈，也就是说，五大世家可以不断地将先辈的修为，利用这秘术，转到后辈身上！从而保证世家的顶尖战力一直保持在一个相对较高的水平！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，然后快速的开始整理自己的思路，可是……好像有点儿难懂？

　　见到苏祁似乎像是理解了一些，宫虞也就没有再多说话。

　　可苏祁的问题自然没完，只听他又懵懂地问道：“那个这个所谓的‘返祖祭典’就是一次大型的配型……啊呸，祖血相似度的比对大会吗？”

　　见到苏祁原来并不怎么懂，宫虞不禁是哑然，只好又笑着补充道，“其实，除去相似度之外，祖血还是存在有一个丰富度问题的，一般来说，祖血的丰富度越强，可容纳性便越强！而要真是祖血丰富度够强，那么，和其他人相似的概率自然也就越大！”

　　“所以，说起来，慕家的返祖祭典，实际上就是一个先检验族中弟子的祖血丰富度的过程！毕竟丰富度若是不足够的话，那么，和其他先辈相似度达到八成以上的概率，也是非常低的！”

　　苏祁又不禁摸了摸下巴，似乎是真的有些明白了：那么，也就是说，这祖血，要达到完成修为转移的条件，前提就首先是要足够丰富度足够，其次，才是比较相似度？而所谓的返祖祭典，实际上就是检测族中弟子祖血丰富度，为后面检测相似度做的铺垫？

　　宫虞这时候又笑着说了句：“转移修为，虽然是听起来很简单很玄乎，但是实际上，也是不可能一蹴而就的，还是需要接受者利用大量的时间将这些力量转化成为自己的，当然，这种过程肯定是要比自己修行要快得多的多！”

　　苏祁接口道：“那就是说，不管怎么样，还是需要接受者的一定努力咯？”

　　“可以这么说。”宫虞微微点了点头。

　　苏祁又是有些困惑地道：“那么，那些愿意捐献自己修为的先辈是哪里来的呢？”

　　“一般来说，五大世家中一些寿命快到限的强者，都会为了家族主动奉献出自己的修为给后辈的！甚至，五大世家也会挑选一些实力强大的，作为候选。”宫虞淡淡地道。

　　苏祁点了点头，又道：“那么，这样一来的话，难道不会有什么后遗症么？”

　　“后遗症……自然是有的。”宫虞微微点了点头。

　　见到苏祁突然担心的表情，宫虞也没有等待苏祁开口发问，直接解释道：“这种利用秘术转移过来的修为，毕竟不是自己苦心修炼的。一般来说，之后就很难再次突破，而且，这样的人战力也基本上会大大弱于同阶。”

　　“这样吗？”苏祁不禁是微微皱了皱眉。

　　宫虞说道：“其实，正常来讲，自然还是努力修炼来的修为更加优秀，可是，世家为了能够存续，这种方式，也是不得已而为之。”

　　苏祁点了点头，这才明白，为何宫家看起来强者虽然很多，但是大多数总是会给人一种略微虚浮的感觉。

　　原来，根结出在这里。

　　“不过，这祖血还有其他什么用吗？”苏祁开口问道，他也是对于这个听起来很是神秘的东西多了些好奇。

　　宫虞摇了摇头，说道：“这祖血实际上，也就是可以用来设置封印，以及使用这转移修为两件事情吧！不过，作为五大世家存续的关键，对外显露出的只是冰山一角，这样，在外人和普通子弟看来，自然很是神奇！”

　　“这样吗？”苏祁闻言，却是恍然地点了点头。

　　搞清楚了这返祖祭典大概是什么事情之后，苏祁又是好奇地开口问道：“那么，这慕家的‘返祖祭典’什么时候结束啊，师兄？”

　　因为宫虞拿来的这玉简中也说的很是清楚，在慕家这返祖祭典结束之前，一般人是无法进入慕家别苑当中的，也就是说，是见不到慕瑾鸢的。

　　听到苏祁这个问题，宫虞迟疑了一下，这才说道：“其实，苏师弟你也不必非等到这慕家的‘返祖祭典’结束，因为，只要慕家的‘返祖祭典’一开始，为兄我是有前去观礼的资格的，届时，就可以带着你去了！”

　　“这感情好啊！”苏祁顿时眼睛烁烁发光，觉得跟宫虞来到南域，真的是太明智了。


第610章 你说什么

　　是夜，一层密密的云笼罩在了郢都的上空。

　　无论是月，还是星，都黯淡地有些看不清楚。

　　熊悍，是熊家最是强大、也是最是位高权重的那位老祖，也就是楚王口中最老的那一位。

　　此时，熊悍却是匆匆结束了多年的闭关修行，就这般趁着夜色，匆匆离开了熊家，前往了楚王府。

　　“老臣拜见王上！愿吾王万寿永安！”熊悍一进入这大殿，向前仅仅走了三步，便立刻是拜倒在了地上。

　　芈雄此刻正是毫无形象的斜靠在王座上，缩着脖子整个人堆成了一团，远远望去，就像是那宽敞的王座上放了一大团黄布盖着的肥肉。

　　“老熊快起来吧！按照辈分，你还是孤的叔父呢！孤可是受不起你这一跪啊！”芈雄口中说得诚惶诚恐，但胖脸上却满是轻松地笑意。

　　熊悍却是跪的更低了：“老臣惶恐！”

　　芈雄闻言，摆了摆手：“行了行了，孤叫你是来谈事情的，你老跪着作甚？”

　　“老臣失礼了！”熊悍这才战战兢兢的站起来。

　　那诚惶诚恐的做派，倒是和他的名字显得极为不符，一点儿也不凶悍。

　　芈雄看着熊悍，也不绕着，直接问道：“孤现在想要收服一人，为孤所用，叔父，你觉得孤该如何做？”

　　熊悍立刻开口，道：“王上威震南域，王霸尽显……”

　　“叔父，孤叫你来，是商量对策的，可不是听你说这个的。”芈雄陡然间眯起了眼睛，整个大殿的温度，似乎都刹那间冰冷了起来。

　　熊悍顿时微微一惊，抬头看着芈雄，试探地问道：“王上，当真是想听老臣献策？”

　　“不然呢？”芈雄缓缓地在王座上坐直，“要是想听拍马屁，孤随便从王府叫来一个内侍，都能比你这糟老头子说得好听无数倍！”

　　“……”熊悍脸上不由露出了一丝尴尬之色。

　　芈雄此刻却依旧是站起了身，一只手搓着他那圆鼓鼓的肚腩，颇为头痛地道：“如今西域嬴焘大开大合，一肃秦地风貌，麾下能人志士层出不穷！而北域姬玄看似低调，但是他前些年借着天妖大帝一事，兵行险着，仅仅是留下九位强大王境在北域开宗立派，就已经可保北域根基不倒！”

　　“东域那位，愿意给中域那赵家老儿当狗，自是不必多提！”

　　“我南域如今看似五大世家强者如云，但是实际上内忧外患，决计不少。赵家本就和那赵家老儿份属同宗，这些年来，在南域掣肘芈家、熊家，暗中跟那赵家老儿通风报信！而慕家、宫家如今多面交好，全然不把孤和芈家放在眼里。孤要是想要让南域尽数掌控于楚王府，便必须依靠外力！却又绝对不能是引狼入室……”

　　“叔父，孤难啊……”

　　熊悍一直沉默着，听芈雄说话，这时候，他的目光闪烁了几下，开口道：“可是，王上莫要忘记，如今，大渊帝国已经是建立了许多年了！我南域，虽是楚地，却也是渊地啊！而楚王宫，现在也只是楚王府而已！”

　　“就莫要再跟孤提这些事情。如今除了东域那条愿意当狗的，其他，谁又是真心觉得自己是渊朝之臣的？”芈雄却是微微一甩袖，脸上带起了一丝不悦。

　　熊悍微微低头，说道：“要真是王上真有意，老臣觉得，不如便从这慕家的‘祭祖大典’上，先进行一些试探？”

　　“哦？此话怎讲？”芈雄顿时来了兴趣。

　　熊悍眼睛闪烁着一丝精明的光芒，嘴唇微动，开始缓缓说出了自己的计划……

　　……

　　……

　　翌日。

　　夜晚的阴云并没有影响到白天的好天气。

　　硕大的太阳星照耀着大地，天空中万里无云，晴朗之极。

　　郢都之内，所有人都显得很是高兴。

　　似乎根本没有人注意到，原先几个没沉住气，对宫家率先出手的几家院落，有的已经衰败，有的已经被换了府邸匾额。

　　因为，这种事情，除了他们自己的变故之外，并不会影响到其他任何人的生活。

　　人们总是更愿意活在阳光下，也更愿意沉浸于快乐的氛围当中，哪怕日子并不好过。

　　慕家的“返祖祭典”终于要正式开始了！

　　这件事情，让整个郢都的百姓都跟着显得很是欢乐。

　　虽然说，这种事情，似乎和他们并没有什么特别的关系，甚至于，他们连远远王上一眼的资格都没有。

　　但是，这并不妨碍他们跟着高兴。

　　比如说，郢都的大大小小赌庄，都因为这件事情开了各种玩法的盘口。

　　而慕家下属的商行铺面，也都是因为慕家百年一遇的盛事，开始了各种返利打折促销。

　　而也有一些青楼舞肆中，会很应景地请到某位祖上曾是慕家哪一脉的落魄小姐，前来为大家弹琴或者献舞，然后大家对这位曾经是慕家人的小姐评头论足一番，就觉得十分过瘾，好似自己真的成为了了不得的大人物。

　　毕竟，人都说，找乐子找乐子。乐子，总是需要找的。

　　相比于百姓们的欢畅愉悦，正在从慕家别苑中，集体离开，要前往慕家本次返祖祭典主场的慕家支脉子弟们，就显得不那么开心，而是有些紧张了。

　　他们每八人为一组，会按照号牌，登上同一辆兽车。

　　而在这种有些紧张的心情下，慕瑾鸢觉得很不巧的一件事情，便是她又是和慕月蔷坐在了同一辆车上。

　　而慕月蔷在见到慕瑾鸢之后，也顿时是掩着嘴笑了起来：“哟，这不是宫家家主的师弟苏祁大人的故人嘛！”

　　一听到慕月蔷这话，这一辆车内坐着的其他六名慕家子弟也是跟着笑了起来。

　　慕瑾鸢则是微微扭头，一双眸子就这般看向了窗外。

　　而见到慕瑾鸢不理她，再看到慕瑾鸢那依旧很是好看甚至于完美的侧颜，慕月蔷顿时觉得心中更是生气，于是她挑了挑眉，冷笑一声：“某些人现在不说话，但愿一会儿还能这么淡然，我可是听说，那位苏祁大人会跟宫家家主一起前来观礼的！到时候，我倒要看看人家认不认识你！”

　　“你说什么？”


第611章 比之不得

　　“你说什么？”

　　听到慕月蔷说那位“苏祁”待会儿会和宫家家主一同出现在观礼台，慕瑾鸢突然响起的声音有些惊讶，在惊讶之余，却似乎还是有些欣喜？

　　或许，在她的心底，她一直觉得，这个苏祁就是他？

　　不论别人怎么说，她总是觉得，那个少年就是和别人不一样，他就是可以做到别人做不到的事情。

　　似乎是听出了慕瑾鸢声音中那一丝淡淡地欣喜，慕月蔷那一道细长的眉却是陡然间拧在了一起，声音更是不屑：“莫非，慕瑾鸢你还真当那位大人就是你的故人？而他特意跟随宫家家主前来观礼，也是为了见你的？”

　　慕瑾鸢只是看了慕月蔷一眼，没有再多言。

　　挑事对方不应，慕月蔷自己却是先跳脚了起来，直接开口道：“慕瑾鸢我早怎么没有看出来，你这女子脸皮怎得如此之厚？”

　　饶是慕瑾鸢一向好脾气，抱着息事宁人不惹事的想法，此刻也终于是有些恼了，目光中带上了一丝警告注视着慕月蔷。

　　慕月蔷却是浑然不惧，已经嫉妒到变形的她笑道：“怎么？慕瑾鸢你靠着不要脸傍上了主脉的大人以后，就要威胁我们了？有种你取消掉我的资格啊！”

　　“pia”

　　一声清脆的耳光声响起。

　　所有人都有些惊愕的看着慕瑾鸢，方才他们所有人，似乎都没有注意到慕瑾鸢是如何出手的。

　　不是说这女人回到南域之前还没有修行过么？看着身手，该是有凡境十段以上了吧？

　　而在这个时候，其他六个人才反应过来，不再在一旁看热闹，而是劝和了起来，毕竟，要是真的大家在车内发生冲突，被监察发现的话，可就都没了资格。

　　……

　　……

　　苏祁此刻也是跟着宫虞，两人一同走到了门口，看到了一辆由十六个通境的壮硕大妖抬着的宽敞大轿，刚刚好到了宫家的大门口，前后有一个个宫家豢养的侍卫组织着仪仗。

　　“这是十六胞胎吗？”苏祁忍不住地在那些轿夫的身上扫了几眼，惊奇地问道。

　　宫虞说道：“不是，都是牛妖。”

　　苏祁微微颔首。

　　宫虞似是又想到了什么，开口说了句：“对了，苏师弟，你让我们帮忙找的那四样物品，有两样，似乎是有些眉目了，不过还需要一些时间来确认一下。”

　　“劳烦师兄了。”苏祁也是客气了一句。

　　宫虞那金色的眉毛微微扬了扬，笑道：“都是我应该做的。”

　　说罢，两人便是一同向着那轿子走去。

　　可正在这个时候，身后突然传来了一阵喧闹声。

　　苏祁不由回头看了一眼。

　　然后苏祁就看到，正有一群身着劲装的宫家子弟双手持着长长的木棍，正在将一群看起来很是老朽的老者从宫家里面打将出来。

　　宫家还有这种欺负老弱的情况？

　　苏祁不禁是有些好奇，看了宫虞一眼，却见宫虞完全是一副视而不见的模样，继续向着轿子走去。

　　见到宫虞一副置之不理的样子，苏祁心知自己大概是没必要多嘴，便是跟着宫虞继续向着轿子走去。

　　这时候，那些老头子口中却叫喊的厉害：“宫虞这个恩将仇报的狗东西，当年我们就该建议家主将他弄死！”

　　“要不是我们当年同意将宫虞逐出家门，那么宫明翰是一定会杀了宫虞这小子的啊！算起来，我们可是他的救命恩人啊！”

　　“老夫都在宫明霖的坟前下跪认错了？为何还要如此对我？”

　　“当年老夫不过是被宫明翰威逼，不得以才同意了将宫虞逐出家门，为何连老夫也要被贬为庶人？”

　　“宫虞，你这个孽障，绝对不得好死！”

　　听到这些骂声，苏祁这才恍然，原来，这些就是当年参与把宫虞逐出宫家的那些宫家长老？

　　只是……

　　苏祁看了刚刚登上轿子的宫虞一眼，这些老家伙看不到他们口中大骂的人就在身旁么？

　　苏祁微微摇了摇头，也是登上了这台轿子。

　　正在这个时候，那边身穿劲装的宫家子弟已经是开始更加凶悍的暴力镇压了，这些老头子终于是没了力气再骂些什么。

　　这时，侍卫仪仗们也是护着这台十六抬大轿，向着慕家而去。

　　……

　　……

　　慕家的“返祖祭典”，是盛事。

　　与此同时，在郢都，赵家、熊家的家主，也都是各自离开府邸，向着慕家而去。

　　而芈家，并没有名义上的家主，眼下派出的是楚王芈雄的一位堂弟，让他作为观礼代表。

　　一路上，看热闹的郢都百姓们几乎是挤满了道路两旁。

　　每当看到五大世家前去观礼的大人物们的仪仗路过，他们口中便是忍不住发出了兴奋的惊呼。

　　而在这个时候，楚王府的一处高塔之上。

　　芈雄正和熊悍一起站在塔顶，陪伴在他们身边的，还有一个身穿粗布灰色僧衣的年轻僧人。

　　“方才，那苏祁，叔父你看到了么？”芈雄伸手揉着自己软乎乎的肚腩，开口问道。

　　熊悍恭敬地道：“对于观人一事，老朽并不擅长，王上还是该问问连岳大师。”

　　芈雄点了点头，目光看向了那个浓眉大眼、一脸方正的年轻僧人。

　　这名为“连岳”的僧人双手合十，微微躬身，说道：“方才那少年，虽只是匆匆一眼，但是贫僧的确是看到了许多。”

　　“看到了什么？”芈雄见这僧人没了下文，不由问道。

　　连岳淡淡地道：“气运之浓，前所未见。”

　　芈雄眼中顿时闪过了一丝讶然：“难道本王身具南域之气运，也比之不得？”

　　“比之不得！”连岳语气很是平淡，但是语气极为肯定。

　　芈雄又是向着路上宫家的那顶十六抬大轿看了眼，这才又问道：“还有其他吗？”

　　“观其面，闻其气，此人的确是十七岁。”连岳又道。

　　芈雄揉着肚腩的手微微一停，问道：“那，大师能不能算出些什么呢？”

　　“此乃天命不可测之人，贫僧算术低微，不敢妄然。”连岳摇了摇头。

　　芈雄点了点头，心中却是开始思量，昨夜熊悍所言的那个方法，究竟有几成可行性。


第612章 终于见到你

　　慕家的返祖祭典，便就于郢都的南城慕家的一处私苑中举行。

　　最先到达的场地，自然便是这些前来参加祭典的慕家支脉子弟。

　　慕家在南域存续万年，族中弟子自然是数不胜数，眼下即便这些子弟大部分是经过筛选挑选出来的，但那数量，也依然是足足有数千人之多。

　　好在慕家这处私苑占地极大，而一群人站在中央这空旷的巨大露天广场之上倒是也不显得拥挤。

　　此刻，这些慕家子弟们聚集在这露天广场上，都是在等待着族中大人物出现，所谓祭典，便总是会有些祭典的仪式要进行。

　　比如，有大人物会说几句场面话什么的。

　　慕瑾鸢作为慕家第七脉的子弟，即便第七脉如今衰落了，可凭着往日的荣光，自然也还是可以在人群中站在略微靠前的位置。

　　而先前被慕瑾鸢打了一耳光的慕月蔷，此刻就站在比较靠后的位置了。

　　只是，慕月蔷此刻紧紧地盯着慕瑾鸢的背影，眼神中满是怨毒。

　　“咦，月蔷，你的脸怎么了？”旁边突然有人问道。

　　“没事……”慕月蔷先是微微遮了遮脸。

　　随后，慕月蔷突然眼珠子一转，低声道：“你知道慕瑾鸢这女人究竟有多么不要脸吗？”

　　“怎么了？”

　　“她居然说，那位苏祁大人曾是她的爱人！是要娶她的！”慕月蔷眼中闪烁着怨毒，开始编造。

　　周围的众人顿时是一阵惊呼。

　　在等待中，大家似乎都有些无聊，于是，许多人便都是微微凑过来，开始议论起了这件事情。

　　只不过，大概慕月蔷自己也没有想到，她居然靠着编造，要把事实给讲出来了。

　　……

　　……

　　时间匆匆而过。

　　第二波入场的，便是负责此次返祖祭典的慕家主脉的众多负责人了。

　　当这些人一出现在广场前的那一处高台之上，几乎是所有正在议论纷纷的慕家子弟集体陷入了安静当中。

　　此刻，所有人都紧紧地盯着前方的高台，高台上走在最中间的那一个，几乎是吸引了在场所有人的目光。

　　走在居中最当先位置，器宇轩昂的那一人名叫慕少宁，他可以说是如今主脉年轻一代的领军人物。

　　此人年纪不过而立，也并未通过秘术接受先辈的修为，便已经是通境第三境的罡气境了，可以说，慕家许多人都对此人寄予厚望。

　　在慕少宁的身边，紧紧跟着主脉的其他六人。这些，也都是慕家主脉中，有头有脸的大人物。

　　在这六人之后，则还跟着一众其他各支脉中实力不错的头面人物。

　　而慕瑾鸢的奶奶，慕枫容，此刻也是跟在主脉六人之后的人群中。

　　待到慕家主脉的一行人全部入坐这高台，整个场间都显得是极为安静，不过，祭典依旧没有到开始的时候，因为前来观礼的大人物，还没有到。

　　在大家似乎都在闭目养神等待的时候，慕枫容小心翼翼地看了眼那边端坐的慕少宁之后，这才老脸上带着一丝赔笑，微微凑前了一些，向着她身前坐着的那位看着已经是中老年的男子说道：“慕峰大人，我孙女，您也见过了，您觉得……”

　　说到这里，慕枫容的话音微微一顿，眼神中带着些许紧张。

　　而被称为慕峰的这男子，回头看了慕枫容一眼，玩味地笑道：“你们第七脉，未免有些太急躁了吧？就这么没有信心通过这次祭典？”

　　慕枫容脸上露出了一丝尴尬。

　　慕峰又淡淡地道：“你那孙女，本还不错，应该有资格给少宁大人当一妾侍。”

　　慕枫容的眼睛顿时微微一亮。

　　“不过……”慕峰再次回头，话锋一转，笑眯眯地道，“不是最近有传闻说，你孙女认识那位宫家家主的师弟么？叫什么苏？那可是个大人物啊！”

　　慕枫容顿时脸色一变，有些紧张地道：“慕峰大人，那都是误会而已……”

　　“哦？”慕峰微微扭头，皮笑肉不笑的看着慕枫容，说道，“其实，少宁大人是很不喜欢这种听到强者，就不爱惜自己的名誉，胡乱吹嘘，把自己往别人身上贴的女人的。你知道的吧？”

　　慕枫容急忙解释道：“不……其实，我孙女在北域的时候，是真的认识一个叫苏祁的少年……”

　　“既然认识，那就再好不过了！那可是能够生擒宫家前任家主五常侍的强大人物，跟其比起来，我们少宁大人又算得了什么呢？”慕峰嘴角带着一抹不屑。

　　慕枫容顿时一愣，脸色微微有些难堪。

　　正在这个时候，一直闭目养神的慕少宁却是回头看了一眼，继而又是看了眼广场下面的慕瑾鸢，眼中带着些许的不屑。

　　慕峰此时却又扭头跟着他旁边那人笑眯眯地道：“这慕家第七脉，是真的垮咯，居然连这种不要脸的话都说得出来！呵，还想要觊觎我们少宁大人，随便见到一个人就敢说认识，也真是不知所谓！要是真的认识那种大人物，还用得着跟我这么客气？”

　　“大抵她们以为都是北域来的，便觉得可以蹭蹭关系吧！”旁边那人语气间也满是揶揄，“不过，其实就算是我，也想蹭蹭热度，认识一下那种大人物呢！”

　　慕峰摇了摇头：“也真是，这慕瑾鸢不愧是那人的女儿，还真是和她爹她娘一个样子！”

　　听到这人拿她已故的儿子开涮，慕枫容在后面，脸色一阵青一阵白，握着的手指都微微有些颤抖。

　　就在这个时候，在广场的一旁那绿水青山之间，隐隐有人影绰绰，这里正是大人物们观礼的地方。

　　随即，便是听到了一声爽朗的笑声：“哈哈哈，慕家慕丹青，恭迎几位世兄啊！”

　　听到家主的声音，顿时，广场上和高台上的慕家子弟都来了精神。

　　而在慕瑾鸢的身旁，却顿时是响起了几声揶揄的轻笑声：“哎呀，慕瑾鸢啊，你那位故人怕是来了？他是特意从北域赶了过来，要来娶你的吗？”

　　听到下面的这声音，高台上的慕少宁和慕峰都是忍不住嘴角露出了一丝冷笑。

　　正在慕瑾鸢依旧一脸平静，但手指却已经下意识地紧紧捏着衣角的时候，一个温和中带着满满欣喜的声音却是猛地从那一侧的绿水青山间响起：

　　“哎呀呀，瑾鸢啊，终于见到你了啊！”


第613章 好久不见

　　“哎呀呀，瑾鸢啊，终于见到你了啊！”

　　当这一个声音从那青山绿水间响起，所有人都是露出了惊讶之色，望了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道慕瑾鸢真的认识有资格进入观礼台的大人物？”

　　“先前我没有说什么过分的话吧？”

　　听到不知谁说的这句话，在场众人，当下都是下意识地开始反省起了自己。

　　而在青山绿水间，刚刚登上观礼台的一众人的脸上，大部分也都是露出了诧异之色，目光都是盯着那个一身显眼的金色剑袍的青年。

　　毕竟可以说，刚刚自打一进入这青山绿水间，几乎这名叫苏祁的青年就已经是众人目光中的焦点。

　　以一己之力战宫明翰和他的五常侍，这等战绩在场也是没有几个人能完成的！所以，苏祁的一举一动都在被众人注意着。

　　可是谁也没有想到，登上观礼台之后，苏祁开口的第一句话，不是跟在场的哪位世家大人物打招呼，反而是对着那边的广场上喊了一声。

　　而接下来，苏祁的动作就更加是匪夷所思了，因为他居然直接凌空而起，向着那广场方向飞了过去。

　　一时间，在场众人却都有些摸不着头脑了，纷纷面色诧异地互相看了起来，也就宫虞一人还算淡定，毕竟宫虞本来就知道苏祁是来见慕瑾鸢的。

　　正在这个时候，南域赵家的家主赵紫砚嘴角却是露出了一丝微讽：“真是一个不知礼数的北蛮子！”

　　其他几人都是看了此人一眼，却没有人应声，在场众人自是听闻过，这位南域赵家的家主，和中域神鹰王一脉的关系很是不错。

　　……

　　……

　　当苏祁凌空向着广场而来的时候。

　　整个广场上的慕家子弟却都是显得有些乱糟糟的。

　　“啊！那人是谁？”

　　“是他刚刚喊得慕瑾鸢吗？”

　　“金袍……金袍……他就是宫家家主的那位师弟吧？”

　　“以一人独战宫家前任家主还有五常侍的那位？”

　　“天啊！这人真的是慕瑾鸢的故人？”

　　当看到那一道身影从那观礼台的方向飞出来，慕瑾鸢整个人就有些懵了。

　　当她又看清楚了那张日思夜想两年有余的笑脸时，她更加有些如置梦幻。

　　两年前自己因为无处可归赖在他家中……月余时间的朝夕相处……苏府回廊间那羞人的一幕……前往天妖镇前那明明冰冷的马车内，两人的心却是火热……

　　望着天空那道身影，慕瑾鸢的眼睛不禁是无意识的蒙上了一层水汽。有欣喜，有激动，有感动。

　　而在另外一旁，慕月蔷原本就有些发青的脸色，此刻更是变得惨淡了数分，原本聚集在她周围，还和她一起愉快地笑着聊天的几人，都是不着痕迹的，离慕月蔷远了些。

　　或许，在场从来没有人想过，慕瑾鸢真的认识那位苏祁大人，可这并不妨碍，当曾经谈笑鄙视的笑话变成真实了以后，他们迅速和原来那些不好的流言撇清关系。

　　高台上，站在一旁的慕枫容因为震惊，在这种瞠目结舌的状态下，脸上的皱纹似乎都是因此而平整了几分。

　　先前还在高谈阔论的慕峰，却是忍不住地有些紧张。

　　望着天空中的那道身影，慕峰只是在想：先前自己也没做什么……那样的大人物，应该不会注意到自己这种小角色吧？

　　只是，慕峰看了慕少宁一眼，心中却是有些为其觉得可惜：其实慕少宁自然是对慕瑾鸢有些意思的，要不然，他慕峰也不敢私下里接触慕枫容，还与慕瑾鸢见过面。

　　只是，慕少宁的心思，慕峰也是清楚，慕少宁并不是多么认真，他不过就是想要把慕瑾鸢贬斥得一文不值之后再下手，最终只是弄到手玩玩罢了。现在，必然是没有这种可能了。

　　自然，此刻，这些人的心思，都不重要。

　　恰在此时，兴许是阳光正好，一道七彩的光晕，就这般自然而然地在苏祁的脚下缓缓形成，渐渐地宛如一朵祥云，映照的苏祁更加神武。

　　看着那脚踩七彩，凌空而来的英俊青年。

　　一时间，广场上所有看到这一幕的慕家儿女都下意识地摒起了呼吸，都是目不转睛地看着这一幕。

　　一些慕家的女子，更是在这一刻心神摇曳，暗自发誓一定要嫁这样的人。

　　正在苏祁这般脚踏七彩，威风凛凛，快到这广场上的时候，系统终于是忍不住了：“宿主，几息就能飞到的距离，你要不要飞这么久？”

　　“你个系统懂个屁，要帅，明不明白？”苏祁对这个傻系统真是很无力了。

　　系统不屑的道：“这个哪里帅了？就靠着你用大凉龙雀剑暗地里悄悄折射出来的那一团光圈儿？把这光圈儿踏着就帅了么？”

　　“你不是人，你不懂。”苏祁觉得在这样的场景时刻下，还要和系统扯皮真是很累的一件事情。

　　“我怎么不懂？”

　　“那你懂什么是脚踏七彩祥云的盖世英雄么？”

　　“呃……不懂……”

　　“那就闭嘴！”

　　凶斥了系统一句，让系统保持了安静，这时苏祁便已然是安然着陆。

　　当苏祁落在地上的时候，所有人都很是默契，就这般无声的让开了一条道路出来。

　　这时，苏祁的双眼就正好对上了慕瑾鸢的目光。

　　她，还是如同以前那般。完美无瑕的五官，吹弹可破的肌肤，高挑的身材，今日只穿着合身的素色长裙，却依旧难掩她的美丽。只是，比之前，似乎又瘦了些。

　　并不会有想象中宛如言情剧中那般一相遇就喜不自胜的奔跑拥抱。

　　若是两个不那么善于表达感情的人，在分隔的久了些，总是会有些淡淡的距离感，和一丝若有若无的尴尬感。

　　于是，苏祁只是站着想了想，然后笑着说道：“好久不见。”

　　慕瑾鸢似乎是微微愣了一下。

　　接着，她脸上绽放出一抹更比夏花璀璨的笑容，只听她也道：“好久不见。”

　　当这话音落下，随着那一抹动人的笑容，所有的距离感，和那莫名的尴尬感。仿佛顷刻间全都消失不见。


第614章 惹不起的人

　　在那种疏远的感觉消失后。

　　苏祁就觉得，两人的距离似乎远了些。

　　于是，裹在紫金丹气息中的那一抹空间乱流，微微波动之下。

　　苏祁便蓦地出现在了慕瑾鸢的面前。

　　“……”慕瑾鸢突然因为惊讶，眼睛睁得大大的，显得煞是可爱。

　　苏祁却是伸手微微一个环抱，就将慕瑾鸢揽入了怀中。

　　这时候，让苏祁终于可以挺直腰杆的是，经过这两年的成长，别的不说，最起码他的身高是终于比慕瑾鸢高了。

　　想到当初自己刚刚十五岁的时候，身高还要比慕瑾鸢略微矮一些……苏祁就觉得难受的不行。

　　而一旁的慕家子弟们见到苏祁居然将慕瑾鸢揽入了怀中，这就是让他们一阵惊讶了，顿时，他们也明白了，这哪里是区区故人的关系那么简单？

　　远在观礼台上的慕丹青等人，见到这一幕，也是皆是有些错愕。

　　“哈哈哈，年轻人就是有活力啊！”慕丹青笑着说道。

　　慕丹青无疑是很是开心的那一个，如此前途无量的人，居然和他们慕家的女子关系匪浅，那岂不是未来他们慕家很可能就多了一个强有力的女婿？

　　至于一旁除了宫家其他三家的人，见到此情此景，神色间，不免都是有些不好看。

　　“去看看，那个小姑娘，是慕家哪一脉的？”慕丹青笑声对着他身旁一人嘱咐道。

　　“诺！”这人答应了一声，便急忙去忙活了。

　　而慕丹青的目光则突然看向了广场那边，可他这一看，却是眉头一皱。

　　……

　　……

　　在苏祁和慕瑾鸢拥抱的那一刻，慕月蔷便已经是躲开了，她深深地潜藏在了人群当中，生怕被人发现，生怕被人注意到，要不是现在逃离这慕家私苑太过于扎眼，可能慕月蔷现在都已经打算直接逃跑了。

　　可是，慕月蔷是想要逃跑，有些人就不一样了。

　　慕少宁此刻眼中带着一丝嫉恨的火焰，他望着广场上的苏祁，冷声呵斥道：“何人敢擅自打断我慕家祭典？找死不成？”

　　“少宁，这人可是从观礼台过来的。”一旁的慕峰急忙上前一步提醒了句。

　　慕少宁闻言，淡淡地看了慕峰一眼，随后装作恍然地道：“原来是观礼台上的贵客？那还请观礼台上请吧？为客之道，阁下还是要遵守一二的吧？我慕家又不是菜市场，哪里由得你乱跑？”

　　这时候，慕瑾鸢微微红着脸，微微后退了几步，小声道：“哎呀，你快回去吧！祭典是不能被打断的啊！”

　　“没事。”苏祁先是微微笑了笑。

　　随后，苏祁却是看向了一旁的那高台。

　　“你是慕少宁吧？”苏祁脸上露出了一丝微笑。

　　慕少宁眉头微微一皱：“是我。你是……”

　　“哦，好，那你要记得啊，以后说话客气点儿，有些人，是你惹不起的，比如，我。”苏祁脸上的微笑却是渐渐变得冷峻了起来。

　　慕少宁脸上却露出了晒然之色，眼下这人是有病吗？在他们慕家的地盘当中，对他说这种话？

　　正在这个时候，苏祁却脚尖一点，整个人突然凌空而立。

　　蓦地，苏祁那强悍的神识刹那间就涌出，直接笼罩住了前方这高台。

　　感受到苏祁的动作，慕少宁脸色蓦地一变，厉喝道：“你想要做什么？”

　　“我只是想要让你知道，什么样是你惹不起的人。”苏祁嘴角又是换上了让人如沐春风般的微笑。

　　只是高台上的几人，此刻就不觉得如春风般温暖了。

　　用神识几乎是镇压住了这高台上的所有人，随后，苏祁这才伸手微微虚空一抓。

　　苏祁那无比雄浑的法力倾斜而出，带着大恐怖。

　　蓦地，这高台陡然间便是直接倒塌。

　　“混账！”慕少宁等人微微一纵身，就想要高高跃起。

　　可这时候，天空中那强悍无比的神识蓦地一下压，他们顿时都是身形不受控制，转瞬间东倒西歪，紧接着，便是随着这垮掉的高台一同下坠，几个人滚作一团。

　　慕少宁和慕峰等人脸上满是震惊，余光看向了依旧是飘浮在天空中的那道身影：他怎么敢在这里动手？

　　苏祁就这般用神识压制住了眼下这些人所有的修为，静静飘浮在空中，眼看着这些人灰头土脸的和坍塌的高台一起卷落下去。

　　在看到随高台一起下落的慕枫容，苏祁也并没有多余的动作，这老太太，即便是慕瑾鸢的奶奶，也得拾掇拾掇才行。

　　虽然苏祁先前没有入这广场，但是他始一进入这慕家私苑的时候，便已经展开了神识在寻找慕瑾鸢了。

　　而慕家这私苑处，也没有什么值得避讳的东西。所以，苏祁的神识可以畅通无阻的铺开，是以，先前这广场附近发生的一切，自然也都是被苏祁知晓得一清二楚。

　　而这个慕少宁的心思，经过那些只言片语，苏祁自然也是能够猜测到七八分。

　　对于这个不光是对慕瑾鸢有非分之想，甚至还辱骂慕瑾鸢的家伙，苏祁自然是不打算给他好过的。

　　苏祁向来，就是一个小心眼的人。

　　巧的是，这个不开眼的东西，居然还自己送上门来了。

　　就凭方才那句不知死活的呵斥，苏祁相信，就算是他一剑废了这个慕少宁，慕家也不会多怪他。

　　毕竟，他苏祁如今不光是自身实力已经值得拉拢，更重要的是，他父亲苏天英，如今也是王境的存在。

　　……

　　果然。

　　见到这边的一幕。

　　观礼台上的慕丹青的眉头先是微微一皱，可随后，他却是冷哼了一声，说道：“我慕家这些年轻人也真是太不知礼数了。”

　　接着，慕丹青便是冲着宫虞笑道：“看来，还要劳费宫家主的师弟，帮在下管教管教这些不知礼数的小子了！”

　　一旁的赵紫砚闻言，当即冷笑道：“慕世兄，你这未免也跌份儿了吧？”

　　慕丹青却是目不斜视，看都没看赵紫砚，更别说搭理。

　　而宫虞却是忍不住多看了眼慕丹青，心下却微微有些诧异，早闻这慕丹青为人圆滑世故，却不想居然如此沉得住气。

　　……

　　正在此刻，那广场之上的慕家子弟们，早已经是一片哗然。

　　谁都没有想到，往日里那些高高在上需要人们以礼相待的主脉大人物，此刻居然是被人家如猪狗一般对待。

　　可奇怪的是，众人又都往观礼台那边看了一眼，家主不是在那边么？难道此时家主是站在这位苏祁大人一边的？

　　人群中的慕月蔷，此刻见到慕少宁等人都在那高台废墟中惨嚎，脸上顿时没了人色。

　　然后慕月蔷居然直接就跑到了慕瑾鸢的面前，“噗通！”一声，就跪在了地上……


第615章 不可抗力

　　慕月蔷突然跪在了慕瑾鸢的面前，不止是慕瑾鸢显得微微有些惊讶，就连周围其他人的脸色也都是全然没有想到会发生这一幕。

　　苏祁却没有注意到这边的事情。

　　因为，苏祁脑海中突然响起了系统的几声提示音：

　　“叮~宿主使用‘气势压制’攻击慕少宁，触发掠夺效果并成功掠夺‘慕氏祖血’20cc！”

　　“叮~宿主使用‘气势压制’攻击慕峰，触发掠夺效果并成功掠夺‘养神楼贵宾玉牌’一个！”

　　……

　　“这个……祖血，还是能够掠夺的么？”苏祁的脸上带着浓浓的讶然，而且，这个单位有点厉害啊……另外，这祖血是全部只有20cc？还是只掠夺了20cc？

　　面对苏祁的疑惑，系统很是淡然地道：“那你再掠夺试试不就行了？”

　　“嗯……试试就试试！”苏祁立刻是深以为然。

　　看着前方那已经坍塌成一摊废墟的高台，苏祁双目微微一凝，体内的紫金丹微微震动，再一次喷涌出足以令任何同阶感到骇然的雄浑法力。

　　“轰！”“咚！咚！”“哐！”

　　下方的高台废墟当中，又是发出了一阵建筑倒塌的声音，随后，便是接连又有几声惨叫响起。

　　此刻，这些被苏祁用神识压制住修为的慕家子弟，实际上和普通人也没什么区别。

　　“叮~宿主制造‘二次坍塌伤害’攻击慕阳鸿，触发掠夺效果并成功掠夺‘纹绣鸳鸯钱袋’一个！”

　　“叮~宿主制造‘二次坍塌伤害’攻击慕峰，触发掠夺效果并成功掠夺‘慕氏祖血’20cc！”

　　“叮~宿主制造‘二次坍塌伤害’攻击慕……”

　　……

　　苏祁的目光直接略过了其他那些稀奇古怪的东西，以及那一些少的可怜的修为灵丸之类的，直接看向了物品栏中那几个“祖血”。

　　慕氏祖血：经过特殊传承手段处理过血液，可遗传给后辈；其他不详。

　　“原来这玩意儿是处理过的？”苏祁不禁是自语了一句。

　　不过，经过了方才的掠夺，苏祁也确定了一件相同的事情，这些祖血，被掠夺出来的，都是20cc。

　　“那么是说，这个祖血，统一数量都是20cc？”苏祁摸了摸下巴。

　　正在此时，“哐当”一声。被倒塌的高台掩埋的废墟中钻出了一个人，是一个灰头土脸的老太太。

　　正是慕瑾鸢的奶奶，慕枫容，这会儿，她只是灰头土脸了些，并没像其他人一样受什么伤，这自然是因为苏祁的刻意关照。

　　对于这个老太太，苏祁再怎么着，也是小小教训一下就到位了，要是让人家受伤了，那就有些过分了，毕竟这老太太还是慕瑾鸢的奶奶。

　　苏祁又是看了废墟中刚刚爬出来的慕枫容一眼，皮笑肉不笑的道：“咦，老太太，我们也是好久不见啊。”

　　慕枫容此刻的脸色也是有些尴尬了，她也不知道她现在要摆出一个什么样的表情，要是露出笑脸，未免太跌份儿了，可要是给苏祁脸色看的话，说实话……她不敢！

　　慕枫容这时候是想破头也想不到这个两年前连修炼都没有修炼过的小子，是如何短短两年时间，就能恐怖如斯的。

　　对于这个老太太在想什么，苏祁其实没有多大兴趣，反正她又不好看！

　　于是，苏祁一扭头，又是看向了很好看的慕瑾鸢。

　　恰巧很好看的慕瑾鸢此刻也在抬头看着他。

　　目光对视间，不觉，两人眉眼都是弯弯。

　　而慕月蔷还在跪在地上，只是因为没人搭理，所以显得有些凄凉。

　　其他的慕家子弟，此刻脸上则更多的是茫然，他们一个个都看着正在凌空而立的苏祁，再看了看已经变成一片废墟的高台，一时间手足无措：没有人出面做些什么吗？

　　正在这个时候，在侧的青山绿水间，飞出了几个穿着蔚蓝色华服的男子。

　　慕家子弟们顿时来了精神：家族终于要出面了吗？

　　依旧跪在地上的慕月蔷此刻眼神中也是露出了些许的期待，她期待着，要是家族里的这些大人物们出面，可以将这苏祁擒下，那她就可以直接起身，立刻把先前挨的那一耳光，还给慕瑾鸢了。

　　只是，略微学乖了一些的慕月蔷，此刻在结果真正出来之前，还是没有因为冲动而轻举妄动。

　　那姗姗来迟的几个蔚蓝色华服的男子对着下方的慕家子弟“咳”了一声，说道：“现在，因为不可抗力，返祖祭典略微延后半个时辰，你们，先随意歇息歇息。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“不可抗力？”

　　下方的慕家子弟顿时一派哗然，完全没想到是这么个结果……

　　这……是家主认怂了？

　　许多人此刻都觉得很是难以接受。

　　那几个男子中，蔚蓝色华服最为鲜艳的那人对着苏祁笑着说道：“苏祁大人，还请您移步观礼台，稍作歇息！”

　　“嗯，我等等就过去！”要是原本，苏祁可能也就借驴下坡了，可现在，苏祁心中还有个事儿呢！

　　苏祁此刻在想，掠夺的那什么祖血，反正他现在是完全用不到，那么该如何给慕瑾鸢用了呢？

　　听到苏祁这回答，这慕家男子也是微微一愣，有些没想到，不过他还是很会变通，便道：“那苏祁大人便是随意，不过，还是希望苏祁大人不要离开此地太远。”

　　“嗯，好！”苏祁微微颔首。

　　随后，这几个身穿蔚蓝色华服的男子便是全部去修理那边的高台，以及去救那些被高台压在下面的人了。

　　虽然那些人被苏祁压制了修为，没法逃出来，只能被那塌了的高台压着，但是他们的生命力却没有因此而衰减，区区高台的坍塌，还是死不了人的。

　　跪在地上的慕月蔷此刻心中却突然很是庆幸，庆幸自己先前没有冲动。

　　当苏祁这时候落在地上的时候，周围的慕家子弟顿时齐齐退后了三步。

　　对此，苏祁也就是随意的笑了笑，然后轻巧地到了慕瑾鸢的面前，说道：“跟我来！”

　　慕瑾鸢微微迟疑了下，目光在跪着的慕月蔷身上微微停留了一下。

　　苏祁看了一眼，便是明白，不禁是笑着说道：“没有人说，别人道歉，你便需要原谅。原谅是豁达，不原谅是情理。错，永远不会也不该在被伤害过的人身上。”

　　听见这话，慕瑾鸢抬起头，一双眼睛显得亮晶晶的，然后重重地点了点头。

　　而苏祁也是忽然伸手，牵住了慕瑾鸢那纤长白嫩的指尖……


第616章 敞开心神

　　慕家私苑的广场，那一群身穿蔚蓝色服饰的男子正在以一种极为快速的动作，重建高台。

　　而先前被搞得灰头土脸，甚至于，还有皮外伤的慕少宁等人，都是被几个慕家的人给带了下去，如果没有意外的话，大概负责此次“返祖祭典”的人手，应该也是会出现变更了。

　　观礼台上，慕丹青与其他四家前来的代表，齐齐坐在这青山最青、绿水最澈的位置，正在细声低语。

　　尤其是慕丹青，谈笑自如，神色如常，仿佛没有丝毫被祭典被破坏的尴尬。

　　南域世家能够存续万年，靠得从来都不是什么面子之类，而是审时度势，能屈能伸。

　　楚王强势，南域世家便向楚王低头；渊帝强势，南域世家便是渊帝进攻南域的桥头堡。

　　墙头之草，坐而望风，哪边风大，就随哪边倒。

　　和气方能生财，和气，也能久活。

　　既然现在这苏祁强势，而且是慕家子辈先看不清局势，居然对自己惹不起的人横加指责，那么慕丹青自然是就能当做全然没有看见。

　　虽然赵家家主赵紫砚在旁边，时不时的就会冷嘲热讽上几句，但是慕丹青却也丝毫不见尴尬，反而和宫虞聊得起劲。

　　说实在的，南域五大世家，芈家和熊家基本上是楚王的坚实拥趸，而赵家作为渊帝的宗族分支，和中域好些大人物以及势力不清不楚。慕家，自然从先天程度上来讲，就要和同样是作为中立存在的宫家亲近些。

　　……

　　……

　　苏祁此刻则是牵着慕瑾鸢的指尖儿，与慕瑾鸢已经是到了广场的另一侧。

　　两人落地的时候，被苏祁握着的慕瑾鸢，俏脸早已通红，甚至是红到了耳垂，可她轻轻抿着嘴，却没有抽回自己的小手。

　　不过，这时候，苏祁为了拿出水龙吟，却先松开了手。

　　为了接下来自己使用祖血的时候，没有什么异常被别人意外发现之类的，苏祁心念微微一动，水龙吟上的水汽，便是将两人笼罩了起来。

　　慕瑾鸢本来被苏祁松开了手，虽然脸上的红晕稍退，但心中却难免有些空落落的。

　　可乍然间又见到苏祁这奇怪的要将两人遮掩起来的动作，慕瑾鸢心中却顿时是一慌。

　　这许久不见，难道他就要……

　　不行！

　　想着想着，慕瑾鸢脸色愈发显得红透，下意识地便后退了几步。

　　苏祁则是专心致志的用水龙吟隔绝他人的探查，没有注意到慕瑾鸢的动作，他心中还在跟系统交流着：“系统，我这物品栏的东西，能够给慕瑾鸢使用么？”

　　“可以是可以，不过，如果宿主你不拿出来的话，就需要她对你敞开全部心神了。”系统说道。

　　敞开心扉，这个我知道，可是敞开心神是什么鬼？

　　苏祁脸上不禁是露出了一抹疑惑。

　　“就是她真的完全把寄几完全对你敞开，不设置有丝毫的心理防备呗！”系统开口说道。

　　苏祁忍不住地道：“你能别卖萌么？自己就自己！寄什么寄？”

　　“……”系统觉得跟这个宿主真是难交流。

　　正在这个时候，恰好水龙吟也是全然展开了。

　　见此，苏祁相信，就算是王境，应该也是窥探不到这内中接下来要发生的情况了。

　　扭头突然看到了似乎是微微显得有些瑟缩和害怕的慕瑾鸢，苏祁却不禁莞尔，开口佯装惊讶地打趣道：“咦？你怎么了……你当年见过一天，就敢住进我的院落的勇气呢？”

　　听到这话，慕瑾鸢眼帘微微垂下，长长的睫毛微微颤抖着，颇有些不好意思的道：“当年你的个子还没我高，就是个小屁孩，我又不怕你……”

　　“……”苏祁觉得，他好像是被鄙视了？

　　于是，觉得自己应该找回场子的苏祁，顿了顿，脑海中回想着前世看过无数狗血言情剧的男主角的表情，然后他脸上就挤出了一抹邪魅狷狂的表情，身子开始微微前倾，向前逼近。

　　见到苏祁这种表情，慕瑾鸢那漆黑的眼眸眨了眨，语气中顿时带着些许的担心道：“苏祁，你是有哪里不舒服吗？怎么表情这么奇怪！”

　　苏祁刚刚挤出的邪魅狷狂，顿时垮了，或许因为垮的太用力，脸颊还抽搐了几下。

　　“靠，又被那些狗血神剧给骗了！”苏祁心中暗暗吐槽了一句。

　　算了……其他什么的，先都不要管了，苏祁觉得还是先办正事儿吧，先将掠夺的那些祖血给慕瑾鸢用了。

　　于是，苏祁便说道：“你先闭上眼睛。”

　　听到这句话，一时间，慕瑾鸢的眼睛却瞪得更大了，她就这样无辜的看着苏祁，眼睛眨呀眨的，下意识捏住了衣摆的手，透出了她紧张的心情。

　　苏祁无奈地笑了笑，这好像是更加紧张更加防备了吧？这能算是敞开心神吗？

　　“放心，我什么都不做！”苏祁尽量让自己的表情表现得正常些，缓缓地开口安慰道，可是，不知道为什么，他的声音会不自觉地颤抖了几下。

　　说完这句话，苏祁立刻就后悔了，自己这个……是此地无银三百两么？而且，自己刚刚说那句话的时候，那紧张的语气，怎么像是在说：我就蹭蹭不……咳咳咳，之类的……

　　可这时候，慕瑾鸢却是“嗯”了一声。

　　随后，便见到慕瑾鸢神色平静地闭上了眼睛，静静地站在原地。

　　这样也行？

　　苏祁却是微微有些惊讶。

　　可苏祁却也不知道慕瑾鸢有没有对他敞开心扉。

　　不过，苏祁还是直接选中了物品栏中的“慕氏祖血”，直接尝试对慕瑾鸢使用。

　　这一使用，立刻就成功了！

　　“诶？”苏祁眼中微微闪过了一丝惊讶，随后又开始将其他的“慕氏祖血”给慕瑾鸢一一使用。

　　系统这时候却突然用低沉的语气说道：“宿主，其实她一直都对你是敞开心神，不设防备的，或许，你先前没必要玩什么套路。”

　　“嗯？”苏祁轻咦了一声。

　　系统继续低沉道：“有时，当你一个人爱你的时候，她对你便是全然不设防的，即便是你让她服下毒药，让她死，她都会照做。一个全心全意等待你的人，或许更……本就是如此！”

　　“你又吃错药了？说的这什么屁话？”

　　“这可是我从书上看来的！”

　　“你还会看书？”

　　“宿主，我可以连接你的意识，你看的书不就是等于我看了？”

　　“你可拉倒吧，我什么时候看过这种非主流？”

　　“……”


第617章 充满变数

　　苏祁总共掠夺了六份那所谓的“慕氏祖血”，此刻，已经是全部对慕瑾鸢使用了。

　　在苏祁小声说了句：“好了。”

　　慕瑾鸢就缓缓地睁开了眼睛。

　　可睁开眼睛之后，慕瑾鸢的神色间却满是疑惑，因为，好像是真的什么都没有发生。

　　“刚刚……你做什么了？”慕瑾鸢问道。

　　苏祁脸上却是露出了一抹贱贱的笑容，说道：“我刚刚不是说了吗？我什么都不做的。”

　　“……”不知为何，慕瑾鸢神色间忽然莫名就有些气鼓鼓的。

　　不自觉地，苏祁的目光却是停留在了慕瑾鸢那微微嘟起的红唇上。

　　慕瑾鸢的嘴唇，是那种略显得薄，却又是并不会显得干瘪，莫名还给人以一种很是饱满的感觉。

　　是苏祁最喜欢的那种唇形。

　　两年前，在苏府的回廊间，苏祁就是看着这唇没忍住，用舌尖轻轻触碰了一下，让两人之间尴尬了好久。

　　可眼下就他们俩人，没有旁人，苏祁看着那丰润性感的双唇，下意识又向前靠近了一下。

　　似乎是注意到苏祁的呼吸频率和脚步略略有了些许不同，慕瑾鸢立刻微微仰着头，一双水灵灵的眼眸中带着些许的警惕：“你干嘛？”

　　听到这样的问题，苏祁却整个懵了一下，然后他下意识地道：“呃……想干！”

　　“……”慕瑾鸢的大脑似乎也突然间出现了短路的情况，一双漆黑的眼眸就这么愣愣的盯着苏祁。

　　苏祁突然感觉自己好像说错了什么。

　　慕瑾鸢这时候好像也是反应过来了，只见她脸上先前刚刚褪去的那抹红晕蓦地又是升腾起来，如一只受惊的小鹿般快速后退了几步，双手掩住了胸口：“我不是说这个……我不想……不行！嗯，不行！”

　　慕瑾鸢的语序因为紧张也是显得有些慌乱。

　　“嗯……”苏祁颇为尴尬地摊了摊手。

　　见到苏祁这尴尬的表情，慕瑾鸢却贝齿轻轻咬住了红唇，隐隐的，她觉得，她是不是反应有些过激了……其实……当有一个男人不远万里来给一个女人出头，何况这个男人还是她早已将心之所属的那个……她又怎么能……

　　于是，慕瑾鸢又认真地看着苏祁，微微向前走了几步。

　　待到距离苏祁仅仅只有两步距离的时候，慕瑾鸢轻轻地闭起了眼睛，还微微地踮起了脚。

　　见此，苏祁却是一愣，看着慕瑾鸢那近在咫尺的完美脸颊，他却是不知道该做什么。

　　可下一刻，苏祁却突然想起了某部电影中那句经典的台词：“笨蛋，女孩子闭上眼睛就是想让你吻她啊！”

　　于是，苏祁轻轻地舔了舔自己嘴唇，这才双手微微有些颤抖地，用手捧住了慕瑾鸢那光洁的脸颊。

　　微微低头，浅浅碰触。

　　……

　　……

　　郢都，楚王府。

　　楚王芈雄已经是不再站在那高塔之上。

　　转而，芈雄又是躺在了一张柔软布满金丝的榻上。

　　芈雄那肥硕的身躯以一种不太雅观的姿势就这么躺着。

　　熊悍和连岳两人，就静静地坐在一旁。

　　“方才，那苏祁的出手，你们怎么看？”芈雄伸手，不知道从哪里摸出来了一颗丹药，随即直接塞进了嘴里，在丹药入口的那一刻，周围的灵气似乎都出现了一丝汹涌的波动，很明显，这丹药很是不凡。

　　熊悍微微迟疑了一下，这才小心翼翼地回答道：“若是以金丹境来看，此子的确实力远超同阶，想必结成的金丹品阶应该很不一般！”

　　连岳这年轻俊俏僧人颔首表示赞同。

　　芈雄脸上露出了一丝似笑非笑的神色：“叔父，你知道的，孤不是问这个。”

　　说完，芈雄又是取出了一颗丹药塞进了嘴里。

　　听到这话，熊悍也只能是开口说道：“这苏祁方才出手的确了得，但是比之那天晚上城外的剑气风暴，还是差了不少。”

　　“嗯。那你们觉得，会不会是宫虞那小子装蒜？实际上，那剑气风暴，是宫虞那小子释放的？”芈雄淡淡地问道。

　　熊悍摇头道：“虽然当时那剑气风暴强悍，让我等神识不敢近处查探，但是，老朽以为，这应该不是那宫虞能够触碰到的境界。”

　　“贫僧以为，该是那苏祁有什么宝物。”连岳双手合十，淡淡说了句。

　　芈雄微微点了点头，但就在这短短时间，他已经是吃了数颗那看着便品阶极为不凡的丹药了，或许也就是身为南域之主的楚王，才能把这等品阶的丹药当作糖豆吃吧。

　　“那叔父，你就且先下去……就先按照计划行事吧！”芈雄对着熊悍挥了挥手。

　　熊悍微微躬身，就此退下。

　　芈雄看向了连岳，神色微微带着些许凝重，问道：“连岳大师，最近，我南域的运数，究竟如何？”

　　“近些年来，能看到的一切，仿佛都被一层淡淡的迷雾遮掩住了，一切的一切，均是充满着变数。”连岳眉头微微皱起，无奈地摇了摇头，“贫僧，也实在是看不到前路了。”

　　“怎么会这样？”芈雄的胖脸上也是带起了忧愁，手中握着的丹药都顿了顿，没有直接塞进嘴里。

　　连岳迟疑了一下，这才小心翼翼地问道：“王上，贫僧有一句话，不知当讲不当讲？”

　　“讲！”芈雄毫不犹豫。

　　连岳缓缓地说道：“其实，根据记载，我中央大世界以前，也出现过这般的情况，一切天命都仿佛是藏在了迷雾之后，难以测算，处处都充满着变数……”

　　“什么时候？”芈雄却一下抓住了重点。

　　连岳微微抿了抿嘴，说道：“极武大帝从出生到坐化的这段时间里。”

　　“……”芈雄愣了愣，然后问道，“就是那位改变了中央大世界的极武大帝？”

　　“是……”连岳英俊的脸上也是不免带上了一丝荒唐。

　　芈雄却是眉头更加紧皱：“难道说，我中央大世界，又要出现一名极武大帝似的人物？”

　　突然，芈雄猛地坐起，问道：“连岳大师，你说，那苏祁……会不会……”

　　“应该不是！”连岳摇了摇头，“这苏祁出生已经有十七年许，而这天命愈发难测，是近年才缓缓开始出现的！”

　　“是这样吗？……”芈雄一时间陷入了思索当中。


第618章 被人劫走

　　按理来说，当一个男人吻一个女人的时候，那至少是需要接着一个拥抱，让两人的距离更近些。

　　可当苏祁想要这么做的时候，他却发现慕瑾鸢已经宛如一只轻巧的小猫一般，直接向后滑了出去。

　　另外，值得一提的是，苏祁仅仅是双唇碰触到了那柔软丰润的唇，还没来及伸舌……咳，一切就都结束了。

　　这算啥啊？

　　苏祁突然觉得很是委屈。

　　可当苏祁在想要说些什么的时候，慕瑾鸢已经是一副全然不记得方才发生过什么的样子。

　　是的，慕瑾鸢此刻是在卖萌。企图着……“萌”混过关！

　　萌混过关什么的，太可恶了！是不可能存在的！

　　苏祁这么想。

　　然后，苏祁就不知道怎么，鬼使神差的，在慕瑾鸢的要求下，就撤掉了水龙吟。

　　将水龙吟收回之后，苏祁这才反应过来，我在干嘛？

　　还真的被她给萌混过去了？

　　一个男人，总是容易对一个喜欢自己的、而且很好看的女生没辙……不是其他，只是单纯地不愿意拒绝。

　　而此刻，苏祁心中却是有些流泪，这算什么？唇与唇快速碰触了一下，就算完了？

　　经历了这真实教训的苏祁，心中不禁是觉得，以后再有这种机会，一定不要着急，要记得先抱紧了，另外，记得要伸舌……咳咳咳！

　　在众目睽睽之下，苏祁自然不可能再做什么。

　　慕瑾鸢对着苏祁巧笑嫣嫣道：“我先去那边了！你回你那边吧！”

　　“嗯……”苏祁微微点了点头。

　　……

　　……

　　观礼台上。

　　四家的家主，以及芈家的代表，见到这一幕，神色都是各异。

　　其中，熊家家主，那位看起来五十多的中老年男子，突然间眉眼间露出了一抹笑意，抚须笑道：“啧，居然这么快！看来，这年轻人，身体似乎也不怎么行吗！”

　　听到这话，芈家那位楚王的堂弟芈焕也似乎是显得很是喜悦，跟着摇头晃脑道：“这是男子自己身体的事情，可就跟修为没有多少关系咯！”

　　一旁慕丹青此刻也是笑眯眯的，看来这位苏祁虽然年纪轻轻，修为已经如此不凡，但是就算再得天独厚，终究不会什么事情都很优秀嘛！

　　作为一个男人，短点儿小点儿也就罢了，可真要是太快了，那就只能说是不行了！

　　一时间，坐在观礼台上的这些男人们似乎都是找到了自信心的来源。

　　此刻众人说到这等事情，就连一直臭着一张脸的赵紫砚，眉眼间似乎都有了些许笑意。

　　不过，这些人脸上的笑意，也就是在苏祁回到观礼台上的那一瞬间，全部收敛了起来。

　　苏祁先是客气地对着慕家家主慕丹青拱了拱手，毕竟在人家地盘上闹也闹过了，人家东道主的所作所为似乎也没什么问题，更没有苛责自己，现在给人家给足面子，也是在情理之中。

　　只是，苏祁很快也就发现了不对的地方。

　　不知道为什么，苏祁发现自己入座之后，这四位上了年纪的中老年人，总是眉眼间不时带上猥琐的笑容，会偷瞄自己。

　　他们都以为自己偷瞄地神不知鬼不觉，可是苏祁的神识又何其强大？安能不知道他们的小动作？

　　这是发生了什么事情吗？

　　苏祁百思不得其解，于是，他便是看向了宫虞，小声问道：“师兄，刚刚我离开这观礼台的时候，这里发生什么了吗？”

　　“没有啊！”宫虞一脸的平淡，可眼中又飞快地闪过了一道光。

　　苏祁满脸狐疑，又是开口问了句：“真的？”

　　宫虞微微点了点头。

　　此时，宫虞头上带着一顶高冠，将头发全部束在冠中，隐隐带着金色的眉宇映衬着他白皙的皮肤，于这青山绿水间，逼格极高。

　　苏祁心中暗想：好吧，这么高逼格的人，应该不会撒谎吧？

　　正在这个时候，那边的高台也是重建好了，另外一批慕家主脉的负责人也是来了。

　　慕家的返祖祭典，就要开始了。

　　慕丹青此刻也终于是收起了笑容，真正的严肃了起来。

　　而苏祁却有些心不在焉，他心中还想着：这祭典赶紧结束吧！一会儿，要是再有机会的话，一定要伸舌头啊！

　　……

　　……

　　慕家的返祖祭典就这么开始了。

　　慕月蔷此刻余光还是隐隐盯着慕瑾鸢，她现在已经将希望都寄托在这返祖祭典上了。

　　只要她慕月蔷等一下表现好，只要她的祖血多样性优于慕瑾鸢，那么自己到时候，也可以说，她慕瑾鸢不就一个靠男人的货！

　　无论怎么样，她慕月蔷还是想要更加优秀一些。

　　……

　　而正在此时。

　　宫家当中，一个中年人慌慌张张地冲进了宫家。

　　“家主呢？”

　　所有人都有些困惑地看着此人。

　　一个老年的管事似乎是认出了此人，问道：“是宫放啊！你怎么了？这么慌忙的找家主做什么？”

　　“你别问这个！家主呢？我找家主有急事！”被称作宫放的这男子却是急切道。

　　这老年管事皱了皱眉，然后才说道：“今日是慕家的返祖祭典，家主现在去慕家城南处的私苑观礼了！”

　　“是这样吗？”宫放点了点头，却是马不停蹄地离开了宫家。

　　只留下这一头雾水的管事。

　　……

　　慕家的返祖祭典已经开始。

　　这慕家检测祖血的情况，倒不是如苏祁想象的那样抽血检查。

　　而是和当年苏祁见过的觉醒脉的那个大阵有些相似，不同的是，这个阵法不需要检测者在其中走动，只需要慕家子弟站在阵中央，就可以出结果了。

　　每检测有一个弟子，慕丹青就在一旁跟众人解说着这弟子的祖血和他们慕家哪位前辈很是相似。

　　其他几位家主都听得很是认真，毕竟，这也算是了解慕家中坚战力的一次机会，五家之间，其实都会有这样的活动，互相介绍一些自己家族的情况。

　　这是祖制。

　　毕竟他们的先辈，可真正是有过同气连枝、铁板一块、不分彼此的时候。

　　而就在这个时候，一名宫家子弟，却是急匆匆地赶了进来，在众人略微困惑的注视下，他对宫虞附耳了几句。

　　宫虞眉梢微微一挑，随后看向了苏祁。

　　苏祁却是一愣，看我干嘛？

　　而正在这个时候，苏祁的耳边响起了宫虞的传音：“师弟你需要的其中一样东西找到了，不过，刚刚运送到郢都外大约五十里的时候，被人给劫走了。”


第619章 又见人傀

　　宫家的人运送的东西，居然有人敢劫？而且还是在郢都城外！

　　这消息要是传出去，无疑是能够让整个南域所有人都惊讶到掉下巴的。

　　跟苏祁说完了这句话，宫虞的目光，就不自觉地扫到了观礼台上其他三家家主以及芈家那位代表的脸上。

　　只是，此刻这四人的神色间，也都是带着些许的茫然，似乎是全不知情。

　　苏祁这时候脸上也是充满了意外之色。

　　“对方有什么说法吗？”宫虞抬头，问道。

　　那宫家子弟见到家主抬头看自己，这才猛然反应过来，然后他立刻单膝落地，半跪在了地上，恭敬地道：“那位宫放现在就在外面等候。”

　　宫虞扭头看着苏祁，眼神间带着些许的问询，似乎在说要不要一起出去看看。

　　苏祁往那边广场上已经开始举行的祭祖大典又看了一眼，随后，他觉得，既然都已经是帮助慕瑾鸢又弄了那么多祖血了，按理来说，应该没什么好担心的了。

　　所以，苏祁便站起身来，对着宫虞点了点头。

　　宫虞对着慕丹青淡淡地道：“慕家主，想必你方才也听到了，我这就去处理些事情，先走了，还请不要挂怀！”

　　“宫家主走好，自然是您事情重要！”慕丹青也是起身，拱了拱手。

　　宫虞与苏祁，便行走在着青山绿水间，直接向着这慕家的私苑外走去。

　　……

　　……

　　郢都之外，有一片低矮且连绵不断的山丘。

　　这山丘间，因为有一条宽而巨大的河流，久而久之，便有了许多溶洞。

　　其中一处幽暗的溶洞，石柱林立。

　　在一处石笋之上，几个身穿黑袍、带着鬼脸面具的男子，正围在一起，一起看着数量印着宫家族徽的几辆载货板车。

　　除这些人之外，周围还有许多手中持着巨大的石矛的人，正在四周警戒着。

　　这时，一个带着青铜鬼脸面具的黑袍人伸手，打开了这板车上的一个箱子，握起了一朵白蓝相间的小花，声音带着些许的困惑：“你们是说，宫家那一行人，拉了整整三车的东西，都是这个没什么特点的小花？”

　　“是！”一旁的另外一人在一旁恭敬地垂首答应。

　　这黑袍人将手抬高了一些，细细的感应了片刻，再度睁开眼睛，脸上的困惑之色更加浓郁：“这玩意儿，真的是没有什么特殊之处啊？确定这个东西便是那苏祁要的？”

　　“是的！”那人又是恭敬答应。

　　这鬼脸黑袍人似乎很是困惑，手指微动之间，便是将这蓝白相间的小花全部碾碎。

　　“他要这东西做什么呢？”

　　这人自语。

　　其他人也都是沉默着，自然是没有人回答。

　　良久，这黑袍人又是问道：“那么，你们确定过，这苏祁身上，真的有修炼过《黑巫术》的气息？”

　　“是！”那人依旧是言语精悍地答应了一声。

　　见到那青铜鬼脸男似乎还有疑虑，旁边一人站出来接口解释道：“虽然那苏祁身上几乎是没有修炼过《黑巫术》的痕迹，但是我们已经用教内的无定龙岩珠确认过了！”

　　“好！”这带着青铜鬼脸面具的人似乎是略略有些兴奋。

　　随着这一对话之后，这溶洞之间，便是陷入了短暂的安静。

　　忽然，那戴着青铜鬼脸面具的黑袍人又是问道：“那，要如何让那苏祁找过来？”

　　“按照计划行事！”那言语精悍的人又是开口。

　　“……”这青铜鬼脸男的手掌突然握成了拳，手背上的青筋似乎都有些突起。

　　“虽然这蓝白相间的花朵不知道用途，但是据我们的可靠消息，那苏祁对于这些蓝白相间的花朵是志在必得的！”旁边一人急忙站出来，开口补充道，“并且，水甘县城所有的这蓝白相间的花朵，此时都在我们这里了！苏祁只能找我们！”

　　“那计划呢？”

　　听到这问题，这人又是浮在那青铜面具男的耳边，如此这般的说了一番。

　　这戴着青铜鬼脸面具的黑袍人微微颔首，沉吟道：“虽然计划不如何周密，但是，这计划，勉强也算是可以了。”

　　“那就……且等着吧！”

　　……

　　……

　　郢都。

　　苏祁和宫虞到了这慕家私苑外，立刻就看到了那名叫宫放的男子。

　　“你便是宫放？”宫虞率先开口询问道。

　　那宫放立刻是“噗通！”一声，就跪在了地上：“家主，都是小人失职……”

　　“你先别认错，说经过。”宫虞却面无表情地打断了这人的话。

　　宫放愣了愣，然后才点了点头，道：“诺……当时我们……”

　　这宫放在说着事情的经过，但是，苏祁却并没有在听。

　　苏祁此刻眉头微微皱起，脸上带着浓浓的疑惑，一双眼睛是紧紧地盯着这宫放。

　　不知道为何，苏祁莫名感觉到，眼前这人的身上，略带着些许的熟悉之感。

　　可是，苏祁却可以确定，他是绝对没有见过此人，那么，这莫名其妙的熟悉感觉，又是哪里来的呢？

　　再三打量了这男子几眼，苏祁却依旧是没有丝毫发现。

　　可正在苏祁以为自己产生了错觉的时候，这宫放忽然一抬头，眼珠子上翻的时候，出现了某种奇怪的停滞，下一刻，他的眼珠子却猛地上翻，直接露出了大片的眼白，接着，他的眼球仿佛是旋转了整整一圈，又从下面转了出来。

　　虽然这只发生在一瞬，甚至是连一旁正在分析事果的宫虞都没有发现，但是苏祁却是敏锐的抓住了这一幕，而且，就在方才这短短的片刻间，苏祁还发现了，他为何觉得这人会有一种熟悉的感觉！

　　就在方才，苏祁在这名为的宫放的人身上，察觉到了一丝若有若无的僵硬，以及一丝若隐若现的死气！

　　这种僵硬感，和死气，苏祁是见过的！

　　人傀！

　　是的，这种独特的感觉，便是人傀身上的那种奇怪感！

　　难道这宫放，居然是被什么样的存在，炼制成了人傀？

　　苏祁眉眼间带上了一抹警惕，难道说，抢走自己物品的人，修炼过黑巫术？


第620章 黑巫教

　　若是某件事情偶尔发生，那么自然可以看做是巧合。

　　可是当几件很巧合的事情聚集在一起，那么就只能说是内中存在着某种必然。

　　一个恰好修炼过黑巫术的人，抢劫了自己需要的东西。

　　哪怕苏祁再粗心，也能察觉到，对方的目标，极有可能便是自己。

　　可是，苏祁这时候思考了片刻，他就觉得，他似乎也是没有什么其他的办法！

　　毕竟，刚刚从宫虞和这“宫放”的口中，苏祁已经知道了，他要度过风劫所需要的那蓝白相间的小花，也就是那冰蓝花，全部都被宫家给采摘过来了。

　　要是他不去找这群“劫匪”的话，还要去哪里找这材料去？

　　所以，苏祁眼下，就立刻决定先不动声色，先看看情况再说。

　　反正，苏祁觉得，凭借宫虞，以及自己的实力，再怎么说，也不至于会遇到什么生命危险。

　　就算是情况再危机，自己还有一件极品道器刺龙镗不是？

　　这宫放说完了情况。

　　宫虞便是开口道啊：“先带我们去看看当时的现场情况！”

　　“诺！”宫放急忙答应了一声。

　　见到宫虞打算出城，一旁的一众宫家守卫立刻忙碌了起来，而那十六头牛妖，也是做好了抬起大轿的准备。

　　宫虞却抬手微微指了一下，说道：“不必忙活，你们回府去。”

　　众人皆是没想到宫虞会这么吩咐，但是家主开口，他们自然只能是恭敬地应了一声：“诺！”

　　“走吧！”宫虞声音落下，一柄金色的长剑便是蓦然飞出，他单手一抓，便抓起了这宫放。

　　“宫师兄，这郢都城，可以就这么御剑吗？”苏祁迟疑了一句。

　　“无妨！”宫虞的声音落下，人却已经飞起。

　　闻言，苏祁也是跟着御剑而起。

　　……

　　……

　　郢都内。

　　一帮浑身上下皆是狼狈，还有不少身上渗着血迹的老人们，正在一起推推搡搡，在街道上漫无目的地乱晃着。

　　这一群老人，正是先前刚刚被从宫家赶出来的那些和宫虞有旧怨的长老。

　　忽然，其中有一个人伸手一指天空，声音中带着浓浓的怨气：“那是宫虞那小子吧？”

　　“是的，我刚刚详细看过这小子的画像！没错，是他！”

　　“他居然要出城去！”

　　“跟着他吧！给这宫虞一点教训看看！”

　　“好！”

　　言罢，这一群原本在宫家声明具有的前长老们，顿时是挤作了一团，全部都是仰着头，向着空中的宫虞追击而去。

　　只是，这些宫家前长老们，还没有在郢都上空飞行的胆子，只能是你推我搡地向着城门处跑去。

　　……

　　……

　　慕家私苑内。

　　看着自己祖血检测结果居然是超乎意料的优秀，慕瑾鸢俏脸上也是写满了惊讶，微微张开的红唇，显得极为可爱。

　　可随后，慕瑾鸢又是下意识地往一旁那青山绿水间望了一眼，只是，她并不能看清那其中的观礼台。

　　不过，慕瑾鸢心中依旧暗暗觉得喜滋滋的，她暗想：他应该现在也在看着我吧？

　　而此刻，一旁的慕月蔷的脸上，却满都是失魂落魄，她心中满是不解：怎么可能？慕瑾鸢不过是慕家子弟和一个野女人生下的杂种，祖血怎么可能如此……

　　且不提一旁看台上的慕枫容已经激动的满脸通红。

　　在观礼台上，慕丹青的脸上也是挂满了笑容，他的两只手下意识地交织在了一起，心中暗暗喜悦：如此一来，只要给这第七脉的慕瑾鸢找上一个厉害的前辈，然后再想想办法，让这苏祁和慕瑾鸢成婚！那岂不是这苏祁就牢牢绑在我慕家的车上了？

　　……

　　……

　　楚王府，后花园中。

　　芈雄正毫无形象地躺在一大片花海当中，他那正黄色的虬龙袍衣襟微敞，露出了他那肉乎乎的大肚腩。

　　在一旁，有那面白无须的近侍甘耀正在持着一个芭蕉叶微微替他扇动着。

　　芈雄不时地吃一颗质地纯澈的丹药，脸上写满了惬意。

　　正在这个时候，一个急匆匆地身影却从旁冲了过来。

　　“王上！王上！”

　　两声急促的叫声，让芈雄也是微微一慌，翻身一个骨碌，肉球似的他就从地上弹了起来。

　　芈雄定睛看到熊悍时，脸上露出了一抹意外之色：“叔父为何如此慌张？”

　　“唉，王上，先前老臣的那计划可能实行不了了啊！”熊悍脸上满满都是懊恼。

　　芈雄顿时眯了眼睛，眼中改过一道淡淡的光：“怎么回事？”

　　“方才老臣得到消息，那宫虞和苏祁出城去了！”熊悍捶胸顿足道。

　　“……”芈雄的表情顿时凝固了一下，然后他没有多说一句话，向后直挺挺一躺，又是惬意的躺在了花海当中，“他们出城去了，那你就等他们回城啊！”

　　熊悍微微迟疑了一下，这才点头道：“也是啊！王上英明！”

　　说完，熊悍的老脸上就要涌起谄媚之色。

　　可芈雄摆了摆手，问道：“那苏祁和宫虞，为何出城去了？”

　　“据说是宫家的东西被人抢了！”熊悍回答道。

　　“嗯？”芈雄的眼中顿时又露出了一抹意外，不待熊悍再说话，他直接便对一旁双手持着芭蕉叶的甘耀说道，“甘耀，你现在也出城去，看看宫家主有没有什么需要帮忙的地方！”

　　“呃……诺！”甘耀急忙应声，就要急匆匆离开。

　　可随后，甘耀突然见到熊悍正在用眼角瞄自己。

　　一愣神之后，甘耀就反应过来，把手中的那芭蕉叶递给了熊悍，这才匆匆离开。

　　熊悍顿时喜笑颜开，持着芭蕉叶就轻轻地帮楚王芈雄扇了起来。

　　“什么人，居然敢抢宫家的东西？”芈雄的声音，这才悠悠然响起。

　　熊悍嘴角露出了一丝冷笑，说道：“好像是黑巫教那帮不知死活的东西！”

　　“黑巫教么？他们居然都敢在孤的郢都附近活动了？”芈雄的胖脸上，却顿时露出了一抹肃杀。

　　熊悍笑着说道：“王上不必担心，只不过是几个不知死活的小喽啰而已！那几个家伙，并没有敢过来。”

　　芈雄这时候却又坐起了身子，脸上露出了一抹罕见的凶厉：“这群家伙，真以为躲在南域之外那无尽的十万大山中，孤就无可奈何了吗？……哼，孤迟早要去平了那十万大山！看他们还能躲在何处！”


第621章 黑穗禾

　　两道剑光，倏然间，便从郢都上空滑过，不带起一片云彩。

　　郢都的城守总兵猛地抬头，身旁的副将则是立刻抽出腰间佩剑，就要大声呵斥。

　　这城守总兵却是立刻伸手制止了副将的动作，很明显，此人是认出了宫虞的身份。

　　以宫虞如今这宫家家主的身份，自然不会再有人不开眼的追出来。

　　又转瞬间，苏祁与带着宫放的宫虞，便一同到了郢都外南边五十里左右的位置。

　　宫虞直接将手中的宫放微微拎高一些，问道：“在哪儿？”

　　大概是没有见过这么快的飞行速度，宫放的脸色看起来似乎是有些苍白，只见他伸手一指：“那儿！”

　　在宫虞带着宫放缓缓下降的时候，苏祁却已经是将自己的神识完全放开了。

　　大概，没有比这更明显的痕迹了。

　　苏祁觉得，对方好像是害怕他们发现不了一样，似乎是每经过一段路程，就会留下一个比较明显而且独特的记号。

　　“这么想让我们追过去吗？”苏祁下意识地捏住了自己的下巴，开始思量了起来，对方到底是目的何在。

　　可就在这个时候，苏祁忽然听到下面的宫虞冷哼了一声：“死！”

　　当苏祁急忙低头，却看到宫虞已经收剑，而先前还站在宫虞身侧的那个宫放，已经是被纵横凌厉的剑气斩为数块，散落了一地，只是，这肉块之间，却并没有一滴血液流出。

　　“师兄，怎么了？”苏祁这时才落下，开口问道。

　　宫虞淡淡地道：“既然这边已经留下了这么多痕迹，那么，我们便也不用这个似乎被别人控制的家伙带路了。”

　　苏祁脸上却露出了一抹诧异，先前宫虞一直表现得很是平静，毫无异状，他一直以为宫虞没有发现这宫放的情况不对劲呢！

　　现在看来，倒是苏祁小觑了宫虞。

　　“好了，我们走吧！我倒是要看看，是何人，不光敢抢我宫家的东西，还敢操控我宫家子弟的心神！”宫虞代入宫家家主的位置，无疑是很快地，眼下一双金瞳中霸气侧漏。

　　苏祁却说了句：“师兄，不急！”

　　“嗯？”宫虞微微回头，脸上带着疑惑之色。

　　苏祁眯了眯眼睛，问道：“宫师兄，你听说过，《黑巫术》吗？”

　　“《黑巫术》？”宫虞微微一愣。

　　不待宫虞回答，苏祁却猛地将视线看向了方才那宫放被斩碎的肉块上。只见这些肉块，在苏祁说出《黑巫术》的时候，居然是猛地动弹了一下。

　　“灭！”苏祁霎时间直接开口。

　　大凉龙雀剑猛地破开气海而出，宛如一道惊虹般，在空气中迅速摩擦，带起了阵阵白光，仿佛这一刻就连空气都被斩断！

　　当大凉龙雀剑贯穿了那一地的肉块时，苏祁的神识也是紧随而至，强大的神识将这些肉块包裹住。

　　随后，苏祁那强大的神识，便催动《炼神诀》转瞬间将这肉块上那若有若无的气息包裹了起来。

　　顿时，那肉块上发出了一阵惨叫：“啊！！！”

　　与此同时，这肉块上，还燃起了阵阵的黑烟。

　　一旁的宫虞顿时脸色一变，脸上满是惊愕。

　　……

　　……

　　在不远处，连绵不绝山丘之下的那溶洞之中。

　　“啊！！！”一声惨叫惊动了深处一群黑乎乎宛如蝙蝠一般的兽类。

　　当一只瘦骨嶙峋的手掌抬起，这被惊动的、不计其数的一群兽类，甚至是连声息都没来得及发出，便是转眼间都化成了灰烬。

　　这伸手的人，正是一个带着青铜鬼脸面具的黑袍人。

　　“啊！！！”只是这惨叫声，却还在继续，只见这群黑袍人中一个带着白色鬼脸面具的人顿时捂着自己的头，跪地，痛苦地惨嚎着。

　　“怎么回事？”这青铜鬼脸面具人的声音略微显得有些沙哑，其中不带有一丝感情。

　　不过，回应他的，依旧是这白色鬼脸面具人的惨嚎：“啊！！！”

　　这青铜鬼脸面具人似乎是有些不耐烦。

　　身旁有两人，立刻也是单膝下跪，作半跪半蹲状，仔细地检查着这白色鬼脸面具人的状态。

　　青铜面具人却是声音中继续不含有一丝感情，问道：“方才，你说那苏祁提到了《黑巫术》，然后呢？”

　　“回禀大巫，他……他似乎是神识受损了！”一个半蹲半跪的黑袍人颤颤巍巍地开口道。

　　青铜面具人似乎是迟疑了一下，随后他又说道：“这么说来，应该是那苏祁发现了人傀上还存在他的神识？”

　　“应该是如此！”

　　青铜面具人点了点头，随后微微转过身去。

　　“啊！！！”

　　那人却依旧是在惨嚎，青铜面具人扭过头去，冷声道：“把他扔进水里！”

　　“大巫，这……”

　　“嗯？”青铜面具人一双绿中微微泛黄的眼睛中，蓦地带上了些许的凶厉。

　　两个半跪在地上的人对视了一眼，随后一咬牙一狠心，便将这同伴直接抬起，伸进了旁边石笋外的潭水中。

　　“噗通！”一声，再随着“咕咚”几声，似乎是这人在挣扎。

　　可就在这个时候，这潭水之下，蓦地出现了一个巨大无比，不知道多少丈之大的黑影，快速地接近了这被扔下水中的白色面具人。

　　随着“噗咚”一声巨响，这黑影又再次沉下，不见。

　　而这溶洞，便也又是再次恢复了安静。

　　青铜面具人这时候，才用他那骨瘦嶙峋干瘪的手指，轻轻地在他的肩上敲了敲：“这苏祁居然知道《黑巫术》，而且还有彻底处理掉人傀的方法，看来，他得到的黑巫传承，应该是比我们想象的还要多啊！”

　　他身后站着的几个黑袍人全部都是沉默着。

　　蓦然间，这青铜面具人仿佛是下定了某种决心，只见他蓦地回头，大声道：“用黑穗禾，将附近活动的所有大巫，全部召集过来，此次，务必要拿到这苏祁手上的黑巫传承！”

　　“用黑穗禾是不是……”有人还在迟疑。

　　黑穗禾，是黑巫教有最顶级的大事，才能动用的紧急物品，会无条件召集来周围方圆数千里内的所有大巫！

　　可先前那个话很少的面具黑袍人，现在却已经是掏出了一物，蓦地点燃，陡然间，一股淡淡的烟雾，便是在这周围飘散了开来。

　　这烟雾普通人并闻不到什么味道，但是凡是修炼过黑巫术的人，都会嗅到一种奇异的香味。这就是黑穗禾的神奇之处。

　　青铜面具人此时手掌却紧紧地握起，因为激动而显得有些颤抖。


第622章 宛如鱼尾

　　“你是说，在南域，有一个名叫黑巫教的？他们都修炼有这《黑巫术》？而且他们自称是极武大帝的传人，并说极武大帝是第一代黑巫王？”

　　苏祁脸上写满了浓浓的惊讶。

　　而宫虞则是严肃地点了点头。

　　苏祁脸上不禁是露出了一抹奇怪之色，然后他又问道：“那么，这黑巫教没有被剿灭吗？”

　　虽然两人还处在跟随这印记追查的情况下，但是以两人的修为，边飞行、边寻找、边说话，三件事情同时进行下，自然也是没有什么影响。

　　“他们平日里都是生活潜伏在南域之外十万大山里，要剿灭的话，太过费力。”宫虞无奈地摇了摇头。

　　苏祁皱了皱眉，道：“十万大山？”

　　“……”对于苏祁很是欠缺一些常识的事情，宫虞已经习惯了，毕竟他知道，这位苏师弟，好像有些不太爱看书，也不爱学习。

　　于是，宫虞直接开口科普道：“苏师弟，先不说内界，在中央大世界我们现存的外界当中，最好生存、灵气最浓郁的五域九州之地，便是我们大渊帝国占据着！可除此之外，北域之北，有蛮族所在的北方荒原；西域之西，那座横断山后面，还有那只有冰川和荒漠的不法之地；东域之东，更是还有那无尽之海和放逐了魔族的深渊世界；而南域之南，则是有那仿佛没有尽头一般的十万大山。”

　　“这些地方，普遍灵气稀薄，而且不适宜人族生存，但是正因如此，一些危险的存在，便是深入这些地方，在其中称王称霸。因为他们很少和人族发生太大规模的冲突，而我们也没有足够多余的力量将之赶尽杀绝，所以便暂时任由他们在其中生存了！”

　　“这样啊！”苏祁又一次觉得他是不是应该在空闲时候多看些书了。

　　“宿主，你上次也是这么想的！”系统不屑地道。

　　“……”苏某人无辜道，“其实，我觉得我还是挺爱学习的一个人。”

　　“嘻嘻哒！”

　　苏祁觉得，系统这一句“嘻嘻哒”应该是给予了他充分的肯定和积极的赞许的。

　　正在这个时候，苏祁却突然鼻尖微微动了动，他似乎是嗅到了一股若有若无的奇怪味道。

　　“师兄，你有没有闻到什么味道？”苏祁问道。

　　宫虞脸上露出了些许的讶然，然后很是认真地嗅了嗅，然后他一脸茫然地摇了摇头。

　　苏祁眉梢微微一挑，却是伸手一指前方那连绵的山丘，说道：“那味道好像是从那边传出来的！”

　　“和我们追踪的方向一致？”宫虞眼中微微透出些许的惊讶。

　　苏祁这时候突然想要派“阿小”和“阿中”两个人傀去看看情况。

　　可是，苏祁转念一想，此间多河流，阿小和阿中的地遁术怕是很难施展开来！反而极有可能会打草惊蛇。

　　这么一想，苏祁在犹豫之后，便就此作罢！

　　宫虞这时候却忽然开口：“师弟，你看！”

　　“嗯？”正在胡思乱想的苏祁立刻抬头，随即，他便是看到了前方有三五个脚下踩着一个简陋的竹筏，手中持着一杆巨大石矛的黑袍人，正在向他们迎面而来。

　　苏祁脸上露出了一抹诧异，说道：“这些家伙，看起来不过都是堪堪刚刚破入通境，这些人，是派他们来送死的么？在黑巫教，通境这么不值钱的吗？”

　　“师弟，不可大意！黑巫教的手段，向来以阴诡著称，这几人如此大张旗鼓而来，必有什么暗中的手段！”宫虞却是开口提醒了一句。

　　苏祁却是轻笑一声，说道：“无论是什么样的阴诡手段，那么，只要他们不能接近我们不久行了！”

　　随着苏祁的这声轻笑落下，他的脚尖微微抬起，脚下御着的大凉龙雀剑，霎时间便是剑出如龙。

　　蓦然间，就向着那五个黑袍人冲了过去。

　　“师弟，不可！”宫虞开口提醒，却已经晚了。

　　大凉龙雀剑带着强悍无匹之势，瞬间就向着前方斩去。

　　那五道黑袍人，脸上露出了一抹惶恐之色，手中的石矛胡乱挥舞着，想要击落大凉龙雀剑，可以他们的境界，又如何能够打得到？

　　随着剑光闪过。

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”

　　连续几声，这五个黑袍人手中的石矛头连同着他们的人头，一并落入了水中。

　　只剩下无头的身躯，似乎是还没有反应过来发生的这一切，依然直直地站立在那简陋的筏子上。

　　大凉龙雀剑回到了苏祁的身边。

　　可这时候，无论是苏祁，还是宫虞，都没有丝毫的轻松之色，反而是纷纷对着对方异口同声提醒了一句：“小心！”

　　就在这话音刚刚落下，这原本清澈而显得微微缓慢的水流，陡然间变得湍急了起来。

　　“哗啦啦！”

　　随着陡然间变得响亮了几分的河流声，这河流中，猛然间便是以快到肉眼难辨的速度弹出了近十个黑乎乎的东西，直接向着苏祁和宫虞打来！

　　当苏祁的眼睛反应过来，这黑乎乎的东西，便是已经到了苏祁的面前。

　　“破！”

　　好在苏祁如今神识强大，反应速度快如闪电。

　　随着体内紫金丹微微一颤，苏祁身上那磅礴的法力便已经是汹涌而出，蓦地就和面前那近在咫尺的东西撞在了一起。

　　“轰”的一声。

　　苏祁这时候才注意到，这飞出来的，居然是先前的石矛头以及那些黑袍人的头颅。

　　“嘶嘶嘶！”

　　随着一阵奇怪的声音。

　　苏祁蓦地发现，那两颗人头突然开始溶解，飘散出一种绿黄相间的气体。

　　“御！”苏祁口中猛地暴喝一声，水龙吟却是已然出现，蓦然间就将他的全身包裹了起来。

　　这气体被苏祁阻隔在外。

　　而宫虞那边，东仙剑也是已然出现，强烈的剑光，将他护住：“这黑巫教果真是丧心病狂，居然用通境教众的身体作为毒蛊！”

　　苏祁这时候的心思，却不再这里，而是依旧在这河流里。

　　苏祁想要知道的是，方才到底是什么东西将这些石矛头和人头一起打出来的！

　　正在这个时候，苏祁看到水底，那和河流颜色几乎一模一样，却庞大到不知多少丈许宛如鱼尾一般的东西。


第623章 如此恐怖

　　一尾藏于水底，水面上影子便有数十丈！

　　那么本体又该有多么的庞大，或者说是如何巨大？

　　虽然体型大，并不一定意味着强大，但是，往往巨大的东西，总是难以对付一些，尤其是这东西，还在水底。

　　所以，无论是苏祁还是宫虞，此刻神色都有些肃然。

　　当苏祁刚刚想要对宫虞说些什么的时候，那巨大之极的鱼尾便已经是直接越出了水面，向着苏祁抽打而来。

　　“小心！”宫虞这边也是只来得及大喊一声。

　　这一尾，犹如电光火石般，甚至在宫虞的声音还没有传达过来的时候，它便已经到了苏祁的面前。

　　苏祁此刻，大凉龙雀剑已然来不及御起，而水龙吟方才刚刚将先前的毒物包裹起来，眼看，小黑更是还在合成器当中没有合成结束，眼看，这情急之中，苏祁似乎已经没有其他能用的手段来接下这鱼尾。

　　可，苏祁却是神色不变，只见他深深吸了一口气，整个人在空中站定，身子微微下蹲，让下盘凌空却稳固。

　　渐渐地，一头宛若凝实的巨虎虚影，便是出现在了苏祁的身上。

　　随后，苏祁便是直接抬手，随着那巨虎虚影的一声虎啸，一拳对轰了出去。

　　苏祁这一番动作行云流水，恰恰出拳便刚好迎上那抽打过来的鱼尾。

　　“噗！”

　　苏祁一拳打在鱼尾上，那鱼尾微微在空中一顿，随后，便是浑身颤抖，宛如痉挛一般。

　　“嗷……”河水底发出一声奇怪地似象非象的叫声之后，那鱼尾般的东西便是瞬间淹没进了水中。

　　苏祁此刻也感觉到浑身有一种说不出的酸痛，这种感觉，就仿佛苏祁整个人是被一辆高速行驶的火车撞过一样。

　　力的作用总是相互的。

　　经过方才的搏击，苏祁也是知道，那怪鱼与他的力量，应该是在伯仲之间。

　　苏祁知道，他不好受，那水底的怪鱼也绝对很难受。

　　“噗浪噗浪！”

　　仿佛是因为河底那巨大怪鱼的抽搐动弹，这原本平缓的河流宛如是发了水难一般，湍急且汹涌。

　　在紫金丹上那气机流转，苏祁渐渐感觉到身体上酸痛似乎是轻了一些，这才开口道：“这究竟是什么东西？”

　　宫虞此时持剑而立，开口道：“传闻黑巫教在十万大山的大泽当中，发现了一种神鱼，其名为鲲。黑巫教前代巫王毕恭毕敬将其奉为镇教神兽。”

　　“鲲？”苏祁脸上却露出了诧异之色。

　　宫虞点了点头：“当然，那鲲传闻中即便是王境，也要慎重对待，此兽，大概是黑巫教培养出的鲲的后代吧！”

　　正在两人对话间，苏祁却蓦地发现，下方汹涌湍急的河流，似乎是渐渐平息了下来。

　　望着那深不见底的江河，苏祁略带疑惑地问道：“那东西，是走了？”

　　“或许吧？”宫虞也带着一声不确定。

　　迟疑了一下，苏祁问道：“师兄，要不，我们等下飞高一些？”

　　宫虞摇头道：“不可，若此物真是鲲的后代，那我们万万不可身在高空，传闻中，鲲最善御雷驭风，若是我们处在太高处，只怕是会更加危险。”

　　闻言，苏祁也是凝重地点了点头。

　　正在此时，渐渐风平浪静，苏祁却忽地眉头一皱，因为他嗅到的那味道，似乎是愈发浓郁了。

　　“师兄，我们还是先继续去追踪那些劫匪吧！”苏祁心中还是记挂着正事的，那些人抢走的，可是他渡劫的关键。

　　宫虞也顿时点头，随后，只见宫虞伸手凌空虚点了几下，他御着的东仙剑上，一抹抹森然且狂暴的剑罡，便是笼罩在了他的周围。

　　……

　　……

　　在这石柱嶙峋屹立的溶洞当中。

　　“嗷……”

　　一声怪异的叫声，让这其中的黑袍人都惊讶的扭过了头。

　　那青铜面具人语气略微有些生硬地道：“怎么回事？在周围的大巫支援过来之前，不是让你去把那两个人多拦下来一会儿么？”

　　“嗷……”水底又发出一声怪叫，只是这一声怪叫中似乎是带着浓浓的不满。

　　青铜面具人似乎是有些不满意这水中怪鱼的表现，他伸手，便是掏出了一个形状奇怪似壶似笛一般的东西。

　　“嗷……”这时候，水中怪鱼的叫声，就显得有些可怜了，似是在求饶一般。

　　与此同时，这溶洞中的水面微微荡起了一层层波纹涟漪，随后，却是直接翻涌了起来，那宛如巨大蒲扇般地鱼尾就从水中弹出。

　　“这是……”青铜面具人似乎目光微微一凝，语气中带着浓浓地惊讶，而他身后的几个黑袍人，也都是发出了几声惊呼。

　　只见这巨大的鱼尾上面，有着一个深深的凹陷，那是一个拳印，这拳印直到此刻，都依旧是散发着炽热而强大的拳意。

　　青铜面具人语气中带着一阵的惊疑不定：“这是那两人打的么？怎么可能？即便是我等三五个大巫依靠巫阵联手的拼命一击，都不可能如此恐怖吧？”

　　忽然之间，这青铜面具人心中有些慌乱。

　　……

　　……

　　郢都城外。

　　一众宫家的前长老们，此刻正在大声喧哗着，显得十分吵闹。周围的城守军，一个个只能是保持着镇定，对其视而不见。

　　此刻，却是这些宫家前长老们出了郢都之后，才发现，他们找不到宫虞的下落了。

　　毕竟，宫虞是直接飞出城的，而他们，却还在郢都城顺着街道弯弯绕绕，才能出城。

　　所以，此刻这些在向城守军们询问宫虞的下落。

　　郢都南门的总兵，早已悄悄溜走，只剩下副将一人苦笑着应对这些老头子。

　　这副将此刻只能小心翼翼的赔着笑，甚至连皱眉都不敢。

　　毕竟，眼下这些人都是宫家人，即便他们已经失势了，可他们依旧是宫家人，而且，他们的父辈、子女依旧是宫家人。

　　当然，同样的是，这副将依然也不敢说出宫虞往哪边走了。

　　而在这些人闹哄哄的时候，楚王近侍，甘耀却已经是带着三两个人手，从这些人的身旁悄悄掠过，向着宫虞和苏祁所在的方向而去。


第624章 横冲直撞

　　“是在这里么？”

　　苏祁与宫虞，终于是赶到了一处溶洞的外面，看着这光线晦暗不明的洞窟内，水波似乎都因为昏暗而不再艳丽。

　　苏祁和宫虞两人都几乎是没有犹豫，就将神识探了进去。

　　可正在这个时候，苏祁却忽然发现，这溶洞之内，似乎是有一层奇异的迷雾，正在阻隔他的神识向内探视。

　　“是巫阵！”一旁的宫虞金瞳中带着一丝警惕，开口说道，“现在可以确定的是，对方的确是在这里等我们。而他们之前的行为，都只是为了引诱我们过来。”

　　苏祁认同地点了点头，不经是开口笑道：“那师兄要一起进去么？”

　　“有何不可？”宫虞也是微微一笑。

　　再度一挥手，宫虞身前的东仙剑上那一条火蛇蹭的窜起，这火蛇始一出现，便将苏祁和宫虞一起笼罩在内。

　　一道道剑罡森然笼罩着两人。

　　“好了，走吧！”宫虞说了一声。

　　苏祁点头，两人便是就此走进了这溶洞当中。

　　……

　　……

　　“大巫，那两人已经是进来了！”

　　听到属下的声音，青铜面具人“嗯”了一声，随后，他那干枯的手颇有些不安地在他的大腿上轻轻拍击着。

　　老实说，在看到苏祁印在鱼尾上的那一拳之后，这青铜面具人便已经是怂了，而且是已经后悔了。

　　先前，这青铜面具人，一直以为靠着巫阵，他就应该可以将苏祁擒下来。

　　至于他召集周围的大巫，也只不过是为了保险起见。更多的其实是针对宫虞那边。

　　可现在，这青铜面具人却是觉得他有些冒失了，先前一直觉得苏祁战胜宫明翰和五常侍只是虚假谣言的他，此刻却忽然有些相信这事情的真实性了。

　　“桀桀桀，怎么？魏煜汀你怎么一副被吓尿了的样子？”

　　就在这个时候，一阵略显得尖锐的笑声响了起来。

　　这青铜面具人猛地抬起头来，语气中带着一丝惊疑：“平乙大巫？”

　　“居然都对本尊用上了敬称，看来，魏煜汀你的确是遭遇到了大麻烦啊！”随着那略微尖锐的声音再度响起。

　　一个带着银色圆弧面具的黑袍人，便是出现在了众人的面前。

　　立刻，青铜面具人魏煜汀身后的一众黑袍人下属全部单膝下跪，毕恭毕敬地道：“属下见过平乙大巫！”

　　“嗯！”被称作“平乙”的这人，落在地上，随后他忽然扭头向一旁的水底看了一眼，语气中带着些许的讶然，“你居然还带着魔湖兽？咦……这魔湖兽居然受伤了？”

　　魏煜汀似乎显得有些尴尬，双手无措的背在了身后。

　　平乙看向了魏煜汀，语气中带着幸灾乐祸：“虽然说，这魔湖兽仅仅只有鲲王殿下十分之一左右的血脉，可怎么说，也算是它的子嗣，你居然让它受伤了！桀桀桀……这下你要是立不了大功，只怕是定然要被惩戒了！”

　　魏煜汀急忙说道：“平乙大巫，我们发现了一个修炼有《黑巫术》的家伙，而且，他似乎有办法彻底杀死人傀！并且伤害到人傀的操纵者！”

　　“什么？”平乙似乎也有些惊讶，接着，平乙的声音中带上了些许的喜悦：“好嘛，这下要立大功了。”

　　可随后，平乙却扭头看了眼那个还在燃烧着的黑穗禾，开口道：“灭掉吧！”

　　“嗯？”握着黑穗禾的那黑袍人微微迟疑了一下。

　　魏煜汀急忙跟着下令道：“灭掉吧！”

　　这黑袍人这才将燃烧着的黑穗禾熄灭，那丝若有若无的气味，也是不再散开。

　　平乙心中火热：这功劳将是他一人的了！

　　可面上，平乙却是语气平淡地道：“你说的那人，现在在何处了？”

　　……

　　……

　　“呼呼呼！”

　　刚刚走进这溶洞，一阵奇异的怪风，便是刮了起来，一直笼罩在苏祁和宫虞的身侧。

　　这怪风自然是不足以给苏祁和宫虞带来什么伤害，但是，这声音一直在耳边呼啸，实际上，还是很让人厌烦的。

　　正在这个时候，“噗咚”一声从下方的水中响起。

　　随后，一个握着石矛的家伙就这般高高跃了出来，手中石矛向着苏祁和宫虞砸过来。

　　“噗呲”一声。

　　苏祁和宫虞两人并没有什么动作，仅仅是东仙剑散发出的凌厉剑罡，就转瞬间将这黑袍人连带着石矛一起切碎。

　　自打进入了溶洞之后，这种毫无作用的偷袭，已经不是第一次了。

　　苏祁语气中带着些许惊讶：“在黑巫教，通境这么不值钱吗？”

　　“这并不是通过修炼而成的通境。”宫虞摇了摇头。

　　见到苏祁脸上的讶然，宫虞继续解释道：“黑巫教有一种养蛊术，他们利用这种养蛊术，可以养出各种奇异的蛊，其中有一种蛊，便是可以让施术者拥有通境的实力，不过通过这种方式达到通境实力的人，寿命仅仅只有三年，而且终生没有更进一步的可能！”

　　“还有这种事情？”苏祁不禁是略微显得有些讶然，随后，苏祁又蓦地一扭头，笑声道，“又来了！”

　　苏祁的话音刚刚落下，这水中，又是窜出了两个黑袍人。

　　他们依旧是持着石矛，就这般悍不畏死的扑了上来。

　　苏祁本来都不打算在意，可突然他警兆突生，苏祁立刻眯起眼睛，看向了那两个人。

　　还不待动作，宫虞那边的一双金瞳却已然是亮起，伴随着这眼瞳中的光亮，笼罩着两人的火蛇器灵，陡然更加光彩夺目。

　　而那分散纵横的剑罡，蓦然间，就合在了一处，变成了一道无比巨大的剑罡。

　　“死！”宫虞口中一声暴喝。

　　那剑罡就对着那两人当头落下。

　　“桀桀桀……”可那其中一个黑袍人的口中猛然间便是响起了尖锐的笑声。

　　“咚”地一声，那石矛与剑罡相撞。

　　剑罡陡然间就被震散。

　　而另外一个手持石矛的家伙，猛然将石矛投掷而出，然后他整个人便是宛如炮弹一般，向着宫虞轰然撞来。

　　宫虞险险躲过了那石矛。

　　可“咚”地一声，宫虞被那人撞了个满怀。

　　随之，“噗通！”一声。

　　宫虞却是被横冲直撞的那人直接带入了水中。

　　“师兄？”这一切发生的快速，苏祁也只来得及一声惊呼。


第625章 痹丹蛊

　　“师兄！”

　　正在苏祁的惊呼声刚刚来得及落下。

　　蓦地，苏祁脸色却一变。

　　猛地扭头过去，苏祁便是看到了一张银色光洁的面具。

　　与此同时，苏祁感觉到肋下一痛。

　　只见那一个带着银色面具的家伙，不知道何时出现在了苏祁的身后，手中握着一个怪异的骨刺，已然是插入了他的腰间！

　　“你还是担心你自己吧？”这戴着银色面具的家伙，声音显得有些尖锐刺耳。

　　苏祁轰然间，抬手便是一拳。

　　想到魔湖兽尾部的那深深的拳印，平乙不敢硬接，手腕以一种怪异的弧度弯曲了一下，骨刺便已经拔出，然后平乙整个人的身躯猛然间后退，和苏祁拉开了身位。

　　苏祁一拳挥在了空处，视线却是又在下方的潭水中望了一眼。

　　可此刻，下方潭水水波无漪，一片平静的样子，好似全无事情发生。

　　若不是苏祁亲眼看到了宫虞被那黑袍人带入了水中，恐怕他都要怀疑这下方是不是真的空无一物了。

　　只是，苏祁很快又收回了目光，再次看向了那银色面具人，毕竟，眼下来不及担心宫虞了，这个人也是有些难对付。

　　“咦？你居然还能凌空站着？”平乙突然语气显得有些惊讶。

　　苏祁脸上却是露出一抹不解：“什么意思？”

　　可紧接着，苏祁却猛然想起来了自己腰间被刺的事情。

　　当苏祁的神识刚刚看向伤口的时候，平乙的声音也是响起：“嘿嘿嘿，我这骨刺上，可是带有蛊的，痹丹蛊，了解一下？”

　　一阵酥麻的感觉，从肋下的位置开始扩散了起来。

　　宛如一道有迹可循的电流一般，这酥麻感，直接就涌到了苏祁的金丹处。仿佛是有什么东西，在快速的攀爬。

　　顿时，苏祁虽然感觉到自己体内的紫金丹此刻还在一呼一吸着，有法力气机流转，但是，隐隐间，似乎有什么东西，在阻止着紫金丹的气机流转。

　　见到苏祁又再次抬头望着自己，平乙的声音中却不免带上了些许得意：“在这南域，我们黑巫教，虽然不是最强大的势力，但是却是最难惹的势力。即便是南域的那位楚王殿下，没有完全的把握，也是不敢招惹我们黑巫教的。”

　　“养蛊之术，虽然不是什么了不得的上乘术法，但是，论起来神秘与阴诡，还真的没有其他什么能与我们相提并论。”

　　苏祁此刻金丹的气机流转，越来越是缓慢，法力的喷涌似乎也不再流畅。

　　不过，苏祁的神色却依旧是保持着足够的冷静，他看着对面不远处的平乙，开口问道：“你们针对我的目的，是什么？”

　　“交出你手里的黑巫传承！”平乙声音中带着轻松的笑意。

　　苏祁脸上微微露出了些许的讶然之色，但是眼底却透过一丝淡淡的光，仿佛在思量着什么。

　　平乙却继续说道：“我知道，你的实力不错！不过，我这痹丹蛊，若是你有解药，自然可以轻而易举地杀死它，可是，你现在没有解药！”

　　“不要白费力气了！”

　　“痹丹蛊会让你的金丹渐渐地处于麻痹状态，你越是想要动用法力，痹丹蛊麻痹你金丹的速度便会越快！当然，直到你的金丹完全被麻痹以后，你就会变成一个完全不能动用法力的普通人！”

　　“而且，若是痹丹蛊将你麻痹的久了，说不定，你的金丹，便会真的被永久性麻痹，而你，也就会真正的成为一个普通人，只是寿命，或许略微长些？”

　　“所以，不要再反抗，或许你现在直接向我求饶，交出你所拥有的黑巫传承，那么，说不定，我便会大发慈悲，给你先服用些阶段性解药，压制住痹丹蛊。”

　　说着说着，平乙似乎是极为得意，于是，他便又是“桀桀桀”地笑了起来，笑得如同夜枭一般，很是难听。

　　苏祁此刻眉头深深皱起，通过现在的情况，他也知道了，眼前这个银色面具人的话，是一点儿不错。

　　因为，他能够深深地感受到，不论是他使用金丹来喷涌法力，还是利用神识尝试抹杀体内那三只小米虫一般的东西，都是毫无作用。

　　那三只小米虫一感受到法力，或者是神识，仿佛会更加兴奋，麻痹的速度也会更快。

　　另外，由于是自己的体内，再加之这痹丹蛊太小，苏祁自然也无法借助道器之力，很怕一不留神会伤害到自己的紫金丹，那可是自己的根基所在。

　　不过，除此之外，苏祁却还得到了一个信息点，好像是说，黑巫教的《黑巫术》传承，也并不是完整的？

　　“解药，在你身上吗？”苏祁忽的抬头，看向了平乙。

　　平乙尖锐的声音中带着浓浓的讽刺意味：“你觉得，这么重要的东西，我会带在身上吗？”

　　“你还是乖乖认怂吧！”

　　听到平乙这嚣张的话语，苏祁神色显得愈发平静。

　　蓦地，平乙面具下的脸上，带上了一抹紧张，难道这小子，还会有其他手段？

　　按照以往经验来说，平乙现在为了安全起见，自然是只要拉开距离，静静地等待着苏祁的金丹被完全麻痹，到那时候，没有了修为的苏祁，自然是只能任他揉捏。

　　可苏祁此刻的淡定，实在是太过于诡异，诡异到平乙自己的内心都有了一丝动摇：难道他还有什么后手？

　　想到了魔湖兽尾部的那一拳，平乙心中是更加惊惧。

　　于是，平乙觉得，或许，应该是时候上前去试探一下，若是苏祁只是虚张声势，那么无疑他动手，也会加快痹丹蛊麻痹他的速度，若是苏祁真的是有所依仗，那么自己趁早试探出来，是打是逃，也能早些有个定计。

　　这么决定了之后，平乙立刻便是一双眼睛盯住了苏祁，他的那骨刺又是握在了手中。

　　苏祁此刻，其实并没有什么依仗，他只是知道，在越是危机的情况下，便是越要保持淡定，不能露怯而已。

　　自然，苏祁虽然不能说有什么依仗，但是，他即便是法力被冻结，可仅仅是靠着强悍的肉身，他也觉得自己应该是能有几分胜算战胜眼前这银色面具人。

　　只是，可惜了些，小黑还在合成器当中，不能用刀砍他了。

　　就在这个时候，平乙，忽然动了。


第626章 月辉上品

　　平乙，动了。

　　平乙实际上并不擅长术法和其他能远攻的神通。

　　他比较擅长的是养蛊，和屏息近身偷袭。

　　在擅长的领域，自然是自信之极，哪里有失手的道理。

　　平乙手中握着骨刺，身形一顿一动之间，便是隐于了黑暗当中，气息更是全无。

　　苏祁看着这暗戳戳的溶洞，一切都处于完全的静止状态。

　　仿佛，这溶洞之中，现在唯有他一人而已。

　　水面是平静的，周围是空旷的，黑暗中连一个阴影都没有，甚至就连之前的怪风也不再虎啸。

　　苏祁知道这里有那奇怪的巫阵，神识散开也毫无用处，所以并没有将神识铺开，反而是全部凝于识海，注意力高度集中。

　　此刻，苏祁能够感觉到，他的紫金丹已经进入了那奇怪的麻痹状态，他的一身法力，或许都不足以调动水龙吟了。

　　于是，苏祁便将还能动用的些许法力，全部悬于气海之前，一柄锋利的剑，正停于气海之口，蓄势待发。

　　与此同时，苏祁的眼瞳，渐渐地由黑色转为金色，瞳孔深处仿佛燃烧着火焰。

　　此刻，苏祁是想起了，他当年还在外门的时候，听元无一讲道时，元无一曾经提过一句话：同样的招式，即便是足够强大，对同一个人使用第二遍，也是没用的。因为，聪明的人，不会在同一招上，吃亏两次。

　　既然眼下这银色面具人打算故技重施，苏祁便觉得，这次，不但自己不能吃亏，而且，还应该让对方吃亏。

　　一切依旧是那么平静。

　　平乙仿佛真的是消失了一般。

　　但是，苏祁知道他在。

　　所以，苏祁备好了一剑，等他来。

　　蓦地，苏祁感受到了身后那微微的杀意，以及阴影中的身形微微动弹，似乎有尖锐向着自己刺来。

　　苏祁眉梢微微一挑，身形浑然不动。

　　“死！”

　　在黑暗中，亮起银色明亮的寒芒，那骨刺已经是向着苏祁的后肋处刺来。

　　苏祁却仿佛依旧是无动于衷。

　　直到那骨刺再一次刺入了苏祁的后肋下的位置。

　　可这次，苏祁却没有丝毫吃痛的表情，反而是那握着骨刺的平乙，一下刺来，自己却陡然间化为了阵阵碎片。

　　原来，这平乙只是幻影，难怪一举一动，和之前的平乙一模一样。

　　躲在暗中的平乙脸上露出了一抹惊诧：这人是早已发现了那只是自己的幻光蛊，还是说，他已经没有力量动弹了？

　　可下一刻，平乙立刻就明白了，大概，对方是早就发现自己了吧。

　　因为，此刻苏祁蓦然间手中出现一剑，那一剑之锋芒乍现，整个溶洞之内，刹那白昼。

　　平乙的身形，也顿时显露无遗。

　　而就在平乙的身形显露出来的前一刻，平乙便是已经发现那人的剑意早已笼罩住了他。

　　平乙现在没有时间考虑对方是怎么发现自己的，现在要紧的是逃命。

　　没有人知道苏祁其实也是擅长近身剑的，包括苏祁自己也不知道，毕竟这都是挂机修行傀儡帮他千万次修行出来的，而他，先前更喜欢用小黑砍人的感觉。

　　一剑斩首。

　　平乙躲避不及，只能从怀中扔出一个小虫。

　　随后，随着“噗”地一声，有烟雾缭绕而起。

　　平乙的身形乍然消失。

　　苏祁这一剑，斩碎了烟雾，随后剑势散而未尽。

　　散开的无尽剑势，落在下方的潭水中，一时间，惊起千层浪。

　　平乙也是身形从阴影处坠落出来，面具霎时间碎裂半许，猛地喷出一口鲜血，面具下脸色陡然苍白。

　　随着这水浪直接飞起的，还有两道人影。

　　“滚开！”终于脱离了这潭水禁锢的宫虞，口中发出了一声暴喝，随后，他便是直接抬脚一踹。

　　那带着青铜鬼脸面具的魏煜汀，便是被宫虞一脚踹开。

　　宫虞大口的喘着粗气，与此同时，还十分感激地看了苏祁一眼。

　　苏祁却不想自己这随手一剑，还救出了宫虞。

　　魏煜汀看了眼在一旁的平乙，困惑地道：“如何？”

　　“他中了痹丹蛊。”平乙很是淡定的回答了一句。

　　看着平乙断了的面具和苍白的脸色，魏煜汀青铜面具下的脸上却带起了一抹不以为然，对方中了痹丹蛊，居然都能够让你这么狼狈？

　　此刻，苏祁也已经感觉到，他的法力断流的情况，似乎是愈发的严重了。

　　再随着苏祁先前一剑甩得有些猛，一股虚弱的感觉涌上心头。

　　或许，下一刻，苏祁便是要掉入水中了。

　　于是，苏祁略微距离宫虞近了些，想着让宫虞托着些自己，最起码，不至于让自己掉到水中去。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃’一件。”

　　正在这个时候，苏祁却突然听到了系统提示音，竟是小黑可以用了。

　　苏祁当即便是大喜。

　　看向了物品栏中：

　　斩魔刃（月辉上品封魔器）：慑魔：可使敌对魔族实力先天降低三到四成；嗜血：可让持刀者嗜杀亢奋，实力提高二到三成；剧毒：对斩伤目标产生毒性攻击，毒性对王境三境以下均有效；封魔器基础特性：可不断增强持有者体质（含有未知影响）；可升级。

　　“那五常侍的武器这么吊吗？”苏祁脸上带着些许的意外之色，先前的小黑才是星耀极品级别，现在居然一下子就变成了月辉上品级别？

　　一下算是升了三级？

　　小黑本身便是封魔器，兴许是可以借助它的力量，再加之苏祁的肉身力量，应该便是足以砍翻那个银色面具人了。

　　苏祁心想：或许，我要砍得你叫爸爸了！

　　这般想着，苏祁直接便是将小黑握在了手中。

　　小黑方一出现在苏祁的手中，苏祁却立刻感觉到一股带着暴戾气息的声音在自己的识海中开始响彻：“来啊，奉我为主吧！”

　　“奉我为主吧！凡人，我可以赐予你无上的伟力！”

　　听到这声音，苏祁便是脑海一晕，可是，幸好苏祁的神识足够强大，只是微微一晕之后，便已经是恢复了正常。

　　“奉你为个芭芭拉！”苏祁口中骂了一句，顿时是压制住了小黑的蠢蠢欲动。

　　可正在这个时候，苏祁又是感觉到，小黑身上有一股莫名的力量，开始缓缓地进入自己的体内，这股气息，很快地就在苏祁的体内转悠了一圈儿，开始渐渐地缭绕上了苏祁的紫金丹。

　　就在这一刻，原本让苏祁觉得无可奈何的那三只米虫一般的痹丹蛊，仿佛是吸入了这神秘的气息。

　　随后，随着“吱吱”一声惨叫，这三只米虫一般的痹丹蛊，就一个仰身，直接死了。


第627章 换个思路

　　在那些米虫一般的痹丹蛊一个个地翻身死去之后。

　　苏祁神念微微一动，这三只米虫一般的痹丹蛊，便是直接被碾压成了齑粉，随后便被清理了出去。

　　可是，苏祁却发现，此刻，小黑上面散发出来的那一种颇显得奇怪的气息，在抹杀痹丹蛊之后，却并没有就此退去，反而是继续扩散，正在一寸一寸，慢慢在自己的脉络中蚕食前进。

　　由于苏祁先前紫金丹的麻痹，而且现在，紫金丹上的那种麻痹的感觉，并没有立刻退去，现在似乎是依然无法阻止这气息的推进。

　　这是什么情况？

　　苏祁不由得有些无措。

　　然后，苏祁不禁是将目光看向了宫虞，想要寻求一点小小的帮助，可这时候的宫虞，却是双手持剑，显得有些慌乱和紧张，甚至都没有往苏祁这里看上一眼。

　　而正在这个时候。

　　魏煜汀和平乙的声音也是响了起来。

　　“你对付的那人，如何了？”平乙扭头问道。

　　魏煜汀笑道：“我方才一下用了三十余只溺蛊，眼下，那家伙的六识，大概短时间内都是要被封闭了，再多时间我没有把握，但至少，在一个时辰之内，他都是一个聋子瞎子！只要不要再接近他，就全无危险！”

　　平乙也似乎很是满意，笑着说道：“既然如此，这两人一人中了痹丹蛊，一人中了溺蛊，那就让其他人过来吧！先用巫阵将这两人围困起来！”

　　“好！”魏煜汀点了点头。

　　两人言语轻松，仿佛苏祁和宫虞两人，早已经是成了瓮中之鳖。

　　点头之后，魏煜汀口中便是发出了一声异常奇怪的音节。

　　很快，溶洞之中，便是又有了一丝回应。

　　平乙则是从身上摸出了一颗丹药，直接张口服下。他现在通过方才的那一击试探，已经是完全确定了，苏祁真的已经是被痹丹蛊麻痹了金丹，虽然不知道为何在这种情况下，苏祁还能使出那样的一剑，但是毫无疑问，此人已经是强弩之末了。

　　而显得很是轻松惬意的两个人没注意到的是，此刻，在苏祁这边，一股黑色的气息渐渐地，已经是笼罩住了苏祁的全身，苏祁的气息也渐渐变得幽深恐怖了起来。

　　此时，在苏祁这边，发生了让人惊讶的事情。

　　在先前苏祁体内的紫金丹被麻痹，体内法力出现断流，而显得空旷的时候，小黑，也就是斩魔刃作为月辉级别封魔器的气息，居然强行趁虚而入。

　　只是这短短的时间，苏祁就已经感觉到，他的体内布满了封魔器所有的这种特殊气息。

　　与此同时，那黑气，也是在渐渐开始改变着苏祁的身体。

　　原本，苏祁利用“修行挂机傀儡”修成的那外道圣体，现在面对这些破法境的敌人，似乎已经有些不够看了。

　　比如说，那平乙的骨刺，就能轻松地刺破苏祁的身体。

　　苏祁能够清楚的感知到，自己的身体，现在正被不断地强化着。

　　可是，同时，与此相应的，苏祁也能够感觉到，自己的身体似乎是在被这黑气占领，并且，还有被夺走控制权的预兆。

　　比方说，苏祁现在已经觉得，他好像是越来越难控制自己的身体了。

　　“宿主，你是不是要完蛋了？”系统这时候好奇地问道。

　　“……”苏祁却没有心情跟系统扯皮。

　　此时，苏祁所有的心思，几乎都是放在了紫金丹上。

　　既然这种黑气，是趁着紫金丹被麻痹，所以趁虚而入，那么，自己只要将紫金丹唤醒，法力断流消失，重新让法力充斥全身，那么，应该便是可以应对小黑的这种侵蚀。

　　因为无法从精神上让苏祁臣服，所以现在小黑已经不会再发出“奉我为主”之类的声音，它是在全心全意，利用那黑气，去侵占且控制苏祁的每一寸身体，甚至每一个细胞。

　　“果然，这封魔器用起来，风险有点儿大啊！”苏祁终于是想起了自己娘亲当年说的“越是强大的封魔器，便是需要越是强大的实力来镇压，要不然，便会沦为封魔器的附庸”这句话的意思。

　　“轰！”

　　猛地一震。

　　苏祁便是感觉到自己紫金丹上的麻痹感顿时消散。

　　随后，一阵阵璀璨的带着紫金光泽的法力喷涌而出，开始驱逐那黑气。

　　可此时，那些黑气在苏祁的体内，也是早已站稳了脚跟，竟然是和苏祁体内的法力对抗了起来，而看那气势，竟似乎是一时间形成了分庭抗礼之势。

　　“这么皮的吗？”苏祁也顿时是惊了。

　　此刻，苏祁又是睁开眼看了下，只见这周围，不知道何时，却已经是出现了近十名黑袍人的身影，他们都带着不同的面具，可此时，却都是掐着相同的法诀。

　　而最先出手的那银色面具人和青铜面具人，此刻却都是在一旁闲庭信步，颇有种挥斥方遒的轻松感。

　　“这样下去，要强行驱逐这些黑气，只怕是让自己立于险地，这样僵持的状态，实则是和先前紫金丹被麻痹，也没有什么区别！”苏祁心中不禁是如此想着。

　　蓦然间，苏祁却是又想到：“似乎……也不一定非要驱逐出这些黑气？”

　　“既然驱逐有些困难，那么能不能尝试融合呢？反正，我的目的，不过是不要让身体就此被小黑夺走了控制权而已。”

　　想到了这里，苏祁立刻觉得眼前一亮。

　　没错，很多时候遇到了问题，不要钻牛角尖儿似的去死磕，换一种思路，或许，问题便会更容易被解决。

　　在苏祁这个念头刚刚落下，他立刻就是采取了行动。

　　那带有着紫金色光泽的法力，不再是和那黑气对抗，反而是主动开始融合，继而尝试将其纳入控制。

　　两种气息始一开始碰撞，便立刻是发生了惊人的变化。

　　就宛如是万里大堤上面陡然间出现了一丝裂缝，刹那间，两种气息就开始了疯狂地融合。

　　而就在这个时候，苏祁也是感觉到，他的身体陡然间发生了些许的变化，原本一直纤瘦的身躯，此刻却忽然有一层棱角分明的肌肉开始隆起。

　　而苏祁的眼睛也是渐渐变得赤红。


第628章 不如疯魔

　　“这是怎么回事？”

　　突如其来的一声惊呼，也是同样让平乙和魏煜汀两人一惊，将注意力放回了苏祁的身上。

　　就在此刻，两人这才突然注意到了苏祁的变化。

　　之前即便是苏祁体内发生着法力与黑气激烈的抗争时，实际上，在外面看来，他也是像是处在麻痹状态，只能努力维持凌空的样子。

　　可此时，苏祁身体的变化，以及那汹涌而出气势，才是吸引到了他们的注意力。

　　“平乙，你不是说他已经中了痹丹蛊了吗？这是怎么回事？”魏煜汀也是显得有些惊骇，以至于他都忘记了对比他职衔更高的平乙使用敬语。

　　平乙此刻也是没时间关注敬语这种小事，当即，他手中掐起了一个怪异的法诀，开始沟通在苏祁体内的痹丹蛊。

　　可这一沟通，平乙脸上的惊骇之色却是愈发浓郁。

　　“这怎么可能？”平乙直接惊叫出声，声音尖锐且刺耳。

　　因为这时候他才发现，原来不知道在何时，他的痹丹蛊已经死了！

　　魏煜汀却是急忙上前，开始指挥起了下属。

　　黑巫教的人，大都不擅长正面战斗，而此时，苏祁的状况，无疑是有些骇人的，由不得不紧张。

　　而平乙这边在回过神来之后，也顿时是取出了一物，开始控制起了在这溶洞水潭下的魔湖兽。

　　……

　　……

　　在体内带着紫金色光泽的法力和那不知名的黑气一开始融合，苏祁便是进入了一种奇妙的状态。

　　苏祁这种状态，有点儿像是疯魔一般，浑身上下都透着难以遏制的杀戮欲，可同时，他的识海中无疑又是保持着清明的理智。

　　不过，苏祁能够感受到，此刻他心底，那种被完全激发出来的嗜血。

　　此时，苏祁浑身每一寸遒劲却不失美感的肌肉中，蕴含着惊人的力量，他能够感觉到，他现在，比之以前，仿佛是又强大了不少。

　　若是说，以前苏祁只是仗着紫金丹的强悍，法力雄浑，可以越阶而战，那么现在，在融合这神秘黑气的同时。

　　苏祁觉得，仅仅只凭借肉身，他也能够酣畅淋漓的越阶而战！

　　那不断地升腾而起的杀意，让苏祁只想要握着小黑，疯狂地对眼前之人，砍杀一通。

　　“那就，不如，放纵一回吧？”苏祁嘴角露出了一丝笑意。

　　眼前这些人，无缘无故就招惹自己，还要让自己交出《黑巫术》传承，哪有这样的事情？你们咋就不给我交出来呢？

　　此刻，包围着苏祁和宫虞的这些黑巫教的黑袍人，一个个手上亮起色泽的光圈儿，足下那巫阵的光华似乎是更加的明亮。

　　“结成这五毒蛊宫阵，便应该是无妨了吧！就算是体味到王之真意的半步王境，只怕也是冲不出来吧！”魏煜汀口中这般说道，随后，他又是摸出了那黑穗禾，打算点燃。

　　可就在这个时候，魏煜汀猛然间听到了一声闷哼。

　　“嗯？”魏煜汀刚刚扭过头去，就看到了一张金色却带着赤红的瞳孔。

　　“你……”魏煜汀刹那间，被吓到了失声。

　　而迎接他的，不是丝毫的话语，而是一柄漆黑到仿佛能够吞噬一切光线的黑刀。

　　“替身蛊！转！”魏煜汀猛然声嘶力竭地大喊道，随后他猛然捏碎了手中的一个宛如蚕蛹一般的蛊虫。

　　“咔擦！”

　　随着一身碎裂的轻响。

　　魏煜汀的身形陡然出现在了三丈之外，可是，他此刻的一条手臂却不知所踪，肩膀处正在疯狂地喷涌着鲜血。

　　魏煜汀这时候才有时间去看了看周围的情况。

　　只见负责主持巫阵的七人，此刻已经倒了五人。

　　而先前被困在其中的苏祁，此刻那瞳孔中，满是浓浓的嗜杀之意。

　　在那不断挥舞的黑刀之下，他们，就像是待宰的羔羊一般，显得异常的无力。

　　“魔湖兽！噬！”就在这个时候，平乙却看着苏祁，疯狂地叫喊了一声。

　　这溶洞下的潭水，猛然间便是颤抖晃动了起来。

　　随之，下一刻，一张血盆大口，带着森然的獠牙猛地从水里越出，直接对着苏祁一口要去。

　　苏祁此刻刚刚将小黑插进最后一个黑巫教喽啰教众的胸口。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击蒋学坤，触发掠夺效果并成功掠夺‘《养蛊经》’一部！”

　　猛地感受到足下的腥味，苏祁却不是不惊反喜，握着小黑，身形直接下坠，向着那血盆大口迎了过去。

　　平乙眼中顿时露出了大喜之色：“这不知死活的小子，魔湖兽的嘴，可是能够咬碎极品宝器的！你这区区肉身，居然敢硬抗！简直就是找死！”

　　只见魔湖兽感受到苏祁到了它那血盆大口前，它也是立刻不假思索地猛然咬下。

　　“咔！”

　　一声充满劲力的碰撞，从魔湖兽的口中发了出来。

　　平乙在此刻兴奋地挥了挥拳头，他刚才是亲眼看到那苏祁被魔湖兽的大嘴咬中了！

　　只是，平乙突然又有些遗憾地咂了咂嘴：“可惜了，居然没能生擒那个小子！”

　　“大叔，你在可惜什么呢？”一个温和的声音突然从身后响起，骇地平乙此人毛骨悚然！

　　“谁？”平乙猛地回头，却是看到了一双赤红的眼眸，以及一张突然落下的黑色大网。

　　却是刚刚动用紫金丹中空间乱流进行瞬移到他身后的苏祁。

　　原本苏祁也是打算和那怪鱼硬撼一场，可是，那怪鱼也不知道多久没有刷牙，实在是太臭了。

　　所以，苏祁还是选择了稍微暂避一下。

　　此刻直接用缚神地网将这银色面具人罩住，苏祁又是直接向着一旁那断了一臂的青铜面具人奔袭而去。

　　魏煜汀也是同样，没有丝毫反应的余地，就被苏祁吓了一跳，然后就被那巨大的黑网罩住，和平乙被束缚在了一起。

　　看着这两个被缚神地网罩住的家伙，苏祁脸上不禁是露出了一抹残忍的笑意。

　　苏祁是这样打算的，既然这两个家伙想要他的《黑巫术》，那么，他就要了这两人的《黑巫术》，大不了，拿着这两人练习练习凌迟刀法。

　　一刀一刀的，砍下去，砍个几千刀！即便自己再是个黑酋，就不信自己掠夺不出来。

　　好在，此刻宫虞似乎是六识被封闭了，应该是看不到自己接下来那残忍的动作的！


第629章 成了杀手锏

　　“滴咚！”“滴咚！”

　　溶洞之中不时地有这样的声音发出，不过却不是水滴，而是平乙和魏煜汀身上的血液。

　　此时，那魔湖兽因为没了平乙和魏煜汀的命令，再加之它对于苏祁的畏惧，现在已经是藏在这水面下，不敢再露头了。

　　而苏祁，此刻也没有再管那怪鱼，他此刻正手握着小黑，正在一刀一刀砍着眼前两个人的血肉。

　　眼前这两人，此时虽然疼痛之极，但是却不敢叫出声来。因为眼前这个持刀的恶魔，并不让他们叫出声来，所以他们就不敢再叫出声来。

　　至于宫虞，他却还是手中握着剑，正在一旁十分警惕的凌空而立，短暂失去六识的他，就连苏祁也不敢随意接近，就让他先继续在空中飘着了。

　　此刻，在苏祁脚下这一处石笋上，血迹斑斑，粘稠的血液大部分都变成了黑色，地上一块一块的血肉……（此处省略万字血腥描述，请诸君自行脑补，这相当于五章的更新啊！我勤奋否？）

　　实际上，对于眼前的这一切，苏祁识海中那一抹清醒的理智，也是在告诉他，不应该再做这样的事情。

　　太变态了！

　　可是，似乎是因为体内融合了小黑的那些许黑气发生了些许变化，苏祁此时感觉自己全身的细胞，似乎都是在透着欢愉，十分享受。

　　于是，苏祁享受着这短时间内的欢愉，以及听着系统偶尔接连响起的那清脆的提示音，却便没有停手。

　　不过，苏祁，毕竟不是正儿八经科班出身的行刑刽子手。

　　虽然内心里先前想象的自己的动作如何行云流水，会很美好，但是真的行动起来，就会发现，现实和想象中的差距真的不是一点儿半点儿。

　　毕竟，凌迟这种事情，还真的是个技术活儿。

　　不过，好在眼前这两个黑袍人，一个是破法境，一个是渡过了至少三劫的渡劫境，生命力，那是相当强的。

　　所以，即便是苏祁凌迟的手艺粗糙了点儿，但是他们却也不至于死去，生命依旧是坚挺。

　　只是这时候，平乙和魏煜汀两人却恨不得就此死去，此刻他们眼中均是带着是浓浓的生无可恋，再没有丝毫的求生欲望，那绝望的眼神，仿佛都是在乞求苏祁能够给他们俩一个痛快。

　　但显然，融合了斩魔刃上面那黑气的苏祁，此刻很明显并没有要给他们一个痛快的意思。

　　平乙现在最后悔的事情，大概便是当时为何要嗅到黑穗禾的味道时，就第一时间赶来，或者说，他也很是后悔，当时为何想着要一个人独占功劳，然后招惹了这么一个变态。

　　而正在这个时候，苏祁却是听到了系统的一声提示音：

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击平乙，触发掠夺效果并成功掠夺‘《黑巫教总纲》’一部！”

　　“这是什么？”终于，苏祁是觉得在这两人身上掠夺了一件比较感兴趣的物品，至于其他，诸如这两人身上的宝器之类，苏祁基本上是全无兴趣多看一眼。

　　苏祁在将这《黑巫教总纲》拿出来的一瞬间。

　　平乙和魏煜汀脸上都是露出了浓浓的愕然，随后两人猛地对视了一眼，眼神又再一次看向了苏祁。

　　“你……你也是我们黑巫教的人？”平乙强按下惊讶，颇有些胆怯地开口问道。

　　苏祁却是淡淡地摆了摆手：“别问了，也别惊讶了！我不是你们黑巫教的人！”

　　正在这个时候，苏祁却是微微一抬头，正是阿小和阿中两个人傀，已经抬着先前被这群人抢劫走的几箱冰蓝花回到了这处石笋上。

　　苏祁微微一甩袖，一道光华便将这些冰蓝花卷入袖中。

　　在苏祁一个念头的驱使下，顿时阿小和阿中两个人傀，就开始替代苏祁，对着平乙和魏煜汀进行起了凌迟之刑。

　　而苏祁则是站在了一旁，打开这所谓的《黑巫教总纲》，看了几眼，苏祁便发现，这其中居然还记录着黑巫教的诞生之类。

　　从这上面看，他们似乎还真是言之凿凿的在说，那所谓的黑巫王，便是人族史上那位杰出的极武大帝。

　　说的如同真事一般，有理有据。

　　略微看了看这书，此时苏祁的识海中那抹清明和理智似乎占了些许上风，又将目光放回了平乙和魏煜汀身上。

　　两个人依然正在被阿小和阿中用短刃轻轻地揉虐着。

　　而此时，苏祁也终于是觉得这样做……嗯，这样的行为真的是有点儿太变态了。

　　于是，苏祁便打算不再去看他们的样子。

　　嗯，看不到的就是不存在！

　　苏祁这么想着。

　　接下来，看到自己现在的状态，苏祁便是突然想要尝试着，控制一下体内那些奇异的黑气。

　　再怎么说，他苏祁原本还是个玉树临风的俊秀小青年啊，总不至于变成一个双目赤红、浑身肌肉的杀人狂魔吧？

　　一控制体内的黑气，苏祁立刻发现，在这黑气和自己的法力融合之后，自己便是可以如意地控制这黑气了。

　　旋即，苏祁便将这些黑气控制着，让它们一寸一缕地，缓缓地退回了小黑之中。

　　苏祁能够感觉到，在这黑气退去之后，自己的身体似乎是被强化了一些，但是，双目却不再赤红，肌肉也不再似之前那般遒劲。

　　“那还能再次融合，进入那种宛如疯魔一般的强悍状态么？”苏祁这么想着，便又是尝试着将这黑气重新吸出来。

　　可很快，苏祁就发现根本吸不出来。

　　顿时，苏祁却是有些傻眼，莫不是他现在恢复了原样，就是不能再进入那样的状态了？

　　正在这样想着，苏祁却突然脑海中灵光一现！

　　既然先前是自己的紫金丹处于麻痹的状态，而身体内的法力出现了断流，所以这些黑气才趁虚而入。

　　那么……

　　想到这里，苏祁却猛然间，紫金丹微微一颤，将自己体内的法力全部开始调回去，然后全部笼罩在了自己的金丹周围。

　　就在这个时候，似乎是感受到了苏祁体内法力的缺失，顿时，小黑的刀刃微微一颤，那些黑气又开始一缕一缕进入苏祁的体内。

　　“还真的要这么操作么？”苏祁眼睛一亮，顿时让自己的法力全部涌出，将这缕黑气融合。

　　可这时候，苏祁却发现这黑气的数量似乎是有点儿太少了，进入这状态后，增强的强度并不如之前。

　　于是，苏祁便是意识到和这黑气融合之后，自己进入疯魔状态的强弱，还与这黑气的多少有关系。

　　若是黑气越多，自己的强化程度便越高，可同时，自己能保持的理智也就越少。反之，亦然。

　　看来，还需要多多的练习！

　　左右看了下，阿小和阿中在帮忙凌迟触发掠夺，宫虞还傻愣愣地站在空中。

　　苏祁发现自己现在好像也没有别的事情，便又是开始尝试控制着黑气的量，开始了反复的联系。

　　此刻，苏祁也是意识到了，他这机缘巧合无意当中发现的这一操作，很可能还就成为了他日后的杀手锏之一。


第630章

　　甘耀此刻已经是跨过了山丘和河水。

　　然后来到了这一处溶洞之前，望着这一切都不可见的溶洞，这位楚王的白脸近侍，脸上露出了微微显得迟疑的表情。

　　因为，不知道为何，甘耀在这溶洞之内感受到了一丝若有若无的危险。

　　“可是，按照追踪情况来看，那苏祁和宫虞两人此刻应该是在此地无疑的。”甘耀开口，自语了一句。

　　甘耀向着这溶洞处，又是望了望。

　　那一抹令他心悸的感觉，却依旧是存在着。

　　甘耀的脸上露出了一抹难以抉择。

　　眼下这情况，甘耀是一万个不愿意进去。

　　可是，想到楚王殿下惩罚下人时的绝情，甘耀却忍不住地心生恐惧，若是他因为胆怯完不成楚王殿下的交代，只怕是除去惩罚之外，他这楚王近侍的身份，也是要丢掉了。

　　想到了这里，甘耀微微咬牙，壮着胆子，向着这溶洞当中走去。

　　一进入，这溶洞当中，甘耀便是发现了这其中布置的巫阵。

　　甘耀这时候脸上忽的露出了一丝惊讶：“居然是黑巫教的人么？难怪，居然敢抢宫家的东西？！”

　　先前甘耀走得急了些，却是并没有听到熊悍说这些劫匪的身份。

　　此时，想到这些人是黑巫教的，甘耀便是从袖中取出了一截儿大约五寸许长的一炷墨绿色细香。

　　待到这细香燃烧起来，甘耀这才微微放心，这一炷香，乃是王府特供，足以驱除大部分常规培育出来的蛊虫了。

　　微微向前，甘耀却又是注意到了一处不同寻常。

　　这溶洞之内，也是太过于安静了些吧？

　　怎么是连战斗的声音都没有呢？

　　难道说，宫家家主和那苏祁已经是出事了？

　　想到这里，甘耀顿时脸色又是一白，急匆匆地向着溶洞深处而去。

　　越是深入这溶洞，甘耀便是觉得越是心惊。

　　这内中几乎是连战斗的痕迹都没有……听闻那宫家家主也是破法境的存在，怎么可能就这么无声无息的被黑巫教的人干掉呢？

　　难道说，黑巫教，出动了某位巫王？

　　想到这里，甘耀又是止不住地生出了些许的退意。

　　可就在这个时候，甘耀蓦然间是嗅到了一丝血腥气。

　　“这？”甘耀猛地顺着这血腥气的味道一低头，随后，他就看到了令他惊骇至极的一幕。

　　只见，下方的这溶洞缓缓流动的潭水上面，正在飘着一层浓厚的血层，似乎都凝结在了一起。

　　“这究竟是……”甘耀觉得有些令人难以置信了。

　　是什么样惨烈的战斗，能让人流出来这么多血？

　　同时，甘耀也是确定了一件事情，那就是，这应该不是黑巫教的人搞出来的，因为若是黑巫教的人出手，那么他们是不可能浪费这么多血的！

　　金丹境以上修行者的血，可是养蛊的大好材料！

　　他们怎么可能这么浪费？

　　想到这里，甘耀却又是生出了勇气，向前行的快了些。

　　“诶？”甘耀口中忽然发出一声疑惑，随后他便是抬头，看着前方那个凌空而立，手中持剑，浑身上下充满着警惕的身影。

　　“宫家主？”甘耀试探性地叫了一声，却是没有得到任何的回应。

　　正在甘耀还要进行其他动作的时候，蓦地，他浑身一紧，脸色都僵硬了起来，因为有一道冰冷抵住了他的后腰。

　　“你是谁？”

　　明明是一个温和的声音响起，甘耀却是感受到了无边的冷意，不过，感受到身后那冰冷，似乎是刀刃。

　　于是，甘耀便很快地说道：“在下乃是楚王近侍，甘耀！”

　　“楚王？”

　　身后的那声音带着些许的讶然，甘耀却凝重地点了点头。

　　身后那人自然便是苏祁了，在注意到这个鬼鬼祟祟摸进来的家伙，苏祁便立刻是停止了练习，并且让阿小和阿中清理了平乙和魏煜汀的尸身。

　　听到这面白无须的家伙此刻说到楚王，苏祁略微犹豫一二，随后说道：“你有什么证据？”

　　“我的腰上悬挂着楚王府的身份牌，阁下一看便知！”甘耀丝毫都不敢动。

　　苏祁看了一眼，这人的腰间的确是悬挂着一个什么腰牌。

　　“你来这里做什么？”苏祁问道。

　　甘耀说道：“听闻宫家物品被劫，小人奉楚王殿下的命令，前来看看有没有什么需要支援的地方……”

　　“支援？就凭你？”苏祁眉眼间不禁是带上了一抹笑意。

　　甘耀心中却顿时大感不服：就凭我？我怎么了？我甘耀再怎么说也是堂堂破法境的大修行者……

　　可随后，甘耀蓦地想着自己好像是连这人的动作都没感应到就被擒下来了，若是对方狠一点，自己此刻就都尸首分离了……

　　人家好像是有资格瞧不起他！

　　“不对？”甘耀猛地警醒，于是他小心翼翼地问道，“您是苏祁苏公子吗？”

　　“嗯，是我！”苏祁答应了一声，仔细打量了一下，苏祁也是确认了这人应该没有说谎。

　　甘耀却立刻惊喜道：“您没事儿吗？”

　　“我是没事儿，不过，你可以去看看我师兄，他好像是中了什么奇怪的蛊。”苏祁开口说道，同时，也是收起了刀。

　　甘耀一愣，这才转身毕恭毕敬地道：“那敢问宫家主是中了什么蛊？”

　　“不知道，反正感觉他仿佛是被封闭了六识！”苏祁说了句。

　　甘耀想了想，说道：“能让宫家主这样的强者封闭六识，那应该便是溺蛊！苏公子放心，此事便是交给小人吧！”

　　甘耀说罢，便是打算向着宫虞去了。

　　可就在这个时候，甘耀却是突然注意到了那便一旁石笋上那一个银色一个青铜的两个面具。

　　甘耀顿时惊讶道：“银面大巫，铜面大巫！苏公子，那两人都是你杀得么？”

　　说到这里，甘耀的脸上带着浓浓的难以置信之色。

　　刚刚放松的苏祁，却是陡然心中一紧：我靠，先前收拾那两具尸体的时候，怎么忘了把他们的面具也销毁掉了。

　　就在这个时候，甘耀的脸上已经是带上了浓浓的敬佩和震惊：“苏公子，黑巫教的银面大巫，可都是破法境的存在啊！而那铜面大巫，至少也是渡劫境里渡过两道大劫的存在，您居然能毫发无损，如此轻松斩掉两人……”

　　苏祁谦虚地摇了摇头，脸上也是带上了矜持地微笑，心中却在暗想：“你要是知道那两人被我用地网网住，凌迟致死，而且我还掠夺到了他们的一身修为和所有财产，以及记忆之类好多东西，那你岂不得是吓得要给我跪下来？”


第631章 身首异处

　　溶洞中，甘耀缓缓接近了宫虞，随后拿出了一只香壶，随着他那流畅的动作，宫虞的口中便立刻有一只大约小拇指尖儿大小的蛊虫钻了出来。

　　苏祁发现此人似乎真的是对蛊术很有见地。

　　同时，苏祁大概也是有些明白，为什么楚王会派遣这个实力看起来不怎么样的人过来援助了。

　　当然，苏祁其实不知道，楚王当时压根就没想那么多，他只是身边就带着甘耀一个能使唤的人，所以顺手使唤而已。

　　趁着甘耀正在那边帮着宫虞驱蛊。

　　苏祁也是先看了眼自己物品栏中正在滴溜溜打转的一堆灵丸以及那一颗没有一丁点儿紫意、就连灵气似乎都有些枯竭的金丹。

　　这正是先前从那平乙和魏煜汀身上掠夺出来的灵丸，而那颗金丹，则是魏煜汀的，因为之前他的修为都被掠夺了许多，所以金丹显得有些暗淡。

　　苏祁略微有些遗憾的是，平乙的金丹却没有掠夺出来。

　　苏祁现在大概也有所猜测，这金丹，要是自己直接当做灵丸一般服用了，是会提升自己的修为，而这金丹，要是利用合成器与自己的金丹合成了，却是可以提高自己的金丹品质。

　　不过眼下，苏祁自然也是暂时没敢服用这些东西，他目前，还没有准备好渡劫的相关事宜。

　　另外，苏祁比较感兴趣的，就是来自这平乙和魏煜汀二人的记忆了。

　　和之前得到武伟东的记忆一样，苏祁都没有敢直接使用，不过，这样却并不影响他继续像看电影一般，直接观看这两人的记忆。

　　这一看，苏祁却是得知了，这两人之所以在郢都附近活动，却是黑巫教最近有一个机密活动，好似是要祭祀什么巫神。

　　而苏祁这里的情况就是属于无妄之灾了，只是魏煜汀此人，算是很意外地发现了苏祁这个似乎是修炼有《黑巫术》的人，恰好还就发现，苏祁修炼的部分似乎和他们黑巫教传承的不一样，于是此人便是动了要从苏祁身上得到功法念头，然后……自是不必再多说。

　　同时，苏祁也是获得了这两人身上“黑巫教”所拥有的那部分《黑巫术》。

　　通过比对，苏祁大概发现，他现在拥有的修炼的《黑巫术》还真是和黑巫教传承的那些不一样。

　　若是正儿八经的对比起来，苏祁现在拥有的这部分，大概可以算是第二和第三个部分。其中大约是少了比较基础的第一篇章。

　　苏祁这才明白，为什么不论是那焦衣还是那焦裘，都把自己修炼的不人不鬼的。

　　而黑巫教，除了那第一部分之外，还拥有的是后面的一些部分。

　　当然，以苏祁现在的境界和眼力，也看不出来，这东西完整了没有。

　　不过，苏祁却能看得出来，这《黑巫术》真的是个挺神奇的东西。虽然说苏祁曾经将部分的《黑巫术》利用合成器给合成了，但是从焦衣那边得来的却接不上是完整的留下来了。

　　苏祁将这东西，大概拼接了一下，也大致看出来了，这略微完整一些的《黑巫术》，却仿佛是一种集功法、战技、术法以及神通于一体的综合性法诀。

　　“这还真是有点儿意思。”苏祁摸了摸下巴，自语了一句。

　　随后想了想，苏祁便是打算将这拼接起来的《黑巫术》直接丢给了“修行挂机傀儡”。

　　“叮~检测到此功法残缺，宿主是否选择花费1000点能量值让傀儡进入自动推衍挂机修行？（注意：推衍后续功法不一定契合原功法，且有一定概率推衍失败！）”

　　见到这个自动推衍功能，苏祁犹豫了一下还是一如既往的选择了放弃，毕竟，这修行挂机傀儡似乎是与自己的眼界见识有关系的，苏祁觉得以他现在的眼界见识，推衍功法什么的，肯定很大概率会失败。

　　其实失败了倒也是没有什么可怕的，更可怕的是，苏祁要是把这《黑巫术》推衍歪了，然后再修炼歪了，那就有意思了。

　　“叮~宿主是否确定花费666点能量值让傀儡帮助修习‘《黑巫术》（残缺）’？（注意：大约需要一个月修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“……居然要一个月么？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　随后，苏祁却也没有其他想法，管他呢，先修炼吧！便是直接按下了确定。

　　做完了这一切，苏祁又是看到了前方的那银色面具和青铜面具，略微犹豫了一下，苏祁便是将这两个面具捡了起来。

　　按照平乙和魏煜汀的记忆来看，大概，在黑巫教当中，这面具便是一个人的身份代表。

　　所以，拿着这两个面具的时候，苏祁却在心中想着，要不要戴着这两个面具跑去黑巫教那祭祀巫神的现场去凑凑热闹，摸摸鱼什么的。

　　可正在这个时候，苏祁却忽然听到这潭水中，似乎是有水纹波动的声音，于是他猛地一扭头。

　　苏祁立刻就看到，一头足足超过数丈的、巨大无匹、浑身黝黑，只有两只豆豆一般小眼睛中散发着绿光的怪鱼，就直接从水中跃了出来。

　　随着那怪鱼的嘴张开，它便是直接向着凌空而立的宫虞和甘耀撕咬了过去。

　　近距离感受过这怪鱼巨大咬力的苏祁，是深深知道，若是以宫虞和甘耀现在的状态，要是被咬中的话，那断然是没有任何活下来的可能性的！

　　可是，眼下，苏祁又能如何呢？

　　即便是动用空间乱流之力，匆匆瞬移过去，苏祁也是没有足够的时间提起相应的力量来阻挡住这怪鱼的这一咬。

　　那该怎么办？

　　苏祁正在迟疑间，念头多如丝缕，脑筋飞转。

　　而在这个时候，那沸腾起来的怪鱼，距离甘耀和宫虞，也不过是咫尺之遥，眼看着它再稍微前进些许，便可以将两人直接一口吞下。

　　顿时，苏祁立刻是想起了在平乙和魏煜汀的记忆当中，看到的那个操控这怪鱼的物品！

　　想到这里，苏祁立刻不敢再浪费丝毫的时间，直接从物品栏中拿出来了那物品。

　　法力涌动。

　　可那怪鱼的牙齿，却已经似是搭在了甘耀的脖颈上，似乎下一刻，这楚王近侍，便要身首异处。


第632章 两个人情

　　当苏祁雄浑的法力疯狂地涌动而出。

　　苏祁手中的那似笛非笛，奇怪的物件上面发出了点点声响。

　　“咔咔！”

　　那怪鱼正在咬下的口中立刻发出几声僵硬的声响。

　　而正在这个时候，甘耀才注意到，居然是有这样一个怪物，正出现在他的身后，居然还差点儿要了他的命。

　　这就让甘耀立刻是惊出了一身冷汗，他那原本显得过分白皙的脸更是变得煞白。

　　随后见那怪鱼就此浑身僵硬似的落入了下方的潭水中，甘耀这才是注意到了一旁的苏祁。

　　甘耀立刻会意，然后神色颇为谨慎地道：“谢过苏公子，在下，欠你一个人情！”

　　苏祁微微点头，示意甘耀不必太过在意，还是继续帮宫虞驱蛊。

　　当然，苏祁这淡定的样子，要是被南域其他人看到，那必然是会一脸的懵逼之色，定然是要问上一句：你可知道，楚王近侍欠你一个人情，这句话中包含着多少的利益？你怎么能如此风轻云淡。

　　苏祁自然是不明白这句话中包含多少利益的，不过，苏祁就算知道了，态度也不会有丝毫多余的转变。

　　毕竟，苏祁可是救过燕王的命的，就连燕王的人情，苏祁都能正儿八经的谈成生意，要来了一件极品道器和上品道器，区区一个楚王近侍，又是算得了什么？

　　甘耀此刻对于苏祁这无所谓的态度，也是有些纳闷的。

　　甘耀的眼中不免有讶色一闪而过，随后便是回头看向了宫虞，继续帮着宫虞驱蛊，他现在已经大概明白了，宫虞体内大概有三十余只溺蛊，现在，他不过是驱除了不到十只而已……

　　可是，甘耀此刻突然又觉得苏祁方才的态度让他有些不得劲儿。这种他的人情完全没有被对方看在眼里的情况，还真是人生头一回！

　　转念一想，甘耀只能安慰自己道：“大概是苏公子是刚刚从北域过来的，还不知道我的人情到底是多么有价值吧！”

　　安慰了自己一下，甘耀这才觉得心中似乎是好受了一些，这才是专心开始为宫虞驱蛊了。

　　而下方的苏祁，此刻却是来了精神。

　　他现在有那两张面具，再加上这潭水下面的魔湖兽，那么，应该便是完全可以去这黑巫教祭祀巫神的地方浑水摸鱼一下了吧？

　　当然，苏祁，是没有打算自己过去浑水摸鱼的，但是他可以派着阿小和阿中去啊！

　　这么想着，苏祁便又是向着空中甘耀和宫虞看了一眼。

　　随后，苏祁只是微微一抬手，阿小和阿中，两个人傀的身形就显露出来了。

　　如今，阿小仅仅凭借肉身战斗力，大概是能够相当于渡劫境的存在，而阿中，也是大概能够相当于金丹境巅峰的实力。再加之这银色面具和青铜面具还有一定的遮掩气息的能力，所以让两个家伙去浑水摸鱼，应该是不存在什么大问题的。

　　想到这里，苏祁直接让两人带上了面具，然后让阿小和阿中体内发出“噼里啪啦”地骨动声，将体型变化到和那平乙和魏煜汀相差不多。

　　至于魏煜汀的那些手下，苏祁通过魏煜汀的记忆知道，那些人本来就是魏煜汀自己做主，从他的部落中带出来的，实际上，这次祭祀巫神的祭典，就只有魏煜汀一人能过去而已，所以这里也不存在什么问题。

　　接着，苏祁又用自己那强大神识探查了一下，发现的确是看不出什么马脚。

　　苏祁满意地点了点头，然后再驱使了下魔湖兽，直接载上了两人，有了那两个大巫控制魔湖兽的器物。

　　这虽然体型庞大力量强悍但智力低下的魔湖兽，自然是没有任何的违逆就被控制住了。

　　接着，阿小和阿中两人便是很快地乘着这魔湖兽离开了这处溶洞。

　　见到他们离开，苏祁这次将目光再次放到了空中，看向了宫虞和甘耀的那边。

　　此刻，又是有大约五只蛊虫，被甘耀利用那神奇的手段给驱除了出来。

　　这些蛊虫，刚刚一离开宫虞的身体，自然都是立刻死亡了。

　　正在这个时候，宫虞却忽然便是睁开了眼睛。

　　甘耀心中一惊，这不是还有十多只溺蛊在他的体内……忽然，甘耀便是反应了过来，原来十多只溺蛊都并不能对这宫家家主形成有效的掣肘啊！难怪，那黑巫教的家伙要一次性用三十多只溺蛊！

　　可就在这个时候，甘耀心中突然警兆突生，他猛地便是抬头。

　　然后，甘耀就看到了宫虞的瞳孔中那一抹金色猛然间亮起，那赤金色的锋芒，没有丝毫的停滞，就直接向着自己奔袭而来。

　　猝不及防下，甘耀顿时骇然，急忙连连后退，可已经是躲避不及。

　　短短刹那时间，这金芒已经是入体，甘耀已然是觉得他的心中仿佛是有无名之火燃起，烧的他的内脏一阵痛楚。

　　甘耀想要开口解释，却是已经来不及张口，那股强烈的痛楚，让他别说说话了，现在神智似乎都有些不清，要陷入昏厥当中。

　　一时间，甘耀心中大急，却无可奈何。

　　正在这个时候，苏祁却是蓦地注意到了这里的一幕。

　　“师兄，这是楚王近侍甘耀，是友军啊！”苏祁急忙上前去提醒了一句。

　　“哦？”宫虞这才脸上露出了些许的讶然之色。

　　随后，宫虞却没急着管甘耀的死活，而是微微一翻手，嘴唇微微张开，便有十多只绿豆一般的虫子被他吐了出来。

　　“这便是那蛊虫么？”宫虞脸上微微迟疑了一下，随后，伸手一捏。

　　这十多只绿豆般似的溺蛊就全部被捏碎。

　　做完了这一切，宫虞才不紧不慢地往甘耀身上看了一眼，那金芒便立刻从甘耀的身体中飞出，重新回到了宫虞的眼中。

　　甘耀在那宛如被心火灼烧的感觉消失之后，却是又急忙拿出了一颗碧蓝色的丹药吞服了下去。

　　吞了这丹药，甘耀这才终于松了口气，然后他抬头，便是想要说些什么，可是，甘耀这时候却突然撞上了苏祁的眼神。

　　虽然苏祁没有说话，但是甘耀却很是意外的读懂了苏祁的意思。

　　苏祁应该是在对甘耀说：“你，又欠了我一个人情！”

　　“……”甘耀突然觉得有些无语，我不是过来支援你们的么？怎么我自己反而是欠了两个人情？

　　这么想着，甘耀就是更加郁闷了些。


第633章 受到惊吓

　　在得知自己被偷袭，中了那溺蛊之后，已经是过了很长时间，而且居然是苏祁一个人将所有的敌人都处理掉。

　　宫虞一时间脸上满是浓浓的惭愧之色：“师弟，抱歉，是为兄无能了！”

　　即便是早就知道苏祁的战斗力比自己要强上一些，可是，作为师兄，宫虞觉得他这什么忙都没有帮得上，全程划水的表现，实在是太逊、太说不过去了些……

　　一旁的甘耀这时候插嘴道：“其实宫家家主也不必太过于自责，你们一直生活在北域，从来没有见过蛊术，这黑巫教的人利用攻击掩护利用蛊术来偷袭，确实是难以防备了些！”

　　虽然甘耀是在开解宫虞，但是宫虞却并没有多看他，反而依旧是眉眼间带着浓浓的歉意看着苏祁。

　　对此，苏祁却也是觉得没什么，要不是宫虞全程划水的话，他也未必能够发现自己还能和小黑上面的那黑气进行融合，从而多了一个似乎是极为强悍的杀手锏。

　　但是，眼下，这话自然是不能直说的。

　　于是，苏祁脸上露出一抹极其认真的表情，开口说道：“宫师兄，你我师兄弟之间，何必如此客气？”

　　听到这话，宫虞脸上却止不住地露出了一抹喜悦，心中更是觉得有一抹暖流涓涓而过。

　　这边，宫虞和苏祁突如其来的对望凝视，这就弄得坐在一旁的甘耀觉得十分尴尬了！

　　这都什么鬼？

　　我甘耀作为楚王近侍，走到哪里不是前呼后拥！

　　我主动帮你们开导，你们却是这样完全不把我放在眼里的态度！

　　究竟是闹哪样！？

　　甘耀顿时觉得，宝宝很生气！宝宝需要关注！

　　而眼下，自然是没人关注他。

　　宫虞已经开始了下个话题，只听他问道：“师弟，那冰蓝花，你找到了么？”

　　苏祁扬了扬袖子，笑道：“自然是找到了。”

　　“那就好！”宫虞这时候也终于是完全放心了，点了点头之后，便道，“那，我们便回郢都去吧？”

　　“好！”苏祁点头答应了一声。

　　甘耀就愣愣的看着这两人起身，似乎就这么打算走了。

　　然而就在此时，宫虞和苏祁仿佛这才想起了一旁还有甘耀这么个人，于是，他们俩人一起扭头问道：“甘大人，你走吗？”

　　这突如其来的发问，却让甘耀没反应过的过来，而在反应过来之后，一直被晾在一旁的甘耀，居然迷之有种受宠若惊的感觉。

　　于是，甘耀快速地点了点头：“走啊！”

　　“……”急切地说完这句话，甘耀却突然觉得有哪里不对……

　　不对啊？我干嘛这么兴奋？我居然有这么贱么？

　　甘耀顿时有些汗颜。

　　而正在这个时候，甘耀却突然发现苏祁和宫虞已经御起剑，就要离开了，甘耀急忙亦步亦趋地跟了上去：“等等我！”

　　这略显得狼狈的样子，哪里还有半点儿平日里在南域四处嚣张，趾高气昂的楚王近侍的傲气？

　　若是有熟悉甘耀的人，见到这一幕一定会是大跌眼镜，除了在楚王的身边，在其他人，哪怕是其他四家的老祖面前，甘耀也哪次不是颐气指使，逼格满满？如何会像在苏祁和宫虞面前这么不堪？

　　其实，人在交往当中，便总是这样，你太将对方当回事儿的时候，对方反而会把你不当回事儿，而一旦摆正了你自己的位置，将对方不怎么当回事儿，对方反而是会小心翼翼重视起来你。

　　现在，甘耀的心态也正是如此。

　　再加之楚王话语间对苏祁流露出来的些许重视，甘耀此刻就更是得毕恭毕敬，小心翼翼了。

　　……

　　……

　　却说阿小和阿中，此刻已经是在苏祁命令下，冒充着平乙和魏煜汀，乘坐着这巨大魔湖兽，开始向着黑巫教祭祀巫神的方向而去了。

　　当然，现在过去，实际上时间还算是有些早的。

　　所以，阿小和阿中乘坐着这魔湖兽，速度并不是特别快。

　　……

　　……

　　而此刻，在郢都城外，那一众宫家的前长老，却还是在这里吵吵嚷嚷的聚集着。

　　城卫军的总兵管信衡脸上也是带着浓浓的忧郁之色。

　　虽然他已经躲起来，而是派下去了他的副将正在扛着那帮老头子，但是，即便如此，此刻管信衡无疑是依然觉得万分头疼的。

　　可是，管信衡又知道，无论如何，他们城卫军实在是不敢对这些老头子做任何事情的。

　　小小的城卫军，哪里敢和宫家人叫板？

　　正在这个时候，管信衡却忽然听到自己身边的亲卫急匆匆地过来。

　　“怎么了？”管信衡急忙抬头，“那帮老头子走了吗？”

　　“没有……好像是，宫家的那位新家主，快回来了！”这亲卫犹豫着说道。

　　管信衡眼睛一转，立刻便是冲出了自己藏身的这处烽火台。

　　一出来，管信衡立刻就是看到了远方的那两抹剑光，还有旁边那一个幽绿色的光点，正在以一种飞快的、肉眼几乎难见的速度接近着郢都。

　　没有任何的犹豫，管信衡直接是冲天而起。

　　正在飞行的苏祁和宫虞陡然间发现郢都城外居然有人飞起拦住去路，也是有些意外和惊讶。

　　甘耀更是下意识地直接上前一步，大声道：“大胆狂徒！居然敢冲撞两位大人！”

　　管信衡刚刚打算开口，陡然间看到甘耀，眼珠子却顿时是一瞪，这是怎么回事？身为楚王近侍的甘耀大人，居然在为宫家家主和这不知名的年轻人充作近侍么？

　　宫家家主自然是没资格让楚王近侍这么紧张的，管信衡可是见过甘耀在前任宫家家主宫明翰面前那目空一切的样子！那这样一来，岂不是说，这个不知名的年轻人……

　　顿时，这城卫军总兵，堂堂八尺高的汉子，就要吓尿了。

　　管信衡急忙下拜：“非是末将敢冲撞尊驾，实在是下方有宫家之人闹事，还请宫家主裁决……”

　　“哦？”宫虞口中露出一声讶然，随后他往下面看了一眼，淡淡地道：“不用了，那些人已经不是宫家人了，只是庶人，与宫家再无丝毫瓜葛。阁下该如何处置便如何处置吧！”

　　说完，苏祁、宫虞、甘耀三人便是直接飞进了郢都。

　　管信衡的脸上顿时露出了一抹残忍的笑意，他要把刚刚遭受到的惊吓，全部发泄在那些死老头子身上。


第634章 呵，男人

　　郢都。

　　这日，所有小老百姓们口口相传的一件事情，便是有一群已经被宫家逐出家门的老头闹事，然后这群人被城卫军的管总兵协同着荆州牧府的精锐，将这些人人统统给下狱了。

　　许多人都挤到大街上去看，这是头一次看到有宫家这样的存在被下狱呢！

　　……

　　回到郢都之后。

　　甘耀也是立刻替楚王给苏祁递上了邀请：希望苏祁能在三日后拜会楚王。

　　对此，苏祁自然也是没道理拒绝。

　　不过，此刻原本苏祁是打算去到慕家先看看慕瑾鸢，宫虞自然是陪同，结果到了慕家，苏祁才知道，原来慕瑾鸢现在已经是进入慕家的秘境，若是选定了前辈，便要利用祖血进行修为传承了。

　　于是，苏祁便是和宫虞又回到了宫家。

　　在刚刚回到宫家，宫虞便立刻是被一个宫家管事急匆匆的耳语了几句，然后就此离开。

　　而苏祁自然是没有太多兴趣掺和宫家的家事。

　　就这样，苏祁一路向着自己的那个客房走去。

　　一路上，有宫家子弟远远地看见苏祁，也是和之前一般，早早就靠在了路边，然后恭敬行礼。

　　苏祁对他们微微颔首，算是打招呼回应过。

　　等回到了自己所在的客房，苏祁除了分出一部分心神，看着阿小和阿中那边的情况，另外，便是直接取出了那冰蓝花。

　　这冰蓝花，是苏祁面对渡劫境第一重风劫的关键物品。

　　不过，苏祁现在还不知道该怎么使用，所以他现在便是要好好研究一下。

　　……

　　……

　　阿小和阿中两人乘着魔湖兽。

　　顺着这河流一路向北。

　　此时，带着青铜面具的阿中眼神微微一变，失去了那种混沌的感觉，反而是变得清明了起来。

　　自然是苏祁将他自己的一部分神识，附着在了阿中的身上。

　　在郢都北方大约百余里左右，有一条大河，横贯东西，名曰汨江。

　　此次，黑巫教的祭祀巫神，便是选在这处位置。

　　这里，也是阿小和阿中的目的地。

　　因为黑巫教的特殊性，所以黑巫教既然来到南域，那么行事必然是非常低调的。

　　由于汨江实在是太过宽阔，而且水流湍急，每年都会大肆涨潮，在周围生活很是危险。所以纵观这延绵数千里的汨江，在它的两岸上方圆三十里之内，都是没有任何一座城池，哪怕是县城的。

　　在汨江附近，也仅仅只有一些零散的小村子。

　　并不是说这些小村子的人就不怕死，只是他们都是靠着打渔为生，若是离开了汨江，其他什么手艺都不会的他们，也只能饿死。

　　所以，这些村落中的人，每年都是过着不断迁徙的日子，在汨江汛期的时候，便会由青壮带着老弱妇孺迁徙到距离汨江远一些的位置，在旱期的时候，便又迁徙回来，靠着汨江而生。

　　按照魏煜汀的记忆，此刻，他便是该先在这汨江周围的一个小村子内住下。

　　而平乙收到的命令则是，他可以随便在这汨江的附近找一个小村子潜伏下来。

　　于是，既然现在阿中和阿小是伪装成魏煜汀和平乙，那苏祁为了方便起见，觉得他们都去同一个村子就好了。

　　魔湖兽在水中移动的速度还是挺快的。

　　几乎没有花费什么大的功夫，阿小和阿中便是在那计划原定的村子旁上岸了。

　　在阿中和阿小刚刚一登上岸。

　　立刻便有几个正在打渔的汉子脸上露出了惊容。

　　还不待这些汉子有何表示，岸边一个赤足老汉却是急匆匆地迎了过来，对着两人毕恭毕敬地行礼。

　　……

　　……

　　正在将这些冰蓝花研磨成粉的苏祁却是微微一愣，脸上露出了一丝讶然之色：“不是说这黑巫教一直藏在南域更南边的十万大山当中吗？他们居然在郢都北面的村落里都有发展的信徒么？而且，还是几乎整整一个村子都是？”

　　此时，阿中和阿小已经被那老汉安置下来，而魔湖兽，也有几个精壮的汉子，提着一箩筐一箩筐的鱼，再给其投食。

　　似乎暂且无事。

　　苏祁也就暂时将心神收了回来，继而是将全部心神，都放在了手中冰蓝花上，说起来，这要制成那服下可以欺骗天劫的玩意儿，虽然看着不难，但是坐起来工序也是有点儿多的。

　　苏祁也怕将这方法暴露出去会有麻烦，也就没办法找人帮忙，一切都只能是自己亲力亲为。

　　……

　　……

　　甘耀回到楚王府，找到楚王的时候。

　　楚王芈雄还是在那一片花海当中酣然入睡。

　　甘耀见此，蹑手蹑脚地走上前去，然后静静地候在了一旁，丝毫不敢打搅楚王。

　　虽然看似楚王现在是正在酣睡，但是作为楚王的近侍，甘耀自然是明白，楚王这其实是在修行。

　　因为楚王一脉传承功法以及体质的特殊性，楚王的修行，几乎便只有疯狂嗑灵丹，以及嗑完灵丹之后，就好好的睡一觉……

　　正在甘耀站着胡思乱想的时候，芈雄却忽然睁开了眼睛。

　　甘耀急忙停止了脑中的遐想，赔着笑脸凑上去说道：“殿下，您修行结束了？”

　　“嗯。”芈雄哼了一声，然后用肉肉的手揉了揉胖胖的脸，问道，“交代给你那边的事情怎么样了？什么情况？”

　　甘耀笑着说道：“已经和苏公子说过了，三日后，他将会亲自前来拜会殿下！”

　　“嗯，做的不错！”芈雄随口夸奖了一句，随后又是四下里望了望，问道，“熊悍那个老匹夫呢？”

　　甘耀心中不禁腹诽一声：面上叔父叔父叫得那么亲热，私下里……啧啧啧。

　　但是，甘耀的脸上却满是恭敬的笑意：“奴婢进来的时候，便没有看到熊大人。”

　　“这老匹夫，还说什么让本王安心修炼，他必然会时刻伴随本王左右，小心守卫本王……真是狡猾的老狐狸！”芈雄的胖脸上带着一丝浓浓的不满。

　　甘耀却在旁边用一种促狭的语气说了句：“呵，男人！”

　　“嗯？”芈雄却一脸困惑。

　　甘耀急忙赔笑道：“这是奴婢先前在苏公子那里学的，现在用起来感觉很是应景呢！”

　　芈雄却是丝毫没笑，抬手就拍了甘耀一顿：“你这家伙，本王不是男人吗？”


第635章 系统真好

　　正在芈雄用手拍打甘耀的时候，熊悍却急匆匆地赶了回来。

　　“叔父？”芈雄再没了先前那般叫老匹夫时的厌烦与躁怒，反而是一脸和善的微笑。

　　熊悍毕恭毕敬地行礼：“啊！王上您已经修炼结束了？老臣失职，还请王上责罚！”

　　“哈哈哈，孤怎么舍得责罚叔父呢？快快请起！”芈雄脸上满是温良的微笑。

　　熊悍这才在半推半就下起身。

　　“叔父，你方才是有事出去？”芈雄装作无意地问了句。

　　熊悍这才一副正襟危坐的样子，开口道：“方才老臣得到了一个急报，所以前去看了看……”

　　“哦？什么急报？”芈雄的神色间也是带上了疑惑。

　　熊悍沉声说道：“有两条急报，第一条急报，是郢都方圆千里之内，都有人发现有黑巫教活动的迹象！”

　　“这群不知死活的家伙……”芈雄忽然咬牙骂了句。

　　熊悍却是不为所动，继续说道：“在我南域西北部边境上，有大约一个营的千多名将士，全部死于非命……”

　　“什么？”要说之前芈雄只是口头上表达愤怒，这一下却是直接恼怒到“蹭”地一下从花海中站起来了！

　　见到芈雄站起来，熊悍和甘耀却顿时是齐齐下跪：“吾王盛安！”

　　“继续说！”芈雄的胖脸上，此刻带满了怒气，一双眼睛中满含杀意。

　　熊悍不知是真的还是装的，反正是显得战战兢兢地道：“根据前线来报，那一营将士，大约千人，根据死状，应该都是死于同一时间……而看其死亡的惨状，大概，是有白莲门的人进入了我南域，恰巧被这一营将士遇见，于是他们便全部罹难……”

　　“白莲门？”芈雄的脸上却顿时是写满了愕然。

　　“是！”搞不清楚状况的熊悍只能是答应一声。

　　芈雄此刻神色却是突然变得阴晴不定了起来，只听他喃喃自语道：“不对啊……当年白莲门可是答应过我父王，绝对不踏足南域一步的……”

　　说到这里，芈雄的脸色却是愈发的难看了起来。

　　而甘耀和熊悍却都是跪在地上，一言都不敢发出。

　　芈雄将自己的一双手背在身后，那原本就圆鼓鼓的肚子经挺起之后显得更加圆滚滚，可他这时却沉声问道：“那么，白莲门进入南域，可和黑巫教现在异常活动有什么关联？”

　　听到这话，熊悍也是一怔，他却是没有想到这茬儿。

　　略微愣了愣之后，熊悍急忙回答道：“这个，老臣不知！”

　　“去查！”芈雄猛然呵斥道。

　　“诺！”熊悍又是浑身一颤，急忙答应。

　　芈雄微微挥手，熊悍这才急急地退下。

　　甘耀还依旧跪在地上，不过，芈雄不知道是没有注意到，还是并不想让他起身，总之是没有让甘耀起身。

　　芈雄在这花园中踱步几圈儿，随后，他的脸上便是露出了一抹阴沉的笑容：“不管你们是要做什么，但是你们既然敢在南域楚地搞事情，那么，本王便要让你们好好地痛一痛，要不然，你们恐怕是不知道，为什么这万多年来，南域始终姓芈！”

　　“甘耀！”

　　芈雄陡然一声暴喝，让甘耀浑身一颤：“在！”

　　“你们甘家最近这些年，仗着你的身份，敛了不少好处吧？”芈雄脸上满是阴测测的笑容，皮笑肉不笑的道。

　　甘耀闻言，顿时一头磕在了地上：“王上，奴婢什么都不知道啊！奴婢……”

　　“你先别忙着撇清自己。”芈雄淡淡地开口。

　　甘耀的声音却顿时戛然而止。

　　芈雄继续说道：“把你们甘家这些年捞到的好处，拿出来一半儿来，全部拿去给神影军和龙骧骑，当做奖励，让芈南城和熊安义两个家伙，给我在三天之内，搞清楚黑巫教到底想要干什么！”

　　“诺！”甘耀见芈雄真的没有处置他的意思，这才终于是松了一口气。

　　“好了，你且下去吧！”芈雄随意地挥了挥手。

　　甘耀垂着头，急匆匆地退了下去。

　　芈雄却是望着天空，胖脸上露出了些许的思索之色，摸着下巴自语道：“前些年，中域神鹰王传讯说，你赵明玉做了白莲圣母，本王还不信……不过，今日，白莲门居然不顾往日之约，踏入了南域，这么看来，那这消息十有七八，便是真的了。”

　　“嘿……不过，希望你赵明玉不要踏足南域吧！”

　　“好好在西域，骗骗嬴焘那小子不好吗？非要来南域找死！活着，不好吗？”

　　芈雄说到最后，语气间带上了一抹略显得阴沉地笑声。

　　……

　　……

　　宫家，三进院落的客房内。

　　苏祁终于是成功将这些冰蓝花研磨成粉了，接下来，便是需要将度过风劫的那些辅料，同样的研磨成粉了。

　　只是，此时，苏祁却是有些好奇了。

　　这渡过天劫的方法，等到真正做起来，才发现是一点儿都不像是中央大世界里常用的炼丹术，反而很像是苏祁前世里所做的那种化学实验的调配试剂。

　　“这还真的是有意思呢！”苏祁摸着下巴，脸上露出了一丝好奇，因为他这时候又是突然想到了，大青剑宗碧云峰的首座卢苇，不是也经常叫嚣着他要成为一个科学家么？还信誓旦旦地说，科学是比修炼更辉煌的存在……

　　“难道说，中央大世界，也有过科技文明？”想到这里，苏祁的脸上却不经意地露出了些许的诧异。

　　实在很难想象，在这种充满着修行，许多人都能飞天遁地的世界里，居然还有过科学。

　　微微摇了摇头，苏祁又是继续开始调制试剂……哦不，是自己应对第一道天劫的丹药。

　　将这些东西全部研磨成粉之后，真正的难处大概才会开始，因为，那时候，苏祁就要开始调配了。

　　正在这个时候，苏祁却脑海中突然灵光一现，于是他问道：“对了，系统，你不是运算能力很强大么？一会儿我开始调配的时候，你能帮着我做些计算么？”

　　“你觉得呢？”系统哼了一声，不满地反问道。

　　苏祁笑道：“谢谢你啦，系统你真好！”

　　“？？？”系统突然一懵，我刚刚是什么样的语气，你心里没点字母数么？


第636章 没完没了

　　在前世的时候，苏祁经常会听新闻上说什么超算啊之类新闻。

　　在那种新闻当中，超级计算机可厉害了，几乎能上升到国家战略资源的地步。

　　苏祁没有见过超算，也没有使用过超算，并不是特别能理解超算究竟是有多么厉害，反正就知道是很牛逼的存在。

　　而现在，苏祁觉得，自己的系统，这强大的计算能力，就算不如超算，应该也是相差不多吧？

　　在系统的辅助计算之下，在强大的神识精微操作之下，几乎是没有一丁点儿浪费的，苏祁就仅仅只是一次，就把这度过渡劫境第一重风劫的试剂给调配好了。

　　接下来，只需要苏祁修为突破金丹境，然后直接将这试剂吞下去，就可以安然无恙地度过风劫了。

　　当然，苏祁现在还没有直接去渡劫境的打算。

　　毕竟，虽然说大部分渡劫都是一次一次来的，但是也不乏有天妒之人，会一次性就降临好多劫，要同时面临数种劫难，在记载中，好像最多的是有人同时接连面临了“风火障”三劫。

　　苏祁觉得，像他这么优秀的人，一定是会同时面临几道大劫一起降下的！

　　那还用说，哥可是主角啊！

　　那么独特的！

　　苏祁心中颇有些嘚瑟地想着。

　　而某系统此时却在腹诽：“你是个啥主角啊？本系统才是主角好嘛？”

　　当然，这话某系统是不敢让某位苏姓选手听到的。

　　小心翼翼地将这一份调配好的试剂存下来，再把多余的材料全部存下来，苏祁这就很安心地打算去休息一二。

　　接下来，便只需要是等着宫家在南域帮助自己将其他的材料找齐，还有去了东域的秀秀和小蛟过来，以及去了中域的程鱼雁等一行人……

　　哦不！

　　苏祁猛地想起来，自己还答应了甘耀，要去拜会楚王。

　　差点儿忘了这事儿！

　　算了算，自己研磨调制这试剂，大概也是用了两天多点的时间了，明天，应该便要去拜会楚王了。

　　这么想着，苏祁觉得还是早点睡吧，虽然他现在基本上不用睡觉了，但是现在去好好地睡一觉，明天总归能更加容光焕发，显得更帅一点儿不是？

　　……

　　……

　　待到窗外的第一道光沿着窗户洒落进来。

　　苏祁也就恰好睁开了眼睛。

　　在身上拍了三道净身符，再换上一套崭新的金色剑袍，梳好了头发，苏祁便是又优哉游哉地出门了。

　　只是，苏祁刚刚一处院落，就发现门口站着一个头戴着绿色高冠的俊秀男子，正在一脸微笑地等待着自己。

　　“你在等我？”苏祁看到这人略显得熟悉的脸，依稀便是记起，这人好像就是那个要拜自己为师，然后把自己吓得一脚将他踹出去的那个人。

　　这人脸上带着恭敬地笑意：“在下宫今歌，因家主最近有事不在宫家，特奉家主之命，前来带苏先生前去楚王府！”

　　好嘛！果然我苏某人的魅力无双，这人居然不惜选择这样的方式来接近我！

　　苏祁目光如炬，仿佛片刻看穿了一切。

　　“这样啊！”不过，苏祁觉得还是要给这人留点儿面子，但是他还是忍不住问道，“不过，你头上这顶……咳，绿帽子是什么鬼？”

　　什么鬼？

　　虽然没听过这词，但是宫今歌下意识地只以为这是北域的俚语，大概听懂意思了，他便回答道：“我听闻苏先生曾问过我宫家一名子弟说：‘既然南域人都喜欢戴高冠，那为什么没有人戴绿色的呢？’于是我便料想苏先生应该是比较喜欢绿色的高冠，便趁着今天有见您的机会，特意订制了一款，戴着给您看看！”

　　说完话，宫今歌脸上还露出了一抹灿烂的笑容。

　　“还有这么耿直的少年啊？”苏祁忍不住地在心中感叹了一句。

　　可一时间，苏祁却也不知道该怎么说，总不至于还要给这少年讲讲什么是绿帽子吧？那太不礼貌了！尤其是这少年还订制了一款加长加高版的至尊豪华绿帽子……

　　于是，苏祁只好点了点头，很是礼貌道：“嗯，挺好的……”

　　“是吗？苏先生，您喜欢就好！那我以后就只戴绿冠了！”宫今歌颇有些开心地道。

　　“呃……”苏祁眨了眨眼睛。

　　正在这个时候，苏祁的脑海中却陡然响起了一声大叫：“哈哈哈，这里有个老实人，大家快来欺负他！”

　　系统这厮，却是顿时又不安分了。

　　这么老实的人，怎么能欺负呢？

　　对不对？

　　该是再带歪一点儿才对啊！

　　于是，在向着宫家准备好的车驾前走去的时候，苏祁又是装作有意无意地问道：“宫今歌啊，你有没有红色的衣衫和绿色的衣裤啊？”

　　“嗯？”宫今歌微微有些愕然。

　　苏祁笑着说道：“其实，戴着绿冠的话，应该穿红杉和绿裤的。”

　　“这是为何……”

　　“在我们北域有句老话，叫做红配绿赛狗……咳，苟僻，苟僻你知道吧？那是我们北域最懂穿衣最好看的人。”

　　“……哦！”

　　……

　　……

　　楚王府内。

　　楚王芈雄又是毫无形象地半躺在宽敞的王座之上，近处的玉盘中放置着一颗颗晶莹剔透的丹药，他不住地取上一颗塞进嘴里。

　　下方两侧，分别站着一个身穿黑甲和身穿赤甲的男子。

　　此时，这两个人一个个都是不看对方，神色间带着些许的倨傲。

　　待到将一颗丹药吞下之后，芈雄舔了舔嘴唇，这才开口说道：“好了，芈南城，熊安义，你们俩说说吧，你们调查的事情怎么样了？”

　　“回禀王上，我神影军（龙骧骑）……”

　　这身穿黑甲和赤甲的两个男子，却顿时是齐齐踏前一步，随后齐齐单膝下跪，异口同声，一起回话。

　　芈雄眉头一皱，无奈地道：“一个一个说！”

　　“诺！”两人齐齐答应一声，然后又是一起说道，“我先说！”

　　两人顿时又是互相扭头，眼中带着怒火看着对方。

　　芈雄顿时头疼的揉了揉额头，这两个牛脾气的家伙，只要一见面，还真是没完没了，让人头疼啊……


第637章 您说是吧

　　看着两个牛脾气在顶牛，本就是一件令人感到烦恼的事情。

　　眼见这两个家伙一副较真的样子，觉得头疼的芈雄也是不想搭理这两人，默默地又从那玉盘中取了个晶莹剔透的灵丹塞进了嘴里。

　　而正在这两个人争锋相对的时候，甘耀却有些慌张走进大殿，说道：“王上，熊悍大人求见！”

　　“让他进来吧！”芈雄不置可否地道。

　　芈南城和熊安义听到“熊悍”的名字，却微微安静了一下，剑拔弩张的气氛似乎都稍稍一歇。

　　并不是说，他们二人会惧怕熊悍，只是他们知道，若是他们再不开口，等到熊悍入殿了，那么他们二人，便是都要在熊悍之后开口了。

　　于是，这两人，又是纷纷给了对方一个“我先来”的眼神，又见到对方的表情，两人那剑拔弩张的气氛，却再一次怒起。

　　正在这个时候，熊悍却已经龙行虎步地走进了这殿中。

　　熊悍仅仅是用眼神的余光扫了芈南城和熊安义一眼，连两人理都不理便径自冲着芈雄行了大礼，直接开口说道：“启禀王上，经老臣三天不懈地努力，目前已经调查清楚了，白莲门此次进入南域的确是和黑巫教有一定的联系……”

　　见到被人抢先了，芈南城和熊安义两人对视一眼，眼中皆是想要掐死对方的愤怒。

　　熊悍继续说道：“……而根据眼线来报，在白莲门一行人中，疑似发现有白莲圣母的身影！”

　　芈雄的眉梢微微挑了挑，随后，就将目光看在了殿中身穿甲胄的两人身上。

　　见到芈雄这眼神，芈南城和熊安义当即知道自己两人不能再继续意气之争了。

　　于是，被芈雄看着的芈南城顺势先开口道：“根据我神影军调查，如今黑巫教要做什么事情，尚不得而知，不过大致可以确定，他们的活动目的地，很大概率便是汨江！”

　　汨江？

　　芈雄的脸上却露出了若有所思之色。

　　……

　　……

　　坐在宫家特意准备好的车驾。

　　苏祁此刻也是在宫今歌的陪同下到了楚王府前。

　　“苏先生，这里便是楚王府了。”宫今歌的声音里恭敬中带着些许的迷之欢喜。

　　苏祁从车驾上上来，无意地瞥了一眼。

　　在阳光下，宫今歌的绿色高冠，显得是极为显眼，再配上他那一脸欢喜的表情，着实让人有些……嗯，不忍直视。

　　忽然，苏祁想着，要是这个傻小子，真的明天再搞个大红色的衣衫和绿裤子穿上的话，那会不会有些太惨不忍睹了？

　　自己是不是有点儿太坑了？

　　正这么想着，苏祁却忽然发现宫今歌笑眯眯地道：“苏先生，不知您老，对我今天的一切还满意吗？要是满意的话，您不妨就收我……”

　　您老？

　　苏祁顿时眼中改善过些许的惊讶，你才您老呢！你全家都您老！

　　于是，苏祁“哼”了一声，便是已经向着楚王府走进去了。

　　说起来，这楚王府还是和燕王府有些区别的，比起燕王府更偏重恢弘大气，这楚王府仅仅从门面上来说风格上却更加显得精致毓秀一些。

　　见到苏祁没搭理自己就向着楚王府走去，宫今歌也是没有太过气馁，在他看来，像苏先生这种有能力的强者，态度倨傲一些才是正常。

　　宫今歌急忙跟随行的宫家人马使了个眼色，让他们先在一旁等候，又很是快速的走上楚王府，走到苏祁前面，将拜帖递了上去。

　　而在看到苏祁拜帖的那一瞬，甘耀就不知道从什么地方，直接探出头来。

　　“哎呀，苏公子果真是守信啊！甘某已经在此地恭候苏公子多时了！”甘耀满脸堆笑，拱着手，如沐春风。

　　一旁的宫今歌此刻眼中却是不禁闪过一抹浓浓的惊疑之色，先前他一直只是觉得苏祁是家主的师弟，所以这才想要抱住苏祁的大粗腿。

　　可眼下，看到甘耀这位在南域鼎鼎大名的楚王内侍，居然对苏祁如此客气恭敬，宫今歌却顿时是更加不淡定了！

　　这根大腿，居然比想象中的粗那么多吗？

　　宫今歌眼中顿时是满满地激动：一定得拼了命的抱住！他一定要拜这苏祁为师！一定！

　　当然，别人或许会猜测甘耀眼下是不是只是很常规的礼貌待人，只是作出恭敬的姿态！但宫今歌是什么人？他可不这么认为，他看人下菜这么多年，别人是虚伪客套还是真的恭敬，他是完全能看得出来的。

　　看着苏祁和甘耀进了楚王府，宫今歌自然是没资格和苏祁一起进入楚王府的。

　　可是，宫今歌此时却也不打算就这么闲着！

　　想着苏祁说的绿帽子、红杉以及绿裤，宫今歌觉得，他现在得立刻去准备一下……

　　……

　　等到走到了楚王府中一个看起来富丽堂皇的大殿门前。

　　甘耀示意苏祁稍微等候一下，随后，他便急匆匆地走进了这大殿当中。

　　苏祁也就百无聊赖，扭头四处打量了下。

　　说实在的，自从渊帝统一了五域九州之地，虽然东西南北四域都由各王分封辖制，但是从各王的府邸只能称府不能建宫，而且王府的建制也是有方方面面的具体限制。这就不说别的，至少从王府上这气派不起来的建筑上，便几乎看不出四王有什么显赫的身份。

　　四下里看了看，苏祁发现这楚王府除了装饰略微富丽堂皇了些，其他的和凉州牧府的规格差距也不是很大。

　　当甘耀走进这大殿当中的时候。

　　熊安义正在补充芈南城没有说到的点。

　　见到甘耀进来，芈雄的胖脸上带着一丝困惑，示意熊安义先听一下。

　　“苏公子到殿外了。”甘耀恭敬地道。

　　“哼，没看到我们正在说正事吗？什么阿猫阿狗的事情，也要通报吗？”自己的话语被打断，熊安义顿时有些不满，转而冲甘耀嚷嚷道。

　　甘耀的脸色不禁显得有些尴尬。

　　见到自己这族孙在网上面前如此放肆不知礼数，一旁的熊悍，却顿时干咳了一声。

　　熊安义却是又自顾自的嘀咕道：“本来就是嘛，这可是我们南域的大事！哪儿有外人进来的道理？王上，你说是吧？”


第638章 欠收拾了

　　不多时。

　　苏祁甚至都没来得及数清楚这周围几根白玉柱子上的虬龙有多少根胡须。

　　甘耀便又是出来，只见脸上略带歉意地道：“苏公子，楚王殿下现在正有要事，还请你稍作等待。”

　　苏祁无所谓地点了点头，这种事情自然是客随主便了。

　　如今的苏祁虽然是觉得他很厉害，但是他还没有膨胀到觉得他一来，就连楚王这种存在都需要扫榻相迎的。

　　嗯，苏祁觉得，他自己一向是一个心中很有数的人。

　　就在带着苏祁往一旁的一处偏殿走去的时候，甘耀突然扭头对苏祁传音道：“苏公子，此刻楚王殿下正在和熊家老祖熊悍，还有神影军的芈南城将军和龙骧骑的熊安义将军，一起讨论黑巫教和白莲门的事宜。另外，熊安义将军，似乎对您有些莫名的敌意……所以，现在失礼了。”

　　苏祁却是微微一愣，眼睛情不自禁地微微眯了眯。

　　按理来说，甘耀是没有道理会跟自己说这些的。

　　可他现在说这些……

　　苏祁在甘耀的脸上扫了一眼，随即便是明白了，甘耀应该是记得先前的人情，所以才说这些……

　　只是？

　　熊安义，那是谁？

　　为什么会对我有敌意？

　　苏祁觉得有些疑惑。

　　到了这偏殿当中，甘耀就微微一躬身，候在了门外。

　　而苏祁进了这偏殿，也没有太过见外，直接就在这偏殿一旁靠门放置的一块椅子上坐了下来。

　　“宿主，你说好的心里有数呢？”系统忍不住问了句。

　　……

　　……

　　“那好，你们龙骧骑和神影军，这些日子便按照计划去加紧对汨江周围那些村落的排查吧！”芈雄又吞下了一颗灵丹，这才说道。

　　然后，芈雄整个人就从他的王座上弹了起来，对着熊悍说道：“叔父，你跟我来，一起去见见这苏祁吧！正好，你也可以看看，原来的计划，还能不能在这小子身上使用。”

　　“诺！”熊悍恭敬地应声。

　　“王上，我也想去！”这时候，一个不和谐的声音却是响了起来。

　　熊悍眉头微微一皱，撇了这个不识趣的族孙一眼，心想：以前怎么没看出来，这小子居然是这么个莽货，真不知道那几个家伙是怎么管理家族小辈的，看来等回去了要跟他们那几个当家长的好好唠唠啊！

　　芈雄听到熊安义这话，却脸上没有多少恼怒之色，反而笑眯眯的看向了熊安义，问道：“你为什么想去？”

　　“我要去看看这北域的天才到底有什么不凡，能被人那般吹嘘！”熊安义略显得黝黑的脸上带着些许的不服气。

　　芈雄又是看向了芈南城，笑问道：“南城，你想一起去吗？”

　　“熊安义能去，那我就必须也得去，他不能去，那我去不去就无所谓！”芈南城那白皙的脸上却带着无所谓的表情。

　　芈雄对于这两个小辈自然是很喜欢的，也更是喜欢这两个小辈在他面前这直率的样子，哪像其他那些老狐狸……

　　想到这里，芈雄的余光便不禁是在熊悍身上扫了一眼。

　　“行了，那就一起走吧！不过，别刻意挑事！”

　　芈雄的声音落下，熊安义的脸上却顿时露出了兴奋之色，一副跃跃欲试的样子，芈南城则是已经快步跟上。

　　“你去通知连岳大师，让他来偏殿一趟。”走到门前，芈雄却对着一名带刀侍卫说道。

　　“诺！”这侍卫立刻诚惶诚恐地应声。

　　……

　　“奴婢见过王上！”

　　听到门外甘耀的一声问候，苏祁却“蹭”地一下，从椅子上弹了起来。

　　“草民拜见……”苏祁开口，拉着长音，但是身形却没有丝毫要下拜的意思。

　　果然，刚刚进门来的芈雄，见到苏祁，立刻满脸堆笑地道：“免礼免礼，让阁下久等了！”

　　苏祁自然本来也就没打算行什么大礼，当即就顺水推舟，微微站直了身子，只是微微束着手，表示了下恭敬。

　　同时，苏祁也是用余光打量了一下。

　　只是这楚王看起来肥胖异常的身子还是让苏祁吃了一惊的，一般来说，作为王境的修行者，看起来这么胖，却是有些不应该吧？

　　可随后，苏祁的神色又是微微一凝，因为他能够清楚地感知到，这肥胖的楚王，那厚厚的肉层中，却并不是脂肪，而是满满的法力！

　　这……难道是传说中强大使他肥胖？

　　略微打量了一下，苏祁的目光很快也就扫到了楚王身后的几人。

　　一个老头，一个穿着黑甲的黑脸青年，一个穿着赤甲的小白脸。

　　那个黑脸的便是熊安义吧？

　　也并不是苏祁如何地慧眼如炬，只是这个黑脸小子那眼中对自己的不屑几乎已经快要向外喷涌出来，写在脸上了。苏祁再看不出来，就有些说不过去了。

　　还有那个和尚……

　　嗯？

　　这个和尚是一直就站在这里的么？

　　奇怪？刚才有没有这个和尚来着？

　　苏祁顿时眼中闪过一抹疑惑的光芒。这时候系统开口道：“宿主，我回放了一下你刚刚看到的画面，之前应该是没有这个和尚的！”

　　这个和尚居然就这么无声无息地出现了？

　　“苏祁啊，说起来，孤与令尊也是多年不见了，不知令尊近来可好？”芈雄的胖脸上带着和煦的笑意，就仿佛是一个祥和的长辈。

　　听到这话，苏祁的脸上却露出了一丝意外之色，又是认识老苏么？老苏交友这么广泛的嘛？哪儿哪儿都有熟人？还都是大佬？

　　“老……咳，我爹他自然安好，劳烦大王挂念了。”苏祁微笑着回答。

　　芈雄微微点头，余光却在熊悍和连岳身上扫了眼。

　　熊悍和连岳自是会意，两人早就不着痕迹的开始认真打量着苏祁了。

　　可正在芈雄又要开口的时候，一个瓮声瓮气的声音却突然响了起来：“王上，末将想要与这位苏祁苏公子，切磋讨教一番！不知意下如何？”

　　熊安义这突如其来的话，让整个偏殿内的所有人都是一愣。

　　一旁的熊悍老脸上更是闪过了一丝愠怒：这个族孙，果真是欠收拾了！


第639章 只需一招

　　“王上，末将想要与这位苏祁苏公子，切磋讨教一番！不知意下如何？”

　　听到这话，苏祁却不禁是眼中带着些许地笑意，就这么看向了那个身穿黑甲的黑小子。当然，这小子虽然长得年轻，但是谁知道已经多少岁了，肯定是比苏祁要大上不少。

　　不过，这熊安义的修为境界，倒是和苏祁刚好相当，正是金丹境。

　　也难怪，这熊安义可能觉得都是同境界的咸鱼，凭啥你就咸的世人皆知呢？

　　一般嫉妒这种情况，只会出现在当一个人觉得对方和自己差不多的时候。

　　只是，苏祁打从心底却觉得，他和这熊安义，并不怎么一样。

　　至少，苏祁觉得，这样的黑小子，他可能一个能打十几个！

　　这还是谦虚的说法。

　　芈雄听到熊安义的话，一张胖脸上似乎也露出了一副饶有兴趣的神色。先前虽然在郢都内也见过苏祁出手，但是那次实在是太远了些，芈雄觉得，或许更近处看看，也没有什么问题？

　　而先前听说这苏祁解决了黑巫教的一个银面大巫和铜面大巫，芈雄也想正儿八经看次苏祁出手。

　　于是芈雄问道：“苏祁，你意下如何？”

　　苏祁却觉得，来拜会一下楚王，也就是别人既然邀请了，碍于情面，总得来一趟……可是，我苏某人又不是猴子，跑来拜会，难道还要耍一套拳脚么？

　　“大王，我觉得就不必了吧……”苏祁脸上带着谦和的微笑。

　　还不待楚王开口。

　　“你怂了？”熊安义在一旁立刻就发出蛮横的嘲笑声。

　　苏祁却顿时被这个没礼貌的家伙给烦到了，我跟你很熟吗？你跟我这么阴阳怪气的说话？你要阴阳怪气和你爹去阴阳怪气去！

　　“我只是怕初来乍到就伤到了你，让你家长辈面上无光而已。”苏祁当即便是回怼道。

　　“嘿嘿嘿，你好大的口气！”熊安义顿时脸上燃起了好战的火焰。

　　芈雄见此，胖脸上的眼睛顿时眯成了一道细缝，笑着说道：“苏祁，你也莫要挂怀，这黑小子一向无法无天惯了，就算是孤，也时常为他这犟脾气头疼啊……那要不然，苏祁你便和孤这龙骧将军小过几招，给他点教训？算是了却这黑小子的执念？”

　　“不用几招，一招就行！”苏祁撇了撇嘴，他却是怕动手太多，要是当众把这熊安义的什么东西给掠夺走了，那可就尴尬了。

　　芈雄微微有些讶然：“你这是答应了？”

　　“是。”苏祁随口答应一声。没理由动手是耍猴，可是揍傻哔那可就不一样了……

　　芈雄突然想到了苏祁似乎是有道器的，于是又说道：“苏祁，你看，这次只是切磋，道器之类的，便不要动用了吧？”

　　“不用，随便一招就能解决的家伙而已。”苏祁又是重复了一遍。

　　听到苏祁这话，熊安义的眼神中却是露出了满满的不信，于是，他便是大声嚷嚷着：“嘿，北域小子，你可别吹牛，要是你一招赢了我，那我当下就去辞了龙骧骑将军之职！”

　　一旁坐着的熊悍眉梢却猛地一挑，若不是楚王就坐在旁边，他现在真的想把这个黑蠢黑蠢的族孙给按到狠狠地捶上一顿！

　　一个龙骧骑将军之职，家族要在明里暗里花多少力气才能争取到？这混小子就这么轻飘飘的一句要辞职？

　　而这时候，熊安义却又是眼神中带着轻佻向苏祁问道：“那你要是一招解决不了我呢？”

　　“不可能。”苏祁淡淡地道。

　　熊安义眉梢微微一挑，脸上露出了一丝不满。

　　见此，苏祁嘴角露出了一丝不屑，随手指着一旁的座椅：“我一招解决不了你，我把它吃了！”

　　“……”

　　在场的众人突然就都安静了几秒钟。

　　熊安义脸上的愕然渐渐变成了冷笑：“行，我倒要看看你怎么吃下去！”

　　此刻，一旁的芈南城却在苏祁身上打量了几眼，又在熊安义身上看了一眼，其实，这次芈南城，是头一次站在了熊安义这边，在他看来，这个北域的小子实在是太狂了！大家都是金丹境，谁比谁能强多少？还不用道器，就想一招败敌，实在是有些太过于天方夜谭了。

　　“可以开始了吗？”苏祁看了眼熊安义。

　　熊安义这时候却是也不托大，全力注重于防御了，他熊安义虽然莽了些，但是又不是真的没脑子，他全力防守，倒是要看看这北域小子如何吃椅子？

　　一旁，熊悍和连岳也都是看着这边。

　　熊悍笑问道：“连岳大师，你觉得，这苏祁能一招赢过我这族孙吗？”

　　连岳点了点头：“应该没什么问题。”

　　“哦？”熊悍脸上却露出了一抹意外之色，旋即道，“我这族孙是不成器了些，可是，他应该也没有那么不堪吧？”

　　连岳也不再应话，只是笑而不语。

　　熊悍却也不争论，将目光放在熊安义身上。

　　这时候的熊安义短短时间之内，面前依旧是举起了三块厚厚的盾牌，那三色的玄光带起霓虹似的光晕，映照在他那黝黑的甲胄上，锃锃发亮。

　　“嘿嘿嘿，现在开始吧！”熊安义的口中发出了一声奸笑。

　　苏祁看着这个乌龟，脸上也不免有些无奈。

　　“我说了一招，便是一招，你这乌龟壳就算是再多上几层，不还是乌龟壳么？”苏祁脸上带着一丝淡淡的微讽。

　　熊安义此刻却显得很是平静：“你也不必使用激将法，等你真的一拳击败了我，到那时候，你再说这些话吧！”

　　“那好吧……”苏祁的眉毛微微抖动了下。

　　随后，苏祁整个人的气势猛然间提起，整个人猛然间就踏前了一步，这时候，一声虎啸蓦然间从苏祁的身上发出，一头猛虎虚影，陡然间就在苏祁身后显出。

　　正是三圣灵拳中虎灵。

　　在绝对实力差距下的正面交锋，苏祁是没什么兴趣耍别的招式的，直接以最强最直接的力量碾压，就好了！

　　当然，苏祁也是在这刹那间，利用元无一给的那戒指，微微遮掩了一下他那太过于磅礴的法力。

　　而，就在这时候，苏祁猛然间一拳已经是落在了熊安义祭出的盾牌上。


第640章 似有事端

　　“轰！”

　　一声猛烈的撞击声之后。

　　陡然间，风起浪生。

　　那强大碰撞生出的剧烈气浪疯狂翻涌而出。

　　看那气浪强烈的沸腾，若是这一座偏殿受到这气浪的冲击，只怕也是要瞬时垮塌。

　　正在这个时候，一旁站着的连岳，口中轻轻念了声佛号。

　　顿时，便似乎是有一道无形的罩子，直接圈住了那爆发沸腾的气浪。

　　而此刻那汹涌的气浪，顿时却化成了密集的飓风，直接都是阻挡住了众人的视线。

　　熊悍伸手抚摸着胡须，脸上带着疑惑：“结果怎么样了？”在这楚王府中，他自然不好大张旗鼓的释放出神识查探。

　　连岳还是笑而不语。

　　熊悍却是不免有些吹胡子瞪眼。

　　芈雄高坐于王座之上，却更多的，好像是在为苏祁之前使出那一拳而惊讶，同时，他的眉头也不禁是微微皱起。

　　芈南城这边的脸上也是露出了惊骇，他觉得，若是他毫无防备，正面硬接苏祁这一拳的话，别说什么胜败，他必死无疑！而熊安义现在就算提前布置好了防御，可芈南城依然觉得，只怕熊安义是受不住的！

　　胜负已分！

　　芈南城眼中带着浓浓的骇然：难道同境界之间，也能有如此大的差距吗？这苏祁，究竟是如何修炼的？

　　恐怕，在场的，从头到尾都没有露出丝毫惊讶的，便只有甘耀一人了。

　　甘耀此刻神色很是平静，当时在苏祁说出要一招击败熊安义的时候，甘耀便知道，熊安义绝对会一招落败！

　　开什么玩笑？

　　那苏祁，可是斩杀了带着魔湖兽的两位大巫，而且其中一位还是破法境的银面大巫！

　　甘耀因为自己欠着苏祁的人情，所以对当时的情况，虽然讲述了大概，但是也是略微隐瞒了一些其中细节的，要不然，芈雄今天根本就不会真的顺水推舟让熊安义和切磋。

　　待到那其中烟尘渐渐落下。

　　熊安义那三件很明显都是极品宝器的盾牌，现在都已经支离破碎，而他本人，也是一脸狼狈的骇然着，只堪堪用一只手肘支撑着身体斜躺在地上。

　　“怎么样？是一招吗？”苏祁淡淡地道。

　　熊安义此刻自然是也不会再说多余的话了，他现在是清楚明白，在最后关头，苏祁是收了一点儿力的，要不然，他现在可能是已经昏过去了。

　　世家子弟，固然有很多不好，和臭毛病。但是愿赌服输，还是做得到的。

　　熊安义顿时从地上爬起来，将自己的将盔拿下，恭敬地道：“末将，龙骧骑熊安义，向王上请辞！”

　　见到这一幕，芈雄却眉头微微皱了一下，眼下黑巫教和白莲门在南域似乎是有什么密谋，在很多地方他还得仪仗龙骧骑，现在就让主将请辞，可不是什么好兆头。

　　于是，芈雄不着痕迹地扫了一眼苏祁，见到苏祁似乎只是面无表情，也并没有多余的表情，便开口道：“诶，只是你们一句玩……”

　　似乎觉得将方才的事情归结于玩笑，这样说不妥，芈雄微微顿了顿，这才开口说道：“行了，此事便先记下来！准许熊将军你戴罪立功吧！接下来在汨江上处理黑巫教的事情时，便以功抵过吧！”

　　熊安义脸上露出了愕然之色，随后便是明白，这是楚王在回护他，可这不是陷他熊安义于不信？

　　“王上……”熊安义刚刚想说话。

　　“孽障，还不快谢王恩？”熊悍却顿时吹胡子瞪眼，他也没想到这北域的小子这么强，可要是因为这么一个赌约，让他们熊家失去了对龙骧骑的掌控权，那可就损失大了。

　　见到一旁的老祖似乎很是愤怒，熊安义顿时也不敢多嘴，只能是叩谢王恩。

　　对于面前上演的这君臣相惜的一套，苏祁自然是早有预料，他也没有什么想说的，反正方才那一拳已经把气出了。

　　可就在这个时候，苏祁突然心中微微一动，察觉到远在汨江村落的阿中阿小那边似乎遇到了什么东西，可在这个地方，自然不敢有异动。

　　想到芈雄眼神中对自己有拉拢之意，于是，想着离开的苏祁脸上便是借机露出了些许不愉快的神色：“大王，既然草民已经前来拜会过您了，那没什么事儿的话，草民就先告退了！”

　　芈雄听到这个话，立刻便觉得，苏祁这大概应该是有什么小情绪了……

　　略微思索了一下，芈雄也只好说道：“那好，苏祁你且在宫府住着，来日，孤亲自来宫府上与你把酒言欢，如何？”

　　芈雄此刻也知道，在这种别人不爽的情况，就算是强留下来，那也不会有什么好结果，反而言多必失。

　　这就和早先的拉拢之意相去甚远。

　　反倒是不如此刻先让苏祁离去，来日等他气消上一些，自己再亲自登门上去，给足面子，说不定更好！

　　“甘耀，送送苏祁公子！”

　　“诺！”

　　一旁的熊悍此刻脸上却带着些许的不解，心中暗想：这情况，有些奇怪啊？即便是王上想要拉拢那苏天英，可也似乎没有必要对这苏祁小子如此客气啊？

　　……

　　……

　　跟着甘耀走在这王府之内。

　　苏祁依旧是那副面无表情的样子。

　　甘耀却是犹豫了一下之后，开口说道：“苏公子，今日之事，还请不必挂怀，毕竟，如今黑巫教行动不明，白莲门还悄悄入我南域，王上许多地方还需要依仗龙骧骑，此刻若是临阵换将，实乃不智……”

　　“嗯，我懂得。”苏祁淡淡地笑道。

　　甘耀点了点头，又是迟疑了一下，说道：“苏公子，其实，若是今日您一招没有击败熊将军……当然，我知道这个不可能，但是，您要是真的没有一招击败熊将军，王上也是绝不会让您吃椅子的！”

　　“行了，行了，我知道的！”苏祁此刻也是哭笑不得，其实他此刻也就是因为阿小和阿中那边似乎遇到了什么事情，他怕楚王再看出些什么，想要借机离开罢了。

　　谁想这甘耀居然对自己的事情如此上心。

　　“甘大人……”正在这个时候，楚王府一个侍从却急匆匆得赶了过来，对着甘耀耳语几句。

　　甘耀神色微微一变，便对苏祁歉意道：“苏公子，我这里有突发……”

　　“去吧去吧！”苏祁涟涟挥手。

　　甘耀迟疑了一下：“那您……”

　　“我记得路，没问题的！”苏祁连连点头。

　　见甘耀终于走了，苏祁却是急忙大跨步，先向着王府外面走去。


第641章 故人气息

　　待到苏祁刚刚离开这偏殿。

　　芈雄还很快是让熊安义和芈南城退下了。

　　殿内，顷刻间，便是剩下楚王芈雄和熊家老祖熊悍、僧人连岳。

　　“王上，您为何……”熊悍立刻一脸不解地站了出来。

　　芈雄脸上带着一丝微笑：“为何要对那苏祁如此客气？”

　　“是。”熊悍认真地点了点头。

　　芈雄先是伸手，在一旁取出了一颗灵丸，塞进了嘴里，然后这才缓缓说道：“若这苏祁身后只是一个苏天英，那自然不必对他如此小心翼翼。”

　　“嗯？他背后莫非还有别人？”熊悍立刻很配合的问道。

　　芈雄就觉得这样的对话很舒服，回答道：“是的，先前有消息说，苏祁此人，曾和大青剑宗元无一私交甚好。”

　　“元无一，就是大青剑宗那位新晋王境就直接越境斩了蒙埃尔的那人？”熊悍顿时大惊失色。

　　芈雄却没有理会熊悍继续说道：“另外，大青剑宗柳岑之，据说对此子多有回护，很是看中。”

　　这下不止是熊悍，就连一直云淡风轻的连岳都忍不住抬起了头，惊讶道：“柳岑之此人绝情绝性，乍然对一小辈流露出回护之意，那么，必然是与那大青剑王有些干系吧？”

　　芈雄也是赞同地点了点头，又说道：“方才，这苏祁使出的那一拳，你们有没有看出些什么？”

　　“那一拳？”熊悍和连岳却是纷纷一愣。

　　芈雄胖脸上带着笑容：“方才那一拳之中，透着的法则真意，乃是大青剑宗程春秋掌握的那一道法则的简化衍生之意！”

　　“程春秋？连自己领悟之法则都传授了，这岂不是亲传？”

　　这时候，熊悍却开始嘀咕了：“元无一，柳岑之，大青剑王，程春秋……再加上一个苏天英，岂不是说，这小小的苏祁，竟是牵扯了五位王境？再加之如今这苏祁小小年纪，便已经如此……这……还真是得罪不得，只能交好？”

　　芈雄脸上带着淡淡地笑意，点了点头。

　　熊悍这时候却迟疑着说道：“那……王上，我们先前准备的方案……”

　　“算了吧。”芈雄摇了摇头，说道，“先前那方案，也就是探一探苏祁的底，可现在，既然已经看出来许多了，那再搞这些事情，便是本末倒置，说不定还会受其累。”

　　听到这话，熊悍只能是点了点头。

　　可这时候，芈雄却是看向了又一言不发的连岳，不禁带着些许的疑惑：“连岳大师，你有别的看法吗？”

　　连岳抬起头，脸上带着笑容：“没有看法，只是，贫僧觉得，似乎是得去私下见一见这位苏祁小友了。”

　　“嗯？”不待芈雄惊讶，熊悍却反倒是惊讶出声，“你连岳不是最怕与人打交道么？怎么突然还要主动去见别人了？”

　　连岳淡淡地笑了笑：“只是这苏祁身上，似乎是有我一个故人的气息罢了。我想问问他有没有见过那人。”

　　“故人？”

　　……

　　……

　　在王府当中。

　　熊安义和芈南城两人却都没有急着出府。

　　此刻，两人却都有些莫名的默契。

　　“你说，我们俩人自以为是南域最顶尖的天才，斗了这么多年……今天看起来，是不是有些坐井观天了？”熊安义的黑脸上带着浓浓的惆怅。

　　芈南城嘴角也是噙着苦涩，淡淡地道：“现在看来，是的。”

　　熊安义抬头望着天，神色却渐渐地坚定了起来，说道：“等到此番黑巫教事了，我还是要辞掉龙骧骑将军之职！”

　　“你……”芈南城微微一怔。

　　熊安义却扭过头来笑道：“我这可不是意气用事，我只是，想要离开南域，去其他各域看看！”

　　“不说其他，我觉得，总有一天，我至少得把今日被一招败敌的场子找回来吧！”说到这里，熊安义脸上露出了一抹憨厚中带着些许不服气的笑容。

　　芈南城闻言摇了摇头，苦笑道：“你应该是找不回来的。”

　　“怎么？芈南城，切磋的可是我，你在旁边站着，难道被那一拳吓坏了吗？你可真是个懦夫！”熊安义脸上露出了一抹浓浓的不屑，“亏我之前还一直把你当做竞争对手！”

　　芈南城抬起头，脸上带着浓浓的古怪之色：“熊安义，你知道，那苏祁今年多少岁，修行了多久吗？”

　　“嗯？多少岁？他最小，也该是过了一个甲子了吧？”熊安义却被芈南城这突如其来的问题搞得一头雾水。

　　芈南城嘴角露出一丝微讽：“他今年十七岁！……记住，不是修行十七载，而是十七岁！”

　　“哐当”一声，却是熊安义的将盔掉在了地上。

　　此刻，熊安义似乎是惊讶到呆滞，只听他喃喃道：“你骗我的吧？”

　　芈南城忽然踢了一下脚下的一块石头：“如此妖孽，你拿命去找回场子？不，你就算用命都不行！”

　　……

　　……

　　当苏祁出了王府的时候。

　　苏祁整个人就蒙了。

　　因为苏祁看到了一脸热烈笑容的宫今歌。

　　而宫今歌，此刻正是头戴绿冠，身穿红杉，下方袍子下面还露出了鲜翠欲滴的绿裤。

　　“……”苏祁此刻突然觉得，自己好像有些残忍？

　　此时，苏祁已经看到了，不论是过往的行人，还是在一旁车夫之类的宫家随行人员，甚至是王府门前的侍卫，都是统一的一个表情：憋笑！

　　甚至，有好几个似乎要憋出内伤了。

　　“苏先生，您请！”宫今歌此时依旧毕恭毕敬。

　　苏祁只能很是淡定地“嗯”了一声，先上了车驾。

　　等到车驾刚刚启动，离开王府门口，身后却突然就爆发轰然的笑声。

　　也不知是那里的百姓还是王府侍卫。

　　大概，他们生平穷其所见，都没见过这样穿着的奇葩吧？

　　只是……

　　苏祁掀开了车帘，看着憋笑的随行人员，心想着，这些回去不会憋出内伤吧？

　　再又看了看从头到尾都很是殷勤、还对自己百般讨好的宫今歌，苏祁却是摩挲着下巴想着：要不然，就罩着此人了？可是，他要拜师的话，我好像也没啥给他教的呀？

　　随即，见到离楚王府已经远了，苏祁却蓦地收回心神：算了，还是先看看阿小那边怎么回事……


第642章 又欠人情

　　汨江江畔。

　　几个皮肤黝黑的汉子正在扯网，阳光照下来，他们的额头上满是晶莹的汗珠。

　　在不远处的村落当中。

　　一个身穿黑袍，脸上带着宛如修罗一般纯金色面具的人，正在村长的带领下，向着一处院落的地窖走去。

　　而在那地窖前，阿小和阿中，都是单膝跪地正在等候。

　　正在这个时候，阿中的眼神间忽的闪过了一抹清明，自然是苏祁的一缕神识，已经通过秘术，暂时借居在了阿中的身上。

　　……

　　而远在郢都的苏祁自然知道眼下的这边情况。阿小和阿中向自己传递过来的信息已经有说明：是有黑巫教负责此次祭祀巫神的大人物，悄悄前来各村落视察情况了。

　　此刻，苏祁便只能是快速地浏览着物品栏中平乙和魏煜汀的记忆，争取一会儿不要露出什么马脚。

　　正在这个时候，系统却忽然说道：“宿主你为什么不把这两份记忆给阿中和阿小用了呢？反正这两份记忆当中，现在也没了其他重要的东西要随时查看？”

　　“嗯？”苏祁突然一愣，“这样可以嘛？”

　　“当然可以啊，阿小和阿中都是在合成器里面改造过多次的，又不会造反，而且绝对属于你，就算相隔千里，自然也可以将物品栏对他们精确使用。”系统开口说道。

　　听到这话，苏祁却是觉得，他这是有点儿当局者迷了。

　　反而不如系统这厮看得透彻了，嗯，这并不能说明他苏某人不机智！只是当局者迷而已……

　　苏祁这么想着，然后就直接点开物品栏的这两份记忆，给阿小和阿中直接点击了使用。

　　当然，苏祁没忘了将先前溶洞中发生的事情给掐掉。

　　……

　　与此同时，阿小和阿中的脑海中，顿时如潮水般多出了许多的记忆，这就让这两个人傀原本略显得僵硬的身躯，似乎因为有了记忆，都变得柔和了起来。

　　当带着金色面具的人刚刚走进地窖。

　　阿小和阿中的口中立刻说出了一段晦涩拗口的话语，正是黑巫教在十万大山中见到高级别“巫”的内部话语。

　　这带着金色面具的人看了两人两眼，开始用同样的语言发问。

　　问答几句之后，这金色面具人觉得没有什么问题，就转身离开。

　　……

　　……

　　苏祁感知到了这边的消息，顿时也就放下了心。

　　恰好，苏祁也是到了宫家外面。

　　下了车架，看着穿着“奇装异服”的宫今歌，苏祁迟疑了一下，说道：“今歌啊，我觉得你不适合这么穿，你还是换回来吧！”

　　“呃？”宫今歌一怔，随后垂首，声音柔柔地道，“嗯，我听苏先生的。”

　　听着这柔柔哒的声音，苏祁顿时觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩骤起，先前对这小子生出的些许歉意顿时无影无踪。

　　几乎是用最快的速度，苏祁直接赶回了自己的客房。

　　“怎么自己遇到的男的都有些不对劲呢？难道是我苏某人太有魅力了？”

　　“哼，这些家伙，亏我那你们当兄弟，你们居然想上……咳咳咳！”

　　这么胡思乱想着，苏祁却是一伸手，直接就关上自己房间的屋门。

　　“呼！”苏祁刚刚舒了一口气。

　　可忽然，苏祁觉得情况有些不对，仿佛是，身后有什么……在注视着自己？

　　蓦地，苏祁直接转身，然后苏祁脸上就露出了一抹惊讶，只见，先前在楚王府偏殿见到的那个白衣僧人，此时，正在面含微笑，静静地看着自己。

　　“你……大师……”苏祁本来直呼了声“你”却觉得有些不礼貌，便急忙改口，“大师有什么吩咐吗？”

　　连岳见到苏祁的表情，似乎也觉得有趣，眼中的笑意不由浓了几分。

　　“没吩咐，贫僧，只是想看看你。”连岳笑着说道。

　　苏祁却是一怔，咦？这话怎么莫名其妙地有些耳熟？

　　苏祁的这个表情，连岳自然是尽收眼底，他的眼中顿时闪过一抹微不可察的光，笑道：“怎么？是觉得我的话有些耳熟吗？”

　　“好像是有点儿？”苏祁不由看向了连岳的眼睛。

　　此时，连岳的眼中却是平静之极，古井无波。

　　苏祁眉头不觉皱了皱。

　　正在这个时候，连岳却是又开口了，问道：“不知道，苏祁小友，你可听说过余福这个名字？”

　　“余福？”苏祁仔细回想了一下，微微摇了摇头。

　　连岳却莫名地挑了挑眉，难道自己看错了？

　　正在这个时候，苏祁却蓦地想起了现在这种熟悉的感觉，可不就是自己当时在北方荒原参加甲子盛会的时候，见到天玄道宗那个胡言乱语还知道自己杀了沈天师的灰衣道人时的感觉？

　　那个道人……好像是叫余欢？

　　“你想到了什么吗？”连岳这时候却温和的出声。

　　苏祁微微一抬头，说道：“不过，我见过一个叫余欢的人。”

　　“余欢？”连岳脸上却露出了一抹愕然。

　　随后，苏祁就见到这白衣僧人蓦地一手拿起了一串佛珠，开始快速的拨动着，另外一只手，则是不断地在掐算着什么。

　　苏祁眉头微微皱起，却是靠门近了些，随时打算溜走。

　　正在这个时候，这白衣僧人那清秀的脸上却顿时是露出了一抹张狂的笑意：“我只道是你命中道缘悠悠，福禄皆在，却不想你早已是：福穷禄尽，只剩余欢！真没想到，你这老道的命门，也会被我抓住！”

　　“哈哈哈哈，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　随后，连岳忽然双手合十，对着苏祁十分恭敬地一礼，说道：“苏祁小友，贫僧今日欠你一天大的人情，若是来日有用得上贫僧的地方，你便捏碎此刻佛珠！贫僧竭尽所能，也必会助你完成一事！”

　　说着，连岳伸手递给了苏祁一颗宛如檀木的佛珠。

　　“最近怎么都流行欠我人情？”苏祁口中嘀咕了一声，刚刚接过这佛珠，却蓦然发现眼前的白衣僧人已经是消失的无影无踪。

　　人呢？

　　若不是手中佛珠仍在，苏祁甚至都要以为他刚刚只是做了一场空梦？或者只是一场幻觉？


第643章 血红带子

　　北域，擎天山脉。

　　天玄道宗。

　　在这群山间，道音缭绕。

　　一个个身穿不同款式不同颜色道袍的道士，均在各自忙碌当中。

　　在这群山深处，一处云雾弥漫之地，正中方位有一片显得四方四正的湖泊。

　　在这湖泊边上，有一个身穿灰衣的道人正在一脚踮地，另一脚凌空，整个人的身子却前倾着，头也是低着，看不清楚面容。

　　他就保持这一个怪异的姿势，还把一只手伸进了湖中。

　　湖水清澈见底，粼粼中似乎有鱼在其间游荡。

　　这灰衣道人，居然宛如是在以手指做饵？

　　以手指为饵？似是闻所未闻！

　　可这灰衣道人保持着这怪异的姿势，一直就这般一动不动。

　　忽然，这灰衣道人口中发出了一声畅快的笑容，然后就见他猛地直起身子来，而那只在水中的手随之扬起，手指上却正是咬着一条金光灿灿的鱼。

　　居然还是一尾金鲤。

　　而这灰衣道人显露出来的笑脸，正是苏祁在北方荒原见过的那个余欢。

　　余欢看着手上的这一尾金鲤，脸上却是满满都是笑意：“果真是天命不可预测之人，居然给我带来了如此的惊喜！”

　　“哈哈哈，没想到你这和尚谨小慎微一辈子，这许多年来，我缕缕算计你不成，今日却只因为我闲来一笔，心血来潮没什么深意走下的一部棋，你要着了道啊！”余欢那笑意，似乎是止不住地流露而出，“你只道我是‘福穷禄尽，只剩余欢’，安不知我实乃‘福禄皆至，余者皆欢’？”

　　正在余欢看着这尾在阳光下煜煜的金鲤，眼中闪过异样光彩的时候。

　　“师兄。”

　　一声淡漠的声音响起，余欢脸上的笑意微敛，他手中这尾金灿灿的金鲤顿时分崩离析，转眼间化为了点点金光，重新回到了那一片四方四正的湖水当中。

　　“什么事？”余欢双手负在了身后。

　　一个身穿青绿色道袍，只是用木钗挽起一个道髻的道人缓缓出现在余欢的身后，这道人微微皱着眉头似乎是有些不悦。

　　但要是天玄道宗的任一弟子在此，只怕都是得惊慌行礼，因为这青衣道人，正是天玄道宗的创建者也是天玄道宗的宗主，天玄道人。

　　“你不是先前算出，燕王的大限，便在此月吗？为何现在燕王还是好端端的无事？”天玄道人脸色微微有些不渝。

　　余欢回过头看了天玄道人一眼，没有说话。

　　天玄道人眉头皱的更加厉害，不悦道：“还有，你先前说要装作普通弟子跟着沈天兆……但你现在回到天机池了，可沈天兆为何这许久不见了？沈天兆可是诸多天师中最有希望破入王境的之一。”

　　“你现在，是在质问我？”余欢眉梢微微挑了挑，似乎有些不悦。

　　天玄道人身子挺拔，静静地看着余欢，没有开口。

　　余欢和天玄道人对视了片刻，无奈地耸了耸肩，然后却回身，盘坐在了那四方四正的天机池旁。

　　“师兄，你可要记住，我愿意把这天机池借给你用，不是你随便糊弄我两句就可以的！”天玄道人声音中隐隐含着些许怒气。

　　余欢淡淡地道：“可我，也不是区区一方天机池就能让我卖命的啊！”

　　“……”天玄道人微微一怔，随后眼底闪过一抹微不可察的怒意。

　　见到余欢似乎再没有开口的意思，天玄道人却是闷哼了一声，迈步便要离开。

　　“师弟，虽说我不该管你的事情，但，你还是离那些人远些吧！”余欢又突然说了这么一句。

　　天玄道人身子微微一顿，随后却又是向前一步，转而消失在了这云雾弥漫之间。

　　余欢的一只手伸出，却是掐算了起来，那天机池上顿时又氤氲的水汽，升腾而起。

　　转眼间，此处云雾更浓。

　　……

　　……

　　南域。

　　此刻唯有一轮皓月当空。

　　汨江千里，江水在月光的照耀下，宛如一条洁白的玉带。

　　在汨江沿岸的一处村落当中，有一个小小的村落，却是漆黑一片，除了偶尔乍响起地一两犬吠，便只余下寂静无声。

　　再有，便也只是远处传来有水花翻起的声音。

　　只是在这种寂静无声当中，忽然，便有“吱呀！”一声异响传出。

　　却是一处地窖的木扇门被打开。

　　一个带着青铜鬼脸面具的身影从这地窖中走出，先是四处瞭望了一下，紧接着，便是又有一个带着银色圆弧面具的身影紧随其后。

　　两人就这般看了看这寂静无声的村落，随后，两人便是同时凌空而起。

　　而在两个人刚刚凌空站定，两人的手中便是各自掏出了一个土黄色的圆罐子。

　　随着两人打开罐口的封条，一只只大约拇指甲盖大小、浑身赤红的小虫子，便是从这罐子中源源不断地钻了出来。

　　这些赤红色小虫子一钻出来，便全部掉落在了地上，没有任何地停滞地，一个一个便是全部钻入了土壤中。

　　这圆罐中的红色小虫子源源不断地从空中密集地倾泻而下，远远望去，透着月光，便仿佛是有人在空中割了手腕，血，便这般从空中洋洋洒洒地流淌而下，宛如红色的瀑布一般。

　　与此同时，脸上带着银色圆弧面具的那人，却又是掏出了一杆小旗，只见他伸手微微一丢，那一杆小旗，就直接插在了村头的位置。

　　待做完了这一切，两人对视一眼，口中便是开始诵念起了繁涩的咒文。

　　随着他们的咒文阵阵。

　　“吱吱吱！”

　　一阵奇怪的声音就在这土壤中密集地响起，仿佛是虫子的嘶鸣，又像是什么怪异的撕咬声，只是声音很是轻微。

　　随着时间的缓缓流逝，这村落中，又是安静下来。

　　寂静的，像是之前一样。

　　只是就在村落不远处的汨江上，那原本清澈的江水，不知为何变成了红色，甚至，还变得有些粘稠。

　　此时此刻，汨江的千里沿岸，几乎是每个村落，都有这样的事情，在同步发生着。

　　而此刻，那千里的汨江，乍然间，在月光的照耀下，便是不再洁白，而是变成了一条血红色的带子，若是远远地看着，似乎是有些渗人。


第644章 凭什么

　　郢都。

　　不同于以往夜晚的热闹非常。

　　今夜的郢都，街上显得有些寂寥，连一个行人都没有，酒楼肆坊，更是早早熄了灯火。

　　而更加反常的是，今夜的郢都四面的城门全部都大开着。

　　城守军们一个个披盔戴甲，严阵以待。

　　“咚咚咚！”

　　陡然间，郢都城内传出了一阵密集的脚步声。

　　这脚步密集而整齐，似乎就连整个郢都都跟着晃动了起来。

　　正在这个时候，一道身穿着黑甲的身影第一个出现在了城门内一个拐角处。

　　当那人始一出现，后面那宛如潮水一般的黑色洪流，也是猛然间跟着出现。

　　“龙骧骑，出城后，全速赶往汨江！”熊安义的声音中带着肃杀。

　　“诺！”

　　一声整齐的应声之后，整个黑色的洪流又是瞬间安静，再无杂音，只余下那气势汹汹的铁甲摩擦声伴随着那整齐划一的坐骑的蹄甲声。

　　此刻，郢都的四道城门之前，这样的事情也都在同时发生着。

　　楚王府。

　　楚王芈雄带着连岳和甘耀，立于楚王府中那间高阁之上。

　　“怎么这赵家还没有动静？”芈雄的胖脸上露出了一抹不悦。

　　甘耀迟疑了一下，说道：“或许，还在调度？”

　　芈雄没有接话，目光俯视着整个郢都，几乎是一切的风吹草动，都能尽收眼底。

　　“这些家伙，看来，这次，还要本王亲自出马了。”芈雄淡淡地说了句。

　　甘耀立刻是五体投地：“吾王若是亲至，那所谓黑巫教，还不是宛如土鸡瓦狗一般，顷刻间全部化为齑粉！”

　　芈雄脸上露出了一抹傲然地笑意，随后眼睛又是在赵家、宫家、慕家的方位稍作停留，暗自冷哼一声：“既然你们跟本王耍滑头，那么，就不要怪本王回来后，跟你们算算总账了！”

　　随后，芈雄一挥袖，便是下了楼阁。

　　甘耀和连岳都是踏步跟上。

　　……

　　……

　　宫家。

　　苏祁此刻自然是注意到了这整个郢都内，剑拔弩张的情况。

　　甚至于，苏祁是比楚王府更加意识到汨江的异变。

　　毕竟，苏祁的阿小和阿中可是早就打入了敌后，深入了敌军内部，一切消息，苏祁都是可以实时共享的。

　　令苏祁比较开心的是，这次黑巫教祭祀巫神的材料当中，有一个，正是苏祁的那本《孤野笔记》中记载的，渡过六劫第三个障劫的主药，湮魂奇兰。

　　现在苏祁只拿到了渡过六劫中第一道风劫的冰蓝花，其他的，宫家虽然还在全力搜查，但是眼下却还没有消息。

　　而苏祁的修为日益增长，眼看着便已经到了金丹境巅峰，或许再没多久，便要破入渡劫境了。

　　所以，这个湮魂奇兰，苏祁也是志在必得的。

　　更别说，苏祁觉得，这种场合下，好像还能有些别的东西可得。

　　不过……

　　“按照阿小阿中那边传递过来的消息，此次黑巫教那边，很有可能是有黑巫教的巫王存在的。”苏祁用手摩挲着下巴，“所以说，去的太早了，是绝对不行！就会成为活靶子！然而去晚了，应该也是不行！”

　　因为，苏祁刚刚也得到了甘耀派人送过来的密信，上面说楚王已经打算御驾亲征了，还亲自点名了五大世家的几位老祖，要求随行。

　　当看到这个密信的时候，苏祁才终于发现，甘耀这个楚王近侍欠了自己的人情，还真是一件很赚的事情，这消息对于甘耀来说就是举手之劳，可是对于其他人，那就是打破头都得不到的消息！

　　现在，既然楚王都过去了，苏祁觉得，自己要是去晚了，可能连汤都要喝不上了。

　　所以，现在时机很重要。

　　要把握时机的话，对于苏祁来说，虽然算不上太难，毕竟，他既有阿小和阿中那边的实时情况转播，又有甘耀这边关于楚王的只言片语。但是，时机终究还是需要苏祁来把握的。

　　微微考虑了一下，苏祁便是先用元无一当初给他的那个戒指，先将他整个人的气息都隐藏了起来。

　　待到隐藏之后，苏祁这才悄无声息地出了自己的客房，向宫府外面而去。

　　说起来，自打从那溶洞中回来，苏祁也是好久没有见到宫虞了，看来，做了家主以后，果真是比较忙啊！

　　苏祁微微分了一下心，身形却是速度不减，已然出了宫府。

　　紧接着，苏祁又是快速地向着郢都外而去。

　　在经过慕家的时候，苏祁也不免多看了一眼，眼下慕瑾鸢据说已经开始了慕家那种奇异的祖血传承修为的秘术，也不知道现在情况如何？

　　微微多想了下，苏祁又是已然离开了郢都。

　　待到出了郢都，便是再没有那么多顾忌了，苏祁直接便是召出大凉龙雀剑，御剑而起，只是剑芒收敛，他整个人都隐藏在云层之上。

　　只要没有王境的存在尽全力搜查，苏祁觉得，应该是没有人能够找出他的身影的。

　　当然，这大晚上的，哪个王境吃饱了撑的用神识在天空中乱搜乱找？

　　苏祁刚刚这么一想，然后急忙停止了这个可怕的想法！

　　Flag可不能乱立！

　　隐藏在云中，苏祁向着远方望了一眼。

　　然后，他看到了宛如黑色洪流一般的龙骧骑。

　　看到在月光下显得尊贵异常的巨大王撵，以及王撵近前那几道看着便是深不可测强大至极的身影，周围随从众众，可谓是声势浩大。

　　再向前，苏祁便是看到了月光下，那显得有些妖异的血红色带子。

　　“那难道就是汨江吗？”苏祁的眼中顿时闪过了一抹震惊，随后他脑海中蹦出了一个难以置信的疑问，“这么长的江河，是被什么染成了红色？”

　　正在这个时候，苏祁脸上却突然闪过了一抹惊疑。

　　因为，远处那血红色的带子，若是再仔细看，就很像是一个张开了口子的巨大袋子，仿佛在等着人自己送进来……又，更加像是一个张开着的血盆大口，在等着吃人！

　　苏祁的脑海中，突然现出了一个让人难以置信的想法：“难道说，这些黑巫教的人，便是在等待着楚王带人过来？”

　　可同时，苏祁却又觉得有些荒唐：要真是如他猜想这般的话，黑巫教凭什么？


第645章 月下的夜

　　看着前方由血红色汨江形成得那宛如血盆大口一般的口袋。

　　苏祁脸上的惊讶久久未去。

　　正在这个时候，汨江沿岸也是渐渐开始出现了些许浓浓血雾。

　　而看到前方出现的那血雾，不论是龙骧骑、神影军，还是楚王的那一架大撵，都是丝毫没有停步地意思。

　　苏祁自然不会自负到觉得他们没有发现汨江周围的异常。

　　既然如此，他们依旧步履不停，那就说明，楚王芈雄应该是不惧这汨江周围的异常的。

　　可就在这血雾起的一瞬间，苏祁的脸色却是蓦然间有了些变化。

　　因为，在这血雾出现的一瞬间，苏祁莫名发觉，他和阿小、阿中的联系，似乎是有种被蒙上了些许粘稠、有不再顺畅的迹象。

　　“这……现在是不是应该将阿小和阿中直接摄回物品栏呢？”苏祁突然出现了这么个念头。

　　毕竟说起来，无论是阿小还是阿中，苏祁都是耗费了不少材料合成过的。尤其是阿小，苏祁还是曾用过一具魔王尸体的，虽然那具魔王尸体已经存在了不知道多少万年，几乎是枯竭状态了，但那也是货真价实的魔王尸体啊！

　　这要是把阿小和阿中都损失了，就有点儿让人肉疼了啊！

　　苏祁这么想着，不禁是迟疑了一下。

　　可忽然，苏祁看了眼正在稳重而缓慢推进的楚王队伍。

　　苏祁觉得楚王这一行，要是按照当前速度，要到汨江江畔的话，应该还是需要一些时间的。

　　而苏祁现在在这么远远的后方自然没事，可要是超过了楚王，那必然是有很大概率会被发现的。

　　这么一来，苏祁忽然觉得：

　　这段时间内，与其是在这天空的云上默默观望。倒不如是直接借助这阿小和阿中的身体，探一探那黑巫教祭祀巫神的情况。

　　不说别的，至少先搞清楚那里面的环境，比如说，找到湮魂奇兰的下落之类的。

　　这样，一会儿苏祁本体再靠进去，也比较舒服。

　　毕竟，现在也只是有些许的阻滞感而已，只要苏祁多分些精力在两个人傀身上，便无碍了。

　　如何能够因噎废食？

　　于是，苏祁的神念微微一动。

　　……

　　……

　　屈翠婷是生活在汨江江畔村落的一个普普通通的渔家少女。

　　她每天的生活很简单，就是帮着将父亲捕回来鱼全部晾晒在外面，其余再多，就是帮助娘亲做一些缝缝补补的活计。

　　可前些日子，家里来了一群背着一个个布袋的陌生人，那些人都穿着纯黑色的袍子，脸上还都带着奇怪的面具。

　　她还听那些人跟父亲嘱咐过，说这布袋里，好像是什么兰花，很是重要，让父亲一定要看管好了。

　　虽然那些人将那些布袋放在她们家后院之后就离开了，但是屈翠婷依然记得那些人面具上各种狰狞可怖的图案。

　　于是，这就让屈翠婷近日夜里，只要是一睡着，就一直能够梦到，那一群带着鬼脸面具的黑袍人张牙舞爪地向着她扑过来。

　　“啊！”

　　随着一声惊呼，屈翠婷双腿猛地在硬得硌人的木板床上踢了一脚，然后她的头就撞在了头顶的墙上。

　　被猛地撞醒，屈翠婷是吃痛地伸手在她的脑袋上摸了摸，这时候，她又是因为噩梦而心中惊慌不安，又是头顶生疼，可真是觉得委屈极了。

　　可就在这个时候，屈翠婷又突然感觉到了一阵尿意。

　　憋着尿自然是睡不下去的。

　　可是，看了眼静悄悄的外面，屈翠婷又莫名想到了梦中那些张牙舞爪的人，这要让人家怎么到茅房去？

　　“爹？娘？”

　　屈翠婷压低了声音，试探性地叫了声。

　　隔着一个墙壁，屈翠婷听到了父母那平稳的鼾声。

　　因为家境着实贫困，所以这自己盖起来的墙壁上，是有一些封闭不是很严实的缝隙，屈翠婷扒着墙缝望了一眼，发现爹娘的确都是睡得很沉。

　　也不想真的打扰到父母睡觉，微微咬了咬嘴唇，屈翠婷便是紧了紧身上小衣，壮起胆子向着屋外走去。

　　“吱呀！”一声。

　　屈翠婷便是推开了屋门。

　　此时，月光淡淡地洒落在院子的土地上，显得白茫茫的，就像是下了一层雪一般。

　　“外面这么亮呀！”屈翠婷的脸上不由露出了一丝笑意。

　　扭头看了看天空的那轮明月，屈翠婷顿时觉得心中的惧意散去了不少。

　　看着大约十来步就能到的茅房，屈翠婷又是四下里望了望，这才急忙是小跑着向着茅房跑去。

　　到了黑乎乎的茅房当中，屈翠婷莫名地，心中又是略略有些紧张。

　　因为紧张，屈翠婷颇为迅速地褪下了短短的褐裤。少女因常年在阳光下暴晒，都是略显棕色的健康肤色，可这时候却有一大片白腻在少女快速下蹲的过程中就那么一闪而过……

　　“咔沙沙沙！”

　　正在屈翠婷刚刚打算起身提起褐裤的时候，她突然听到了这地下有奇怪的声音响起。

　　“咦？”

　　屈翠婷惊讶地出声。

　　可这声音顿时又是消失。

　　“是老鼠吗？”屈翠婷嘀咕了一句，等到出了茅房，再次到了月光下面，少女一直提起的，略微有些紧张的心，终于是放下。

　　快步地跑回了屋子，关好了门，屈翠婷直接便在床上躺下。

　　“沙沙沙！”

　　正在屈翠婷刚刚闭上眼睛，她又是再一次听到这个奇怪的声音。

　　而这一次，这声音却是清楚地从旁边爹娘的屋子里传来。

　　“这老鼠跑到爹娘的屋里去了？”屈翠婷脸上露出了一抹困惑，可她内心却并不怎么想管这件事情。

　　可就在这个时候。

　　“啶！”“哐！”“咚！”

　　接连三声巨大的响声从隔壁传来，在这期间还有“啊”“唔”之类的呜咽声响起。

　　屈翠婷猛地便睁开了眼睛，声音微微有些发颤地叫了声：“爹？娘？”

　　隔壁寂静无声。

　　甚至这次，连爹娘的鼾声都没了。

　　屈翠婷顿时紧张了起来，声音又微微提高了几分：“爹？娘？”

　　还是没有得到任何的回应。

　　终于，屈翠婷是有些慌了，她也无法再安睡了，于是，她猛地从床上坐起，用一只手紧紧捏住了自己胸口的衣襟。

　　然后，屈翠婷便向着那个墙缝，缓缓地凑了过去。


第646章 瑟瑟发抖

　　小心翼翼地，屈翠婷，将自己的一只眼睛，放在了那墙缝上。

　　入眼处，是空荡荡地一片。

　　无论是床上，还是地上，亦或是屋子的任何一个角落。

　　爹娘，不见了。

　　屈翠婷扒在墙缝上，整个人的脸上，却是挂满了惊疑。

　　心，再一次提起。

　　“卡擦擦！”

　　一声奇怪的异响声，猛地从身后响起。

　　屈翠婷“嗖”地一下转过身去。

　　自己的小小房间，也同样是空无一物。

　　“爹！娘！”屈翠婷终于是压抑不住了，直接是大声地喊叫了两声。

　　没有人回应。

　　吱呀……

　　门，却就这么突然开了。

　　院落静悄悄的，没有风。门，仿佛是被人推开的。

　　“爹？娘？”屈翠婷又是叫了两声，还是没人应答。

　　顿时，屈翠婷心中是害怕极了，她一伸手，就摸到了桌案上的那一盏油灯。

　　也不管爹娘会不会因为她夜里点燃油灯浪费油而骂她了，屈翠婷直接从桌上摸起了火石，就将这油灯点燃。

　　一个幽幽的火苗燃起。

　　在这夜晚中，屈翠婷仿佛是终于有了些许依靠和底气。

　　一手举着油灯，屈翠婷壮着胆子，便是向着门前走去。

　　不知是如何被打开的木门前，空无一物。

　　月光依旧如雪般的莹莹一层就铺在地上。

　　家门外的两棵树直挺挺地立着，就连树叶也没有发出丝毫的声响。

　　确实，今晚是无风的。

　　屈翠婷没时间也是不敢去想这门到底是怎么开的，她更是不敢就此出门去。

　　于是，屈翠婷伸手将这门关上，门栓早已破损，屈翠婷只能是伸手拿来一个板凳先将门抵住。

　　屈翠婷不知道爹娘什么时候不见的，她现在只想回到床上，用被子蒙着头，好好地度过这一晚。

　　她听村里的老人家说过，被子上有阳气，是可以防鬼怪的。

　　可正当屈翠婷刚刚向前走了一步，她的脚步便是猛地一顿。

　　因为她看到，在月光照进来的地方，高处那窄窄窗户，此时洒在地上的倒影中间，有一道黑影，看那模糊的轮廓，很像是一个人的头。

　　屈翠婷急忙是举着油灯，转身，仰望。

　　窗前空荡荡的，并没有什么。

　　屈翠婷又是下意识地向着地上的影子看了一眼，发现那道人头似的黑影又是出现。

　　屈翠婷又向窗前望去，还是空无一物。

　　“听说鬼怪是没有影子的，那肯定是有人在故意逗我……”屈翠婷口中喃喃了一声，向前走去。

　　可当屈翠婷刚刚走到窗户前的时候。

　　她忽然灵机一动，于是，她伸手向后面探了探，将手上的油灯晃灭，然后就屏住了呼吸，一双大眼睛紧紧地盯着这窗前。

　　可直到她眼睛都酸了，这窗前还是空无一物。

　　“难道我现在还在做梦？”屈翠婷脸上露出了一丝奇怪。

　　可正在屈翠婷刚刚揉揉眼睛的时候，她突然感觉面前光影微微变化，猛地睁眼。

　　吓！

　　咚地一声，屈翠婷整个人直接被吓得一屁股坐在了地上。

　　只见那窗户处，露出了半个脑袋，和一双深陷的眼窝，就这么突然探出了下头，在发现屈翠婷居然怕“它”之后，这东西便就这么直勾勾地盯住了屈翠婷。

　　屈翠婷猛地从地上爬起，就想要爬上床，可她转过身又是被吓得向后一跳，直挺挺的靠在了墙壁上，心中凉飕飕的。

　　只见，不知何时，一个只穿着破旧内衣全身干枯皮包骨头宛如骷髅一般的“人”就在了自己的身后，正在瞪着一双眼睛，死死地盯着自己。

　　“卡擦擦！”随着一连串僵硬的骨骼声，这宛如骷髅一般的“人”脸上露出一个渗人的笑容，然后他的脑袋就这么微微扭曲着，反了过来。

　　“爹……”屈翠婷在短暂的惊吓之后，又蓦然间，是认出了这个“人”的身份。

　　此时，她的脸上充满了无助，以至于她都没有注意到，此刻她脚下的土地正有“咔沙沙沙”地声音响起，一只只赤红色的虫子在爬上她的脚面。

　　可就在这个时候，“啊！”地一声，这个皮包骨头的“人”就向着屈翠婷扑了过来。

　　屈翠婷猛地想要从高处的窗户爬出去，却蓦地发现先前藏头露尾的那个“人”正吊在窗户上，要向自己撕咬而来。

　　这人，正是她娘。

　　……

　　……

　　当“苏祁”再度睁开眼的时候，他的眼前已经是一片血雾的世界了。

　　苏祁这时候是分出了一部分意识，算是增强了对阿中的掌控权。

　　换句话说，苏祁的部分意识现在就像是“附着”在阿中的身上，以减弱那种阻滞感。

　　此刻，阿中就又像是苏祁延伸在外的一条长着眼睛的“手臂”一般顺畅。

　　阿中和阿小的任务，似乎便是将先前那红色的虫子，全部倒在这土地上，然后插下那令旗之后，念上句咒文。

　　其他，原地待命就可以了。不过，若是将神识放入那令旗上的话，倒是可以感应出，其他各处令旗的情况，只是此刻，苏祁的本体还远在郢都外不远的天空上，自然是没有办法释放神识来查探的。

　　这时候，苏祁既然意识都暂时迁移了过来部分，当然不是为了原地待命。

　　不过，苏祁同样也没有搞出大新闻，让那黑巫教的什么存在注意到他的意思。

　　所以还是先看看，这里究竟发生了什么吧。

　　苏祁控制着阿中的身体，便是在这村落当中逛了起来。

　　略微路过了几户人家的门口，苏祁的脸上就露出了一抹意外之色。

　　这个，好像有些不对吧？

　　按照阿中的“记忆”，这几户人家都是有狗的，只要有人路过，便是会狂吠，怎么今晚一点声息都没有？

　　苏祁略略带着些许的困惑，却不能放出神识，于是，他就选择了最原始的眺望方法，直接高高跃起，低头向着这院落看了一眼。

　　可就是看了这么一眼，苏祁却突然觉得心中“咯噔”一下，完了，好像是坏事了？

　　此时此刻，这每家院落的中心位置，都是站着几个皮包骨头眼睛泛红的“人”，原本，他们一个个显得神色木然，可当苏祁控制着“阿中”高高跃起，他们所有“人”的眼神，便都是瞬间集中在“阿中”的身上。

　　随后，这一群“人”便是宛如末世电影中的丧尸一般，口中嘶鸣着，前赴后继地向着苏祁扑了过来。

　　“这些是什么玩意儿？”

　　看着那一个个宛如是被吸干了血气，好似还丧失了理智，浑身只有皮包骨头一般的“人”，苏祁下一刻，便是反应过来，这些，应该是那些村民们！

　　对于这些即便异化了也没什么多余战斗力宛如蝼蚁一般的村民们，苏祁自然是提不起来什么屠杀的兴趣。

　　苏祁此时只是凌空而立，那些村民们就已经是飞扑不到的，只能在地上龇牙咧嘴着。

　　就在这个时候，环顾四周的苏祁却忽然看到了，在不远处的一个院落当中，有一个小麦色皮肤的小姑娘，正躲在一大堆布袋后面，瑟瑟发抖着。


第647章 待宰肥猪

　　似乎是因为汨江上的血雾越来越浓，天空中那原本洁净如白玉盘般的月，也似是染上了微微的血红。

　　江畔平原之上，身着重甲的楚地重骑们已经是先一步冲入了这血雾当中。

　　而那一顶华贵的王撵，依旧是在缓慢而匀速地向前推进当中。

　　在这王撵四周，形成了六块泾渭分明的方阵，正在簇拥着护卫左右，其中最惹人瞩目的，却是一块方阵中却是锃亮的光头，却是满满的带甲僧兵，而其他的五块方阵，大概便是五大世家的子弟组成。

　　而一身黄色虬龙袍的芈雄此刻不再是慵懒地靠坐，而是正襟危坐。

　　在去除了平日里脸上的慵懒之后，芈雄的身上却是有了一丝不容置疑的威严气度，倒不愧是南域之主。

　　此时，望了望远方的那血雾，芈雄眼底却是有着一抹凝重之色。

　　向着汨江处望了许久，芈雄才缓缓开口，自语道：“看来，这次黑巫教的手笔，是有些大啊！”

　　在旁侍奉的甘耀听到这话，却是急忙接口道：“回禀王上，看这样子，黑巫教此次应该是准备了不少食血蛊，若是奴婢没有猜错的话，大概黑巫教此番，是准备祭祀传说中的巫神！”

　　“巫神？”正在的脸上却是露出了一抹意外之色，“黑巫教的创始者，不是黑巫王么？这巫神又是什么东西？”

　　芈雄这些年来，一直将目光放在“整治五大世家，加强集权”上，虽然知道黑巫教的存在会有着些许威胁，但因为他们多年来都隐藏在十万大山中比较低调，并不是什么心腹大患，所以芈雄继位以来，对于黑巫教内部信奉什么这种事情，还真没有过于关注过。

　　不过，芈雄自然是知道自己这位近侍曾经是详细研学修行过巫术的，所以，也就如此一问。

　　当即，甘耀就解释道：“虽然黑巫教是初代黑巫王一手创立的，但是黑巫王仅仅是黑巫教的教主而已。而巫神，却是已经存在了不知道多少年的神灵图腾了，早在十万年前，十万大山中，似乎便是有信奉巫神的部族……而黑巫王在建立了黑巫教以后，整个黑巫教也都是信奉巫神的。”

　　“这样么？”芈雄点了点头。

　　顿时，芈雄思索一下，却直接是开口下令：“诸位听令，全速前进！”他知道，十万大山当中那些所谓的神灵图腾，都是有些怪异的力量。

　　……

　　……

　　而汨江之上，此刻却是有一艘高大的楼船正在江中浮沉。

　　这楼船上面挂着一个个大红灯笼，远远看去，却是会让人以为是哪位名家的歌楼画舫。

　　此刻，在这楼船的船头上，却是站着两道身影。

　　一个弯着腰略微显得佝偻，面容枯槁但是眼睛却似有铜铃般大小的老者，正望着前方的血雾，脸上满是森然的笑容。

　　在他的身旁，站着一个身子曼妙的女子，这女子脸上带着一面白莲面具，但她最吸引人的，是那一双洁白的玉足，脚腕上带着的那闪闪的银链更是将那如雪般玉足衬得别样的妩媚。

　　望了会儿前面的血雾，这枯槁老者瞪着他那铜铃般的双眼在女子身上打量了一圈儿，这才啧啧称奇道：“真没想到，当年在中央大世界人人喊打的白莲门，如今居然能在西域呼风唤雨！圣母娘娘真是高才啊！”

　　“黑巫王殿下过奖了，您这悍不畏死，在郢都旁大行祭祀的找死行为，在妾身看来，却是更加令人敬佩啊！”赵明玉的声音中却是带着一抹揶揄。

　　而听她的话语，这枯槁老者，居然便就是当代黑巫王段骞明？

　　闻言，枯槁老者段骞明此刻脸上却露出了一抹意味深长的笑容，说道：“圣母娘娘也不必拿话挤兑老朽，老朽此番行事，虽然看似鲁莽，但是实则是成竹在胸的！”

　　“哦？”赵明玉口中发出一声不置可否地声音。

　　段骞明却是笑了笑，道：“要是一切真如老夫所料般顺利，可能我黑巫教在这南域的威风，怕是瞬间就会盖过你白莲门在西域的风头了！”

　　“看到黑巫王殿下如此有自信，也不枉妾身大老远赶过来一趟了。”赵明玉口中发出一声轻笑，语气中依旧充斥着不相信。

　　段骞明此刻在赵明玉的身上贪婪地看了两眼，笑道：“老朽准备如此多年，终于要功成，那自然是要圣母娘娘您亲眼看着，老朽的努力才没有白费啊！”

　　听见这话，赵明玉却是心中一突：这老货这话是什么意思？

　　“老朽与圣母娘娘相识何止几千年，不过老朽是一天一天老了，可圣母娘娘这许多年来，却依旧是光彩照人，比当年初见时还要明秀几分呢！”段骞明却又是笑着说道。

　　赵明玉这才明白过来：原来，这老家伙是和前任白莲圣母有瓜葛？那关我什么事情啊？

　　于是，赵明玉为了拉开两人的距离，又是出言讽刺道：“黑巫王殿下，您还是等功成之后，再与妾身说这些话语吧！现在……哼，是早了些！”

　　“也是。”段骞明却是不恼，而是应了一声，随后他那铜铃般的眼睛又是望向了天空的明月，嘴唇也是微微张开，露出了没牙的牙龈，再配着他那枯槁的面容，宛如一只从地狱爬出来的恶鬼般笑着，“不过，一会儿你要是见到巫神大人的身影，你就不会不相信我能赢了！”

　　巫神？

　　听到这话，赵明玉的心中却微微一突。

　　随后，她缓缓地扭头，看向了江边的一侧，淡淡地道：“似乎是有很多苍蝇进来了呢！而且，后面那有着南域之神象称呼的芈雄，好像也近了呢！可您那什么巫神大人，还是没有影子呢！黑巫王殿下，你可准备好了？”

　　段骞明闻言，脸上却突然露出了一丝不屑，笑道：“什么南域神象，不过是一群凡夫俗子刻意美化罢了，那芈雄，不过就是一头待宰的肥猪而已！”

　　言罢，段骞明此刻却是从怀中掏出了一只通体莹白、宛如一块浑圆玉石般的东西，紧接着，他便是一脸郑重其事地开始念念有词了起来。

　　而随着他口中念念有词，这通体莹白的东西上发出光芒，刹那间，汨江两岸，那一个个藏在地底的血红色的食血蛊一个个顿时是止不住地颤抖了起来。

　　也就在此时，各个村落中插好的令旗，顿时齐齐一震，发出了奇异的玄光。


第648章 死不松手

　　此刻，屈翠婷就躲在这装着那什么兰花的布袋后面，瑟瑟发抖着。

　　而她透过这布袋的缝隙，就看到了她的“爹娘”正在瞪着深邃的眼眶，看着她流口水。

　　捂住了胸口，屈翠婷的脸上不禁是有泪水流下。

　　屈翠婷也是在逃跑的过程中才发现，她的“爹娘”，似乎是不敢接近这装着什么兰花的布袋，于是，她就拼了命地，才藏在了这一堆布袋之中，得到了一丝喘息的时机。

　　屈翠婷的“爹娘”之所以不敢向前，只是本能的记忆让他们知道若是接近了这些布袋，很可能会被责罚！

　　虽然说这两人已经被食血蛊吸干了全身气血，现在几乎已经是丧失了一个人该有的所有理智，就连自己的女儿都忘了。

　　但是，他们依旧是记得黑巫教大人们吩咐地，不可擅自接近破坏这些布袋，大人物的命令们仿佛变成了铁律，即便是他们已经丧失了理智，却还是在严苛的遵守着。

　　有时候，遭受的压迫或许是要比美好更加刻骨铭心的。

　　所以，心生畏惧的这两“人”此刻只是就这么看着布袋后面的屈翠婷流口水。

　　屈翠婷心中是充满了绝望，现在，她多么希望这一切都只是一场梦。

　　正在这个时候，屈翠婷突然听到了一个声音：“你是？”

　　是人吗？是有人来救自己了吗？

　　屈翠婷脸上梨花带雨，略显得有些茫然地抬起了头，然后她就看到了一个带着面具的黑袍人，正在凌空而立。

　　这正是苏祁控制着阿中的身躯，直接到了那在布袋后面瑟瑟发抖的少女上空。

　　“苏祁”此刻也是看着下方，在这简陋的小院中，正有两个浑身再无一丝血肉，完全干枯到皮包骨头的“人”，他们正在眼睛泛红，盯着这布袋后面的少女流口水。

　　当然，“苏祁”主要的关注点，自然不在这里，他主要关注到的，还是那些布袋。

　　看着一个布袋的扎口似乎是微微敞开了一些，然后露出了里面那蓝色的花朵。

　　苏祁却是欣喜了起来，他已然是看出来了，这布袋里装着的，正是那湮魂奇兰。

　　“你……”正在“苏祁”意识到自己没有得到回应，想要开口问一下这渔家少女的时候。

　　猛然间，“苏祁”的心中却是蓦地一惊。

　　正在这个时候，苏祁突然就感觉到，这整个地面，都是突然颤抖了起来，似乎是有什么东西要破土而出！

　　而正当苏祁还在想是什么东西的时候，陡然间，却已经是有那一个个浑身赤红色的蛊虫，从地底钻了出来，而就在它们钻出来的那一瞬间，它们的后背上，是立刻生出了一对薄薄的宛如蝉翼一般的翅膀。

　　这些食血蛊一长出翅膀之后，没有任何的地迟疑，立刻就是往这些布袋的方向冲了过来。

　　这些食血蛊，此刻就宛如是密集地如同蝗虫一般，疯狂地向着这些布袋飞去，然后它们一路上，几乎是还吞噬了一切。

　　其中，自然也是包括屈翠婷的父母。

　　那两具皮包骨头干枯的身体，瞬间便被这飞过的食血蛊吞噬地连渣都不剩。

　　下一刻，飞行最快的一群食血蛊，却已经是向着那些布袋而去了。

　　“不好！”“苏祁”终于是有些慌了，照这个势头，这些长了翅膀的红色虫子岂不是顷刻间就要把这些湮魂奇兰给吃完了？

　　苏祁怎么能允许这样的事情发生？

　　可是，现在在场的，并不是苏祁的本体，而只是人傀阿中！

　　着了急的苏祁，控制着阿中，只是一个纵身，便是直接飞了下去，一把就是抓住了两个布袋。

　　要是本体在此，就不说动用什么法宝，苏祁直接动用真阳金瞳，随便一把火可能就能把这些蛊虫烧个精光。

　　可是，苏祁的本体并不在这里。

　　苏祁现在操控的只是阿中的身体，任他有一身的修为，现在也是丝毫发挥不出。

　　所以，苏祁现在只能是用笨办法，拿手将这布袋拿起，打算就这么护在怀中，要是有这蛊虫飞过来，便直接给弄死！

　　可就在“苏祁”刚刚抓起了这两个布袋，打算收回手的时候，他却突然感觉到自己的手臂微微一沉。

　　苏祁有些讶然地一看，却发现那个渔家少女，此刻双目中带着惊恐，用双手直接抓住了自己的手臂。

　　屈翠婷现在也很恐惧，虽然她很怕这个带着面具的黑袍人，甚至她做的噩梦都是这样的人，但是她现在别无办法，她并不想被那些虫子吃掉！

　　本能的求生欲，让她紧紧地抓住了“苏祁”的手臂。

　　微微一犹豫，苏祁便是直接再次飞起，手中拎着两个装着满满湮魂奇兰的布袋，而手臂上面，还多挂了一个渔家少女。

　　“你自己抓好了，我并没有保护你的义务。”“苏祁”随口提醒了一句。

　　再看着有一群血红色的蛊虫向着“自己”手中的布袋飞来，“苏祁”控制着阿中的身躯，猛地一震。

　　汹涌的气浪顿时是震荡而出，霎时间，这扑过来的食血蛊就宛如飞蛾扑火，死伤一片。

　　看到眼前这一切，苏祁也是有些为难，此刻，他自然是不可能将阿小和阿中放回物品栏了，毕竟要是这样，作为外物的这两袋湮魂奇兰肯定是无法回到物品栏的！只能留在原地了。

　　而按照眼前这个情况，在这蛊虫的吞噬下，这两袋湮魂奇兰留在原地，只怕是瞬间就要被吞噬殆尽！

　　所以，苏祁觉得，在本体赶来之前，一定要利用阿中和阿小保护好这两袋湮魂奇兰，这可是自己渡过“障劫”的关键所在！

　　“咔沙沙沙！”

　　正在这个时候，“苏祁”却忽然听到了一声异响，他微微扭头，便是看到了这渔家少女的小腿上也是爬着一对密密麻麻的食血蛊。

　　“嗯？”苏祁微微有些困惑地看了此刻紧紧抱着“自己”手臂的少女，少女紧紧地闭着眼睛，身躯因为紧张而止不住地微微颤抖着，浑身上下都透着害怕。

　　“那……这女孩儿为什么不会被这蛊虫吸成人干呢？”苏祁也不禁是有些疑惑。

　　难道是皮太厚？

　　苏祁这么想着，却就是连他自己都有些荒诞。

　　犹豫了一下，苏祁却是怕这渔家少女腿上的蛊虫趁着自己不注意偷吃了自己的湮魂奇兰，于是气息又是微微一震，那许多的蛊虫便是死去后宛如碎屑一般絮絮落下。

　　“叮~宿主使用‘阿中’攻击食血蛊，触发掠夺效果并成功掠夺‘血精’一滴！”

　　突然间，苏祁发现系统的提示音接连响起了几声。

　　苏祁并没有时间去查看这“血精”是什么东西，因为又有这食血蛊向着阿中手上的布袋冲过来了。

　　而恰巧就在这个时候，阿小那边传递过来信息，这些食血蛊似乎是不会接近他们插在村子中的那杆令旗。

　　得到这个消息，苏祁便急忙控制着阿中的身躯快速地向着那令旗而去。

　　而屈翠婷，依旧是死死地抱着阿中的手臂，一副死都不要松手的样子。


第649章 阳奉阴违

　　控制着阿中，到了村中央插着令旗的位置。

　　在落地后，屈翠婷便是已经放开了死死抱着阿中的手。

　　见到此处还有一个黑袍人，屈翠婷此刻是脸上却是带着了一抹微微的紧张之意，情不自禁后退了几步。

　　只不过，在发现此地站着的那一个黑袍人似乎完全没有搭理她的意思，屈翠婷这才微微放松了些。

　　再见到外面那些血红色的蛊虫在飞行的时候都会绕开这里，这里的安全区域挺大，屈翠婷便下意识地离阿中和阿小远了些，向着旁边安全的位置躲了躲。

　　一般来说，人在极度危险的情况下，求生欲会压制住其他一切情感。

　　可当处于了安全的状态之后，其他情感便是会难以压制地流露出来。

　　此时，屈翠婷便是忽然想到了父母，然后眼泪不觉就流了下来，只是理智还让她记得，身旁还有两个危险的黑袍人，所以她是极力压低了声音，以免让自己的啜泣声吵到那两人。

　　而苏祁此刻见阿中和阿小暂时也只能呆在这令旗旁边，顿时，是再一次将意识收了回来。

　　当苏祁的意识刚刚回到本体，他却忽然听到了系统的一句吐槽声：“宿主，你就不能让阿中攻击试试，把那两袋湮魂奇兰掠夺回来么？”

　　“……”在云上的苏祁，忽然就是一愣。

　　见到苏祁这智商被压制的样子，系统顿时嘚瑟道：“嘿嘿嘿，怎么？宿主，你没想到吗？现在宿主你是不是在感慨本系统的才智过人？”

　　“没有，只是觉得你平时存在感太低了，我都完全想不到你。”苏祁面无表情，一副冷漠脸。

　　“……”系统突然有些懵：不是在说某人弱智吗？为啥好像我又被插了一刀？还有……我没存在感，难道不是你脸黑？

　　而正在这个时候，前方那汨江上，陡然间的一声惊雷，却蓦地吸引住了苏祁的注意。

　　……

　　……

　　当熊安义率领着龙骧骑进入这血雾中，他们并没有贸然前冲，而是一个个手中都拿出了一个个金光闪闪的符箓贴在了甲胄上。

　　南域僧院遍地，可这大大小小的僧院却不是白白接受南域百姓的香火，作为回报，这些僧院，每年都要向楚王府和五大世家进献大量佛纸，也就是各种各样的符箓。

　　这些佛纸，自然是配备给南域大大小小的军伍。

　　龙骧骑作为楚王亲兵，享受到的佛纸待遇，自然是南域所有军队顶尖的。

　　当龙骧骑一拍上这种种的佛纸之后，周围的血雾似乎就很自然地受到了某种驱散作用，出现了奇异的退避现象。

　　接着，龙骧骑在熊安义的指挥下，继续向前挺进，开始插下一杆杆旗帜。

　　对于眼前的情况，熊安义自然明白，之所以让他们打头阵，不是说楚王想要凭借他们这些军伍中人解决黑巫教。

　　这种层次的战斗，即便是他们龙骧骑身上贴上了几万道强化类型的佛纸，那也不是他们能够参与的。

　　他们的作用，只是开道，做好战前作用以及收拾残局。

　　主力，自然还是要看楚王和后面的世家大人物们。

　　正在熊安义部署的过程当中。

　　“轰”地一声霹雳。

　　直接映红了熊安义那黝黑的面庞。

　　吃惊的扭过头去，熊安义便是看到了汨江上空，此时正是有一道道赤色的闪电正在不断地霹雳。

　　整个汨江上，也是涌起了滔天巨浪。

　　远方，芈雄见到这一切，他再一次下令：“僧兵，以及五家子弟听令：快速肃清汨江沿岸！”

　　“诺！”

　　随后，芈雄却是直接从王撵上站起了声，淡淡地道：“诸位，既然都已经来了，就不至于还要阳奉阴违，出工不出力了吧？”

　　听到芈雄这话，一旁的甘耀眼皮微微抬了抬，却是没有作声，他自然明白楚王此刻是说给谁听的。

　　而以那几位存在，即便楚王现在说话声音不是很大，但是只要不是楚王不想让他们听到的话语，那他们自然是听得到的。

　　果然，就在芈雄这话音落下，有五道身影顿时是从这周围的方阵中蓦然闪出。

　　五人对着芈雄恭敬见礼，有人讪笑道：“王上玩笑了，我等这不是在等候王上调遣吗？哪里敢阳奉阴违？”

　　芈雄看着眼前这五大世家的几个老家伙，嘴角不禁是露出了一抹冷笑，直接便开口道：“那你们五人，先去那汨江上瞧上一瞧！”

　　听到这话，那五人却顿时面面相觑，有些迟疑。

　　“怎么？”芈雄的胖脸上闪过了一丝凶厉，声音也是陡然间冷峻了起来。

　　“诺！”其中芈家和熊家的两位王境老祖立刻是踏前一步急忙应声。

　　慕家那位老祖也是紧随其后，出列应声。

　　而宫家此番来的却是苏祁见过的那名六祖，这老头此刻面上挂着苦笑，也是应声。

　　最后只剩下赵家的一名老妪，可这老妪此时虽然不情愿，但是自然也没胆量做什么出头鸟，开口也是应了一声。

　　随后，这五人便是全部向汨江方向飞去。

　　芈雄望着这五人的背影眼中的冷冽却再次一闪而过。

　　……

　　……

　　汨江之上，天空中数道红色的闪电划过。

　　霎时间，汨江上也是水浪滚滚而起，那一艘如画舫般的楼船在江上起起伏伏，那挂着的无数大红灯笼随着船体，一起在摇摇晃晃。

　　在这时候，船头上，段骞明手上的那白色的蛊虫，却已经是缓缓地飘浮而起。

　　蓦地，那数道赤红色的闪电，便是全部击打在了这白色蛊虫身上，随着几声“轰轰”地闷雷声，这白色蛊虫的身体上开始出现一条条红色的纹路。

　　一旁的赵明玉声音中带着惊讶：“黑巫王殿下，您这是……”

　　段骞明脸上满是洋洋得意：“圣母娘娘无须多问，你且看着就好！”

　　听到这话，赵明玉便是噤声，只是她在这个时候，又是回头望了一眼。

　　此刻，在这楼船之上，正有数个带着金色面具的大巫正在急急匆匆，也不知道在忙些什么，赵明玉知道，带着金色面具的，都是黑巫教中破法境巅峰，甚至是半步王境的大巫，总数不超过十个！

　　而赵明玉又是扭头看了眼，她带来的白莲门的几个高层，此刻也都是出现在了楼船甲板上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　正在这个时候，汨江两岸，却是发出了轰鸣的翅膀扇动声。

　　顷刻间，便只见这两岸间，有无数的食血蛊就这般升腾而起，直接向着空中的白色蛊虫飞扑而来。

　　与此同时，天边也是有一声齐喝，瞬间炸响：“何方妖邪，竟敢在我南域撒野！”


第650章 鬼迷心窍

　　“何方妖邪，竟敢在我南域撒野！”

　　随着这一声暴喝，五道身影便是出现在了天边。

　　段骞明扭头看了一眼这五人，那铜铃般大小的怪眼中露出了一抹晒然：“楚王那死肥猪，自己不敢过来，便让你们先来送死么？”

　　听到这话，空中的五人，却都是露出了暴怒之色：“呔，还敢口出狂言？”

　　“安敢出言不逊，辱我王声誉？”

　　“妖邪受死！”

　　虽然说在场五位王境，内心里对于楚王实际上都不如何爱戴尊敬，但是，眼下在公众场合之上，楚王便是南域之主，也是他们的共主，自然不能让人如此侮辱！

　　即便话是如此，可这五人此刻口上叫嚷的厉害，却并没有谁愿意第一个动手，去做这出头之鸟！

　　毕竟，这五人，无论是宫家的六祖，还是其他四位，实际上，都是五大世家老祖当中实力偏弱的。

　　每次楚王有事情要调遣五大世家的王境，只要不是楚王指名道姓，五大世家都是派他们五个出来！

　　即便是熊家和芈家，也同样是出动两个实力最弱小的老祖。这也并不是说这两家同样在对楚王阳奉阴违。

　　之所以如此，单纯地只是因为，其他三家都出动最弱小的老祖，而在这种情况下，万一出了什么不可控的情况，发生了老祖陨落之类的大事。

　　那么，到时候，其他三家都折损的是老祖中最没用的那一位，他们两家却折损了精英骨干，那样，岂不是说在接下来的百年乃至于数千年的世家演替中，他们要落了下风？

　　大家也都明白，要解决事情，自然是派出越强的老祖事情便越好解决，但是，谁也都是不愿意承担风险的。

　　世家也都是有各自利益，熊芈两家即便是与楚王再是亲厚，终究也是要以自家利益为重的……

　　见到空中那五个雷声大雨点小的家伙，段骞明的脸上也是露出了一抹若有若无的嘲弄之色。

　　而就在这个时候，两岸中飞起的食血蛊，第一批却已经是接近了这只纯白如玉的蛊虫。

　　可就在它们刚刚接近的这一刹那，这原先一直显得懒趴趴，像是一个死掉的蚕宝宝一般的白色蛊虫，却突然像是来了精神一般，在空中浑身都是一颤。

　　紧接着，这白玉蛊虫便是从两头，开始蠕动且在一个中心点上迅速胀大了起来。

　　随着这白色蛊虫体型的渐渐膨胀，它的两边，却都是出现了一个黑漆漆的洞口，就像是两边张开了一张大嘴一般。

　　下一刻，那些生着双翼的食血蛊，便开始从这白色蛊虫的两头，宛如不要命一般地疯狂钻了进去。

　　见此，五大世家的五位老祖，此刻还都在观望状态。

　　而在这个时候，两岸上，世家子弟以及那些僧兵，却已经是被配合南域的军士们，开始向着周围的村落中开始进发。

　　注意到这一点的段骞明立刻开口下令：“莫要让这些凡人们影响到巫神大人进食！杀光入侵者！”

　　“咔叱！”

　　两岸上，响起了一声奇怪的应和声，却是黑巫教所用的巫语。

　　见到汨江两岸都要打起来了，顿时这空中的五大世家的老祖们，也都是脸上露出了为难之色，他们现在要是还继续打酱油，或许是有点说不过去！

　　于是，这五位老祖，顿时便都是一个个从身上摸出了一件法宝，口中开始诵念着咒语，一道道玄光，陡然璀璨了起来，片刻间，便仿佛是要笼罩住这整个楼船。

　　可段骞明这边见到这样子，却是眼中闪过了一抹狠毒之色，随后，便是只见他口中发出一声奇怪地喝声。

　　顿时这楼船中有两个身材高大的男子直接从中跃出，跟随他们的，却是还有六名带着金色面具的大巫。

　　赵明玉只是看了一眼，便是明白那两个人，应该是黑巫教当中，除去黑巫王以外，仅有的两名王境，同时，那两人也是黑巫教除了黑巫王之外最为位高权重的两位护法。

　　看这情况，明明是五个王境，对上两名王境，外加六个半步王境。

　　明眼人一看，便知道五个王境的阵容要强大得多。

　　可是，偏偏，这五大世家五位老祖的表现却是令人瞠目结舌。

　　只见仅仅一个回合，他们五人瞬间便是七零八落。

　　而最为夸张的是，仅仅是一个照面，赵家的那位老妪，居然便是直接被一个金面大巫从天空中击落，顿时就导致五人攻守配合出现了纰漏，一个个手忙脚乱。

　　……

　　……

　　在远处，芈雄，此刻一双眼睛微微眯起，就这般望着汨江上的情况。

　　此刻，芈雄看着那五大世家那五位狼狈凌乱的老祖，说实在的，他的内心是很想让这五个丢人废物就此赴死的。

　　只是，终究说起来，这五个家伙，也算是他南域的王境。

　　“这些人的心中，只知有世家，却从不知有南域啊！”芈雄口中叹了口气，下一刻，他却蓦地站起身来，直接离开了王撵，携裹着万钧之势，向着汨江之上而去。

　　芈雄此刻，已经是不打算再依靠这些人了，他打算是亲自动手了，而在这次事件之后，芈雄觉得，他定然是要寻出时机，整顿一下这五大世家了。

　　……

　　……

　　躲在云后面的苏祁，觉得他都困得快睡着了。

　　见到楚王终于也是动起来，离开了这附近，苏祁这才终于是来了精神。

　　此刻，汨江两岸黑巫教的大巫们正在和世家子弟、僧兵们打得有来有回，而阿小和阿中，自然是没动的，还留在原地。

　　而在系统面前死要面子的苏祁，是没有用阿中掠夺那湮魂奇兰的，此刻就只能是趁机快速的向着阿小和阿中的位置赶去。

　　眼下王境们的注意力都在彼此身上，那么，以苏祁如今法力的雄浑强度，以及紫金丹的神妙，自然是能够轻松做到，不被下面这些任何一个通境存在发现就潜入进去阿小和阿中所在的村子的。

　　在这一路冲刺中，苏祁是亲眼看到了一个世家子弟浑身抽搐着，七窍当中都有一个个形状奇异的蛊虫钻出，死状极其骇人。

　　苏祁也见到了一个黑巫教的铜面大巫，被五六个世家子拽着四肢以及首级，直接被扯得四分五裂，犹如古之车裂。

　　苏祁更见到了有一个僧兵在临死前，将他的一只手，直接插进了一个银面大巫的喉咙中，与其同归于尽。

　　见到这一幕幕，系统不禁是突然开口问道：“宿主，不是都说人是智慧生物吗？可眼前他们究竟是为了什么在相互残杀争斗？”

　　“为了利益吧？或者说，仅仅只是，为了那虚无的让自己活得更好，却被鬼迷了心窍一般地送了自己的命！”苏祁随意地说道，听不出喜怒。


第651章 一声冷哼

　　越过了人山，穿过了尸海。

　　苏祁悄无声息地来到了这汨江畔村落当中。

　　此时，这村落中原本密集飞舞的食血蛊，现在基本上全部离开，向着汨江上去了。

　　苏祁视线微微一扫，看着这一片狼藉，几乎再无活口的村落，一时间不禁心中也是有些百感交集。

　　那些正在厮杀的世家子和黑巫教众也就不必多说了，他们厮杀的厉害，活下去的话最起码还能得到些奖励，而这些百姓呢？

　　稍微在心中感叹了一下，苏祁也没有过多的时间去伤怀感叹什么的，毕竟，在前世那个人人都只是普通人的世界里都会有人命如草芥的时候，更别说，现在这个有修行者的世界了。

　　收了收心神，苏祁便大步流星般地向着阿小和阿中所在的位置走去。

　　阿中和阿小就在这令旗旁边静静地站立着。

　　而缩在一旁的屈翠婷突然听到有脚步声，也是抬起了头，微微黝黑的脸上带着一抹迷惘。

　　忽的，屈翠婷的眼睛却是微微亮了一下，她从未见过有这样气度不凡的男子。

　　可是……

　　屈翠婷蓦地一愣，她的目光又是看向了身旁穿着黑袍带着面具的阿小和阿中，这男子和这些人是一起的么？

　　在苏祁过来的时候，阿中和阿小便是齐齐地后退了一步。

　　而苏祁，在检查了一下这湮魂奇兰没有问题之后，目光在这屈翠婷身上扫了一眼。

　　被苏祁一盯，屈翠婷的心却是猛然提起，下意识地便又是往后缩了缩。

　　而苏祁这时候，却是莫名想到了先前那食血蛊明明是在这少女的腿上爬满了，可这少女却是没有丝毫损伤。

　　苏祁，也是见到其他村民被那食血蛊咬过后的样子的。

　　那么为什么这个女孩就没事儿？

　　随着神识在屈翠婷的身上笼罩住，苏祁的一双瞳孔也是缓缓地变成了金色。

　　在仔仔细细地看了一遍，苏祁又是慢慢地收回了目光，他是能够确定，这个女孩，应该真的是个普通人，就是一个平凡的渔家少女，至于为何那食血蛊为什么对她没用，这个苏祁就不太明白了。

　　当然，苏祁觉得，要这个看起来略微有些黝黑的少女，真的是某个王境大佬要逗他玩，那他也没啥辙……

　　收了目光的苏祁，用心念让阿中和阿小看着这渔家少女，而他自己，则全身心地将注意力投放在了面前的令旗之上。

　　口中念着黑巫教那独有的繁涩咒语，苏祁放出了一缕神识，缓缓地缠绕在了这令旗之上。

　　霎时间，苏祁只觉得眼前的景象微微一变，他自己好像突然就出现在了一个全息投影的场景当中。

　　这千里汨江，周围大大小小，凡是插着令旗的那几十个村落，都恍若出现在脚下，此刻是被他尽收眼里。

　　这一瞬间，苏祁只觉得，周围亮起的这血雾，仿佛是都变成了自己的“眼睛”，所有的一切，只要自己想看想知道，便都传递了过来。

　　苏祁突然觉得，自己都有雷达在手了，是不是还能试试看看，浑水摸鱼着，搞票更大的？

　　自然，最重要的，还是汨江上的战斗。

　　想到这里，苏祁立刻就将目光投向了汨江上。

　　……

　　……

　　却说，黑巫教仅仅是冲动了两个护法，以及六名金面大巫，便是将五大世家派遣出来的这五位老祖给冲击地七零八落。

　　这一幕，实际上，是让所有人都大跌眼镜的。

　　就连当代黑巫王，段骞明他自己都没想到会是这么个结果，原本，他也只是想着让手下过去阻止一下这五位王境，别让他们打扰到自己召唤巫神的。

　　谁知，这五人居然如此不堪一击？

　　此刻，一旁的赵明玉，心中也是不禁动了些许念头：难道这南域的王境都如此不堪？要真是这样的话，自己又何必在西域和嬴焘那老小子整天打机锋，勾心斗角？

　　之所以这么不堪一击，或许是因为五大世家派出的这五位老祖只是在这里充人数，磨洋工不肯出力！

　　当然，也有可能是这五人其中有人本来就不是靠自己努力修行进入的王境，而是靠着家族秘术走得捷径，再加上终日养尊处优，本来就不擅长战斗！不知道其他人是不是这样，反正宫家六祖自己，就是这样的。

　　此刻，宫家六祖还对上的是黑巫教的一个护法，这就让他更加的焦头烂额了！

　　宫家六祖此刻眼神飘离，他在想着，有没有什么办法能够偷偷跟旁人换上个对手，比方说对阵那金面大巫，就算是要对阵两人，那两个半步王境也总是要比一个王境好对付的！

　　就在这个心不在焉的时候，宫家六祖的脸上却猛然间一变，只见面前的这一个黑袍人猛地抬手，他那整个手，都变成了银灰色，宛如石质一般。

　　随后，这只手，便仿佛是无坚不摧一般，直接捏碎了宫家六祖赖以为生的那件盾型的下品道器。

　　“你……噗！”宫家六祖因为本命道器受损，却是口中直接喷出了一口鲜血。

　　然而，那一只银灰色的手也并没有就此停下，而是直接带着更加强劲的气力，直接向着宫家六祖的面门捏了过来！

　　“莫不是，我今日竟是要死在这里了？”宫家六祖心中不禁悲戚地想着，“四哥，你快来救我啊！”

　　就在那银灰色的手距离面门仅有短短的一寸之余时，宫家六祖却猛然间就听到了一个声音，随后，宫家六祖就觉得是他的思维都停滞了，而且，仿佛停滞的，都不只是他的思维，还有时间！

　　那是一声“哼！”

　　仅仅是口中吐出了一个字，便是让汨江这方天地，似乎都陷入了绝对的安静当中，一切都静止了下来。就连原本汹涌的汨江，都陡然间风平浪静，就仿佛连天地，都为他噤声。

　　在最初的思维凝滞之后，五大世家的老祖们，都立刻是明白了，是楚王到了。除了楚王，还有谁能有如此威势？

　　待到这冷哼落下，一道略微显得有些过分宽厚的身形，便是出现在了此间。

　　这过分宽厚的身形，在此刻看来，没有任何人会觉得他肥胖或者滑稽。


第652章 姑奶奶

　　趁着楚王这一声冷哼落下，而自己率先反应过来。

　　宫家六祖此刻也顾不得什么老祖的风度，直接便是身子一歪，直接便从空中落下了好几个身位，迅速地躲开了那黑巫教护法的一抓。

　　汨江的楼船之上。

　　段骞明此刻看着空中出现的那个黄色虬龙袍的身影，铜铃大的眼睛中却是带上了略微的不安。

　　又在楚王的身上扫了几眼，段骞明又焦急地在他面前那只白玉蛊虫身上看了一眼。

　　眼下巫神还没有降临，这该如何是好？

　　“可否劳烦圣母娘娘，帮老朽阻拦楚王一二……事后，老朽必有重谢！”段骞明转念，就对白莲圣母说道。

　　赵明玉却是双手背在了身后，笑道：“黑巫王殿下你，不是还有部下吗？再说了，某人先前，不还说什么待宰的肥猪之类……”

　　“圣母娘娘玩笑了，都是老朽孤陋寡闻，见识浅薄……仅仅是那胖子方才的一声冷哼，老朽便知道，除我之外，就算举我黑巫教全力，那也不是对手的！可老朽现在又……”段骞明看着那一张隔绝一切的白莲面具，但是在内心里，他当然知道对方必然是带着似笑非笑的嘲弄表情。

　　实际上，段骞明既然能把白莲圣母从西域请来，那么自然不可能只是为了让白莲圣母一起看巫神降临这么简单的，他本来便是为了预防眼下这种难以应付的局面。

　　“若是圣母娘娘愿意出手，原本老朽给娘娘的东西，可以再追加三倍！”段骞明当即咬牙说道。

　　赵明玉微微抬手，纤秀的手指抬起，声音也同样是响起：“五倍，且现在立刻给我！”

　　“好！”段骞明微微一咬牙，便是答应。

　　随后，段骞明也不怕赵明玉言而无信，直接是从怀中取出一物，递给了眼前的白莲圣母。

　　接过确认一下之后，赵明玉顿时颔首，赤着的玉足轻轻一点，整个人便是腾空而起，长长的白裙飘荡，在那显得赤红的明月之下，倒是显得有些异样的美丽。

　　段骞明这时候终于是微微松了一口气，将目光重新放在那白玉蛊虫之上，接着，他却是抬起手，匆匆间又是数道口诀打出。

　　蓦然间，那白玉蛊虫身上的蠕动速度，便是加快了起来，而那白玉蛊虫上面的红丝，猛然就开始发出了血红色的光芒。

　　……

　　……

　　此刻，天空中，当芈雄一出现，这场间局势立刻便发生了天翻地覆的变化。

　　而黑巫教的两名王境护法以及六个金面大巫，此时此刻，也是不再和五大世家老祖纠缠，反而目光全部盯在了芈雄的身上。

　　五大世家的老祖们，此时却都是一副狐假虎威的模样，开始靠近芈雄一些，对着黑巫教众人叫嚣了起来，仿佛全然忘了自己先前的囧样。

　　“都给本王退下！”芈雄突然口中一声暴喝。

　　五大世家的老祖们顿时齐齐闭嘴，然后脸上露出了悻悻之色。

　　芈雄又是看向了面前黑巫教的八人，淡淡地道：“若是你们现在跪地求饶，本王可以饶你们不死！”

　　顿时，黑巫教这八人面具下的眼神中也都是露出了迟疑之色，随后，他们纷纷往汨江上看了一眼。

　　“孤只给你们一息的思考时间。”见此，芈雄眉头一皱，胖脸上不怒自威，一道黄色的独角虬龙虚影蓦地浮现，带着惊天的威势，转瞬之间，这空中便是仿佛凝结起了肉眼能见的大恐怖！

　　感受到这强大的恐怖，黑巫教的八人蓦然间就陷入了一种惶惶之中，双膝一软，便要跪下！

　　“嘻嘻嘻……芈雄你这死胖子，这么多年不见，你还是这么会装呀！”

　　突如其来的一声女子娇笑，却是蓦地打破了这宛如凝视的恐怖，直接让黑巫教的八人清醒了起来。

　　“你们，继续去对付那五个废物吧！芈雄这小胖子，便交给本尊吧！”赵明玉的声音从白莲面具下响起。

　　“诺！”黑巫教的八人如释重负，顿时又是凶残地向着芈雄身后奔袭而去。

　　刚刚清闲下来，自以为是可以在一旁美滋滋地吃瓜打酱油的五大世家老祖见此，纷纷老脸上露出了惶惶之色，分别惊慌地大叫大喊了起来。

　　而宫家六祖却是趁着这个时候，急忙迎战向了两个金面大巫，见到那两个黑巫教王境护法向着别人去了，六祖顿时心中大喜！

　　相较于五位老祖和黑巫教的八人转眼间就战在了一起，赵明玉和芈雄这边，却是显得有些诡异的安静。

　　“你……”芈雄的胖脸上满是困惑，皱着眉头，死死地盯着赵明玉。

　　赵明玉却是双手背在身后，语气中带着一抹轻佻地笑意：“怎么？芈雄你这死胖子，这么快就不记得姑奶奶我了？”

　　“姑奶奶……”芈雄此刻并没有暴跳如雷，反而是面容呆滞地重复了这话一遍。

　　随后，芈雄的胖脸上霎时间布满了难以置信之色：“赵……”

　　“嘘！”赵明玉却蓦地伸出了一根手指。

　　芈雄也是立刻噤声，随后，他的胖脸上也是带上了一抹汗颜之色，嘀咕道：“我就说白莲圣母，即便是已经换了一人，那也应该不敢不顾当年与我父王的约定，就这么堂而皇之前来南域，却不想，新一任白莲圣母居然是你……”

　　赵明玉却不理会芈雄的嘀咕，直截了当地开口说道：“我答应了黑巫王那家伙，要拖住你一会儿，你就陪我表演一会儿吧！”

　　“什么？这怎么可能？那厮做的事情，可是会威胁到我南域的根本……”芈雄顿时脸色大变。

　　赵明玉却是不屑地道：“你个死胖子就别装了，凭你的实力，这黑巫王的手段就算再是通天，还能在南域翻起一丁点儿浪花？”

　　“……”芈雄的胖脸上顿时露出了无辜之色。

　　赵明玉说道：“你就别装了，你个死胖子凭借着你们楚王一脉那逆天功法，整天拿丹药当糖豆吃，躺着都能暴涨修为，这天底下除了有数的那几个人之外……咳，再说了，要真是你害怕黑巫教，你现在还能这么不紧不慢的？还先派这五个废物过来？”

　　“好了好了，姑奶奶您就别说了……”芈雄顿时一副“我听你的还不行嘛”的表情，胖脸上写满了认命。

　　可突然间，芈雄的表情又是变得古怪了起来，问道：“对了，姑奶奶，你现在加入白莲门的事情，外太公他知道吗？”

　　“别提那个老不死！”赵明玉突然口中暴喝一声，随后一巴掌就向着芈雄的脸上打来。

　　芈雄猝不及防挨了一巴掌，随后，芈雄却也是只能乖乖配合，丝毫不敢还手，再怎么私下里对渊帝不敬，可总不能真的当场暴打自己的姑奶奶吧？更何况这姑奶奶小时候还对自己挺好来着……

　　而就在芈雄和赵明玉的拖延当中，远在汨江之畔的苏祁，这时候却是突然感觉到自己身旁的这令旗，蓦然间，便是疯狂地颤抖了起来……


第653章 不是就好

　　当眼前的令旗开始颤抖，苏祁的神识中能够看到这汨江畔的一切画面，也顿时是抖动了起来，仿佛一切顷刻便要支离破碎。

　　苏祁心中一惊，便是猛地先将神识从这令旗其中收了起来。

　　待到苏祁刚刚收了神识，蓦然之间，他就发现这周围的血雾，仿佛是浓厚了数倍，更是有一股十分邪恶的气息，从汨江方向传来。

　　苏祁蓦然间抬头，就见不知道何时，天空中的月，早已是褪去了先前那蒙蒙的赤色，再次变得皓明如前。

　　然而，从苏祁这方向望过去，汨江上空却是有一道黑影正在缓缓浮现。

　　“那就是所谓的巫神么？”苏祁目光微微闪烁，随后看了眼阿小和阿中，还有那一脸瑟缩的渔家少女。

　　本来，苏祁想着，要前去汨江周围更近一些的地方蹲守一下。

　　可忽然，苏祁又是皱了皱眉头，想到接下来汨江上必然会发生大战，以自己这小身板贸然跑过去，怕是随便一点儿余波都能让自己遭重啊……

　　而且，眼下这黑巫王召唤出来的东西看起来有些恐怖啊！要是自己离得太近，一会儿要是跑不掉怎么办？

　　于是，苏祁突然又看了眼外面黑巫教大巫和那些南域精锐子弟战斗的场地。

　　对了！

　　苏祁突然眼睛一亮，那就先去那边吧！

　　苏祁先前借助着令旗，已经几乎是将周围的情况，甚至是这战场中哪里厉害的人多，哪里菜鸡互啄的弱鸡更多，都是搞清楚了。

　　所以，苏祁又回头看了眼阿小和阿中，想想，还是让阿小和阿中继续看着这里的令旗吧，一会儿说不定还有用！

　　至于那渔家少女，便随她去吧！

　　这么想着，苏祁便是飞身而起，先向着附近最近一个弱鸡比较多的战场上，快速奔袭而去。

　　反正苏祁觉得这次行动重在浑水摸鱼，搞搞掠夺，傻子才会去找硬骨头啃！

　　……

　　……

　　汨江之上。

　　段骞明看着已经吞噬了无数食血蛊的这只更加白润通透的祭蛊，一双铜铃般大的眼睛中满是浓浓的贪婪之色。

　　就在这个时候，段骞明却又是拿出了一柄样式古拙的石刀。

　　几乎是没有丝毫犹豫的，段骞明直接便是拿起了这柄石刀，然后狠狠的插在了他那几近于干枯的手臂上。

　　黑色的血液，霎时间就从这伤口处喷涌而出。

　　“来！”段骞明的脸上带着一抹渗人而又诡异的笑容，干瘪的脸颊和一双突出而又巨大的眼睛形成了强烈的反差。

　　随着段骞明的声音，那带着血色线条的白色祭蛊却是落下，到了段骞明的身前。

　　段骞明一双眼睛紧紧地盯住了这祭蛊，随后，他那原本在向下流淌的黑血，这时候却是蓦地向反方向，突然开始向上流淌。

　　黑血自下而上，全部都是浇灌在了这祭蛊的身上。

　　随着段骞明那乌黑的血液灌注着，这祭蛊的身上似乎也是逐渐开始了一丝丝的黑色。

　　此刻，段骞明是专心致志，又开始口中诵念着玄奇的古老咒文。

　　正在这个时候，蓦地，漆黑的夜空上，仿佛是出现了一种异样的流动，随着这种流动变得越来越清晰，一种几乎是可以用感官感知到的邪恶开始缓缓地在天空中出现，继而，是与段骞明面前这只祭蛊身上的黑色产生了某种神秘的联系。

　　“（巫语）伟大而诡秘的巫之神灵啊，请您感应虔诚信徒之召唤！降临吧！”段骞明一双奇大无比的眼睛里带着诡异的激动。

　　天空之上，蓦然间便又一道黑色的光，直接激射在了祭蛊的身上。

　　这祭蛊，原本那强烈的颤抖刹那间便是停止，陷入了静止。

　　与此同时，那充满着神秘与邪恶的气息，便是不再在天空飘荡，直接是从这蛊虫上出现！

　　……

　　……

　　正在上空中，配合赵明玉的演出的芈雄，这时候却猛地扭头看向了段骞明的方向，脸上带着浓浓的难以置信：“这怎么可能？我中央大世界外有九重天的保护，天外的存在，怎么可能投影进来？”

　　赵明玉此时也是停手，她的声音中也带着些许的意外：“胖子，你确定这姓段的老头，是从天外召唤来了某种存在？”

　　此刻，芈雄的脸上却是瞬间布满了凝重之色，他已经是完全没了心情再配合赵明玉演戏的心情。

　　芈雄抬手，在虚空中一抓，一个方方正正的大印便是出现。

　　“山河印？胖子，你至于如此……”赵明玉刚刚开口说了半句，却见到芈雄的脸色太过于严肃，顿时她也不敢再说什么。

　　因为赵明玉是见过她父亲对待天外某些存在的态度的，所以她自知此刻再说话，很可能便要惹恼了芈雄。

　　于是赵明玉在空中凌空后退了数步，然后口中发出了一声惊呼，佯装落败，直接“噗通！”一声落入了汨江当中。

　　顿时，在楼船上的几名白莲门教众见到这样子，脸色纷纷一变，全部惊呼一声，都是跳入了汨江当中。

　　空中。

　　随着芈雄手中那一方山河大印缓缓地亮起，周围的血雾，似乎都在这一刻陷入了凝固状态，而汨江更是在这一刻，全然陷入了静止，水波都不再流动。

　　段骞明此刻回头，他看着芈雄，脸上却是布满了张狂之色：“芈雄，你现在才准备好吗？已经迟了！今天你，将作为巫神大人降临之后，第一道活祭品！”

　　说完，段骞明微微躬身。

　　此刻，一个巨大的黑色虚影从祭蛊身上直接破茧而出，这黑影形体上布满着一条一条宛若暴起的血管一般红色脉络，带着浓浓的大恐怖！

　　此时，芈雄原本紧张的神色却略微去掉了几分，反而，他的脸上是出现了一抹意外之色：“原来不是天外之人？那这是什么东西？是从哪里召唤来的？”

　　见到不是天外之人降临中央大世界，芈雄的神色瞬间就是放松了几分。

　　作为南域之主，他自然知道，若是真有天外之人降临，那就说明九重天对中央大世界的保护又松动了，那样一来，只怕是整个中央大世界都会顷刻陷入水深火热之中。

　　芈雄可是在楚王府的一些秘典上看到过，在许多年前，中央大世界外还没有九重天保护的时候，那些天外之人可以肆意降临中央大世界，会是多么可怕的事情！

　　好在，此次并不是如此！


第654章 浑水摸鱼

　　一个庞大至极的虚影，就这么立于汨江之上。

　　身上那一条条暴起的血红色脉络仿佛是燃烧着的熊熊烈焰。

　　段骞明此刻似乎是因为先前的祭祀，现在显得有些脱力，不过他的脸上，却是带着浓浓的张狂之色。

　　那庞大的虚影，在汨江上每前进一步，原本因为山河印而陷入静止的汨江上，便是荡开一层层涟漪，瞬间恢复了流动。

　　芈雄此刻明白了这黑影似乎不是天外之人，顿时也是放下了心来，口中淡淡地道：“你是何方妖邪？居然敢利用这等肮脏的血祭手段降临我南域？”

　　“嘎嘎嘎……”这空中虚影，看不清面容，但是口中却是在霎时间发出了令人感到浑身不适的大笑声。

　　芈雄胖脸上带着浓浓的不悦，淡淡地道：“希望你不要让我知道你的真实身份，要不然，我芈雄定然亲自登门，镇杀你这邪佞！”

　　“芈雄，你这待宰的肥猪便不要再嘴硬了，你还是先想想今天你死后要埋在哪里吧！不，你或许更应该求求老夫，让老夫拜托巫神大人留你一个全尸！”说着话，段骞明的口中便是发出了令人浑身难受的笑声。

　　待到段骞明话音落下，空中那庞大的虚影，却顿时带着雷霆万钧之势头，向着空中的芈雄直接冲击而去。

　　芈雄不躲不避，直接正面便是迎上了这一击。

　　可“咚”地一声巨响，芈雄却被直接从空中捶落，身子在空中不断翻转，身上的肥肉狂甩不止。

　　段骞明的脸上顿时露出了欣喜之色。

　　见此，一旁还在战斗的五大世家的佬族们，一个个面色犹豫，霎时都在想着逃跑。

　　因为突然又萌生退意，五人也是齐齐再次落入了下风。

　　……

　　而在这个时候，感受到己方大佬们似乎是占了上风的黑巫教教众们，一时间也是各个脸上露出了激动之色。

　　一个个嗷嗷嗷叫着，毫不畏死地向着眼前的南域子弟们便是冲了上去。

　　“死！”一个僧兵，此刻早已杀红了眼，宛如一尊怒目金刚，手中那粗壮的长棍宛如一条灵动而又不失威力的蟠龙一般，直接便是捣在了眼前一个黑巫教教众的脑袋上。

　　这脑袋都被一棍崩碎的黑巫教众此刻却似乎是因为内心的狂热兴奋，却并没有直接就这般死去，而是用那已经没了脑袋的身体，还用手中的刀狠狠地劈了一刀下来。

　　这刀虽然没中，但同时，这黑巫教教众的胸膛也是猛然间裂开，一只只的蛊虫就这么疯狂地飞射而出，转眼间就将这双目赤红的僧兵给包裹了起来，蛊虫口中发出“咔咔咔”令人毛骨悚然的声音，正是这些蛊虫撕咬这僧兵骨肉的声音。

　　而这僧兵口中的痛呼，在此时此刻这众人皆疯狂的场景下，也是显得那般微不足道。

　　就在这众人都在厮杀、宛如修罗地狱一般场景下，没有人注意到，此刻这人群中，正有一个穿着金袍的身影，也不知道何时，就这么低调的加入了战局。

　　这金袍身影，最令人奇怪的，便是他没有穿黑袍，但脸上却带着一个黑巫教的大巫面具，让人完全搞不清楚他到底是哪边的。

　　不过，这金袍人此刻却是混在黑巫教一众人的队伍中。

　　只是他却一直没有向着南域子弟这边出手，反而是经常，会在他身边，莫名其妙多出几具黑巫教教众的尸体。

　　尤其是此人手上握着一柄漆黑得宛如吸取了一切颜色光华的黑刀，那柄刀黑得，即便是在这漆黑的夜中，都是黑得十分醒目！

　　自然，此金袍人便是苏祁了。

　　苏祁其实一开始的时候，带这个面具也就是为了遮掩面容，想要低调一些。

　　可没想到，他带着这个面具一加入战局，黑巫教的教众们都对他很是客气，而且很顺利的是，他们居然直接就让他加入了队伍中。

　　这样一来，苏祁觉得自己也就却之不恭了，直接就混入了黑巫教的人群当中。

　　周围都是黑巫教地位比较一般的普通教众，和一些地位略高的铁面大巫，这些人的修为战力，对苏祁来说，自然是不值一提的。

　　反正目的是掠夺，苏祁也就不客气。

　　在人群中，不时地趁人不注意，就随手砍到两个身边的人，苏祁觉得这种感觉，真的是很棒的！

　　对于用这种方式杀人，苏祁实际上也是没有什么内疚的，毕竟这些人不提别的，就单单是血祭了周围好多个村子，便已经是让苏祁觉得他们每个人都该被千刀万剐了。

　　所以，就算用如此方式杀起来黑巫教的这些人，苏祁也是没有任何的心理压力的。

　　在这种乱战当中，有这种好杀的对象，苏祁自然是乐此不疲，疯狂地刷着经验。

　　不过，苏祁这样混在人群中搞事情的动作，还是很快就引起了周围一些黑巫教银面大巫和铜面大巫的注意。

　　毕竟，这也没辙，自家后方还没有和敌人接触到的地方老死人，饶是心再大的人，也能够发现一丝丝的不对劲儿的。

　　于是，就立刻有一个银面大巫，和两个铜面大巫，脱离了身前的战局，向着苏祁这里逼近了过来。

　　苏祁神识何其强大，自然是早就感知到了这三人的动向。

　　就在这三人已经到了苏祁不足十米的位置时，苏祁提起小黑，又是很淡定的，将自己面前的一个姿势不错的黑巫教大巫直接劈成两半，又是转身将自己身后那个不断推搡自己的大巫直接砍翻在地。

　　苏祁听着系统响起的悦耳提示音，这才十分淡定地转过身来，将视线扫过眼前正在逼近的那三个档次高些的大巫。

　　此刻，这银面大巫和两个铜面大巫也都是怒了，此人居然嚣张如斯？当这他们三人的面，居然还敢堂而皇之的动手杀人！

　　顿时，这些人就是带着浓浓的杀意，瞬间向着苏祁而去。

　　苏祁内心也并不怎么慌张，说实在的，只要不是被这些人那神出鬼没的蛊术给暗算到，这些黑巫教所谓的大巫，真实的战斗力，也就都是个战五渣，好杀得很！

　　当然，这银面大巫是破法境的存在，还是要略微棘手一些。

　　于是，面对这即将到来的银面大巫和铜面大巫，苏祁面具下的嘴角微微翘起，手中小黑上的一缕黑气陡然融合入体，气势，蓦然间变得无比骇人！


第655章 舍得一身膘

　　一位银面大巫，两位铜面大巫，同时出手，联手杀向一人。

　　当周围的黑巫教教众们注意到这一幕之后，他们都只是略微侧了一下头，然后不再继续看，便又转过头来专心对敌了。

　　在他们的心中，这种结局早已注定的事情并没有必要多看。

　　因为，一位银面大巫联手两位铜面大巫，没有人能够不死，即便是他们黑巫教的金面大巫也不能活，除非那个人是王境。

　　可，王境，可能吗？

　　在他们想来，那个人居然敢混在人群中杀人，可真是不知死活！

　　不止是周围的黑巫教教众这么想，亲自出手的这银面大巫，连同两位铜面大巫，也都是这样想。

　　只是，这时候，因为他们心中的暴怒，他们已经不单单是在思考眼前这金袍人会不会死了，他们已经是在思考，要这个金袍人如何死得异常痛苦，甚至让他万分后悔药当着他们的面杀人这件事情。

　　当然，苏祁现在是不知道这些人想法的。

　　体内融合了一丝小黑上面的黑气，眼神中已然沾染了一抹赤红嗜杀的苏祁现在脑海中只有一个很简单的念头，面前正在飞过来的这三个苍蝇，是一刀砍死呢？还是再多砍一刀看看他们挣扎的样子呢？

　　哦。

　　他们戴着面具啊！

　　那就一刀砍死好了！

　　可是，横着砍还是竖着砍呢？

　　正这么想着，那一个银面大巫，却已经是率先动手了，只见他的胳膊上蓦地爬出来一只蛊虫，随后，这只蛊虫直接就钻进了他小臂上的一根血管当中。

　　下一刻，随着这银面大巫口中念念有词，他的那一根手臂上，猛然间便是变成了一种奇异的青绿色，紧接着，他这手臂上便是生出了一根根宛如血管一般的青黑色脉须，这些脉须交织着，便疯狂地向着苏祁涌动过来。

　　“是吕骋大巫配合鬼精蛊使出的锁魂噬血法！”

　　“哈哈哈，那这个小子这下要被捆住吸成人干了吧！”

　　“人要找死也没办法啊！我真是想要听听他接下来那凄惨的叫声呢！”

　　当有几个刚刚斩杀了眼前敌人的黑巫教大巫，看着这边，说话的声音中带着些许的迷醉和期待。

　　另外两边，两位铜面大巫见到吕骋大巫使出的这招后，也顿时是改变了原来的策略，纷纷打算配合吕骋大巫的这一击，两人先是直接动手，打算封死了苏祁的退路。

　　而苏祁，此刻看着向自己捆袭而来的那宛如血管一般的脉须，却是并没有如同别人所想的那般，会选择退避！

　　手中握着小黑，苏祁猛地踏前，整个人的身形却突然消失。

　　“轰”地一声，不论是那银面大巫吕骋还是其他两位铜面大巫，他们那看起来凶厉之极的招式，却都是一瞬间砸在了地上。

　　霎时间，这一方地面上，便是被这轰击拱出了一个数丈长的大坑。

　　人呢？

　　没有人注意到这落到空处的攻击造成了怎样的威势，所有人都在找苏祁的下落。

　　可正在这个时候，吕骋却是听到了耳后传来了一声冷笑：“明明你自己冲过来，把脑袋伸过来给我砍就可以了，为什么你偏偏还要我自己移动呢？”

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击吕骋，触发掠夺效果并成功掠夺‘金丹（破法境）’一颗”

　　当吕骋猛然间扭头的时候，他也就只来及看到了一抹金灿灿的衣袖，还有那一柄直接从他头顶一闪而下的漆黑。

　　然后，吕骋就看到了他人生中绝对不可能再看到第二次的一幕：眼前的世界从中间分开，然后开始对称着颠倒了起来。

　　“……”

　　堂堂破法境大巫，竟是被人从头顶直接切开，断为了两半儿？

　　看着那血液狂喷的一幕，所有人都是陷入了短暂的呆滞状态。

　　而那两个铜面大巫，更是惊骇至极：这是怎么回事？他是如何到吕骋大巫身后的？他又是如何就能一刀斩了破法境的吕骋大巫的？

　　然而，他们并没有将这种惊讶持续太久。

　　因为下一刻，苏祁的身形，便是蓦地又出现在了一名铜面大巫的面前，直接抬手，紧接着，一刀落下。

　　当那漆黑的光华闪过，一位铜面大巫，便如同待宰的羔羊一般，都没有来得及有任何反应和反抗，就直接“簌”地人头落地。

　　当苏祁的目光再看向附近最后一名铜面大巫的时候，那人却是连惊慌都来不及了，只是凭借着本能，不要命的扭头就跑！

　　在逃命的过程中，这铜面大巫还一脸吞食了好几只蛊虫，这些都是激发人的生命潜能，都是有让他可以逃得更快的作用。

　　然而，再快，又如何快得过苏祁直接动用空间乱流，借用空间法则直接发生的瞬移？

　　“啊！齐啸博大巫也死了！”

　　“此人是有传说中的具有空间之力的法宝么？”

　　“不是传说唯有少数极品道器才有这种随意瞬移的能力么？他怎么可能……”

　　可很快这议论声便是消失安静了，黑巫教的每个人都是扭过头，疯狂地向着前面的南域子弟们冲杀了过去，不敢再有任何一人留在原地。

　　转眼间，刚刚斩杀了这铜面大巫的苏祁，面具下赤红的眼中却是闪过了一抹兴奋：“跑吧！可是你们能跑掉么？”

　　手中握着小黑，体内那一丝奇异的黑气随着汹涌的法力掠过苏祁的每一寸细胞，强化着他的身体的同时，却也激发着苏祁杀戮的欲望。

　　苏祁蓦地冲向了黑巫教的人群当中。

　　黑巫教众人口中发出一阵惊慌地惨嚎，在他们的眼中，这个带着鬼脸面具金袍人，真是一个披着衣袍的魔鬼！

　　这，将是一场屠杀。

　　……

　　……

　　汨江之上。

　　随着那血雾不断地被将上那一道巫神虚影吸收，那巫神虚影是越来越凝视，而那巫神虚影上的气息也是越来越凶悍。

　　此时此刻，芈雄似乎是全面落入了下风，只能是被动招架这一切。

　　段骞明站在楼船上，瞪着一双铜铃大眼，口中发出着刺耳的笑声，让人浑身不适。

　　而此刻，还在汨江潜水的赵明玉声音中却是饱含嘲讽：“蠢货居然还在笑，要是真的惹恼了那个胖子，他要是真舍得了他那一身膘，怕是能一拳连你带那巫神，一起砸成肉饼！”


第656章 太年轻了

　　“哈哈哈哈……”

　　段骞明放肆地大笑着。

　　仿佛是许久以来，在十万大山中潜伏的憋屈感，他要通过此时的大笑声，一起放出来。

　　“咚”地一声。

　　芈雄又是被这虚影给砸了一拳，好在他身体肥胖，那看起来厚厚的肉层似乎是帮他卸掉了许多力量。

　　终于，是听着下方的笑声，觉得很难受了，芈雄直接低着头，向着楼船上的段骞明骂了句：

　　“你笑你妈啊！”

　　段骞明的笑声一滞，他抬起头，眼神中满满都是骇人的阴冷，只听他道：“死肥猪，你可真是找死！本来想陪你玩玩的……既然你不识好歹，那你现在就去死吧！”

　　说着话，段骞明的脸上蓦地出现了异常的猩红，他的嗓音也顿时是沙哑了起来，口中开始诵念起了仿佛来自上古的咒文。

　　随着他的咒文声响起，汨江上那道巫神虚影，却顿时浑身气息都是一变，蓦然间就显得狂暴了起来。

　　此刻，看着眼前的一切，芈雄的眼底也是露出了一抹阴沉。

　　随后，芈雄伸手摸了摸他那圆滚滚的肚子，脸上露出了一抹舍不得和心痛的表情：“真是烦啊……要是这次用了，也不知道再得多少年，才能攒回来！可是……要真是舍不得的话，眼前这情况又不好处理，毕竟，眼下这情况，还真没有需要直接动用山河印和楚王戟的程度……”

　　“要是眼前这种程度，都要使用山河印和楚王戟，那恐怕别说中域……就是近在咫尺的嬴焘那家伙，恐怕就会第一个对我楚地有想法了吧？”

　　“唉，那就只能舍了这些辛辛苦苦养出来的……别了，我的肉肉……”

　　芈雄低着头的时候，脸上满是肉痛之色，可当他再抬起头来，脸上却顿时满是坚毅和肃杀了。

　　可惜，段骞明忙着施法，却并没有看到这一幕。

　　而在水底看到芈雄表情的赵明玉，却是显得微微有些紧张，直接对着身旁几个白莲门的下属说道：“要是想活命，便再下潜一些。”

　　说完这句话，赵明玉也不管其他人有没有照做，她直接便是转身，赤着的玉足在水底轻轻动弹，踩起了一串串涟漪的波纹，却是已然率先向着汨江下面沉去。

　　而此刻，在汨江之上。

　　芈雄深深地吸了一口气，随着他的眼瞳渐渐缩小，变成了两个竖瞳，他的身后，也是蓦地有一条虬龙的虚影，直接随着一声吼叫，直接和他的身形重合了起来。

　　正巧在这个时候，段骞明是刚刚施完了法，他抬起头，丑陋的脸上带着狰狞：“死肥猪，放弃抵抗吧！这南域，我黑巫教会替你好好管理的！哈哈哈哈……”

　　“本王，不是让你他妈的别笑了吗？”芈雄的声音中带着些许的怒气。

　　段骞明却顿时眼中闪过了一抹狠厉，口中大喝道：“（巫语）上吧，巫之神灵，您将替虔诚的信徒们，扫平世间一切不平！”

　　“吼！”那巫神虚影口中蓦然发出一声大吼，随后整个狂暴的身躯上那赤色的脉络全部疯狂地膨胀起来，随着他的一只手臂抬起，一直宛如鱼叉一般奇怪的武器便是出现在了他的手上。

　　随后，这巫神虚影便将那鱼叉一般的东西，直接向着芈雄叉了过去。

　　而正在这个时候，芈雄那肥胖的身体上，却顿时散发出了一阵阵纯黄色的玄光，这光华看起来十分温和，但是在鱼叉的尖儿碰触到这光芒的时候，却倏然间被无声无息地吞噬。

　　在这黄光当中，芈雄原本那看起来有些肥硕臃肿的身体，却在以肉眼可见的速度快速变瘦，而他身体上的那厚厚的肉层，仿佛是在这一刻都是燃烧了起来！

　　随着这些肉层的燃烧，芈雄的气势和气息也都在这一刻陡然间就变得恐怖了起来。

　　“你……”段骞明那铜铃似的大眼，却陡然间是睁得更大了，声音中带着浓浓地惊讶，“你身上的那些肥肉……难道都是……这……这怎么可能？”

　　听到段骞明的声音，芈雄此刻却蓦地睁开了眼睛。

　　此时，原本那胖乎乎的楚王殿下已经是不见，反而，是一个看起来丰神如玉、身材迷人的美男子，正穿着黄色虬龙袍，凌空而立，气质绝尘。

　　“你不笑了？”芈雄淡淡地道，一双眼眸中带着凌厉，“你这邪佞，居然让我浪费了数百年的苦工，你知道我苦苦修行积存下这些法力，花费了多大的力气么？你知道我平时有多么小心的保护我的肉肉们吗？”

　　“吼！”正在这个时候，那巫神虚影又是咆哮着，一拳向着芈雄打来。

　　先前没有狂暴的巫神虚影，都可以一拳把芈雄打得在空中连连踉跄，更不要说此刻这万分狂暴的巫神虚影……

　　可是，事实并不是这样！

　　正在这巫神虚影拳头在距离芈雄不到一寸的时候，芈雄十分淡然地抬起手，直接一拳便是轰了出去。

　　就是这么看起来平淡无奇的一拳。

　　呼呼呼！

　　蓦地，天空中宛如刮起了九级飓风一般。

　　“啊……”巫神虚影的口中发出了痛苦的哀嚎声，然后，他整个身躯都是开始扭曲了起来。

　　而芈雄的这一拳却还是没有停止，还在继续向前！

　　芈雄的拳头一只前伸，所到之处，这巫神虚影皆是溃散。

　　段骞明此刻面色大变，他可是知道，以巫神虚影身体的韧性，即便是低境界的王境用下品道器全力轰击，也是不一定能留下印记的！可芈雄现在，仅仅只是一拳？

　　仅仅是一息时间，芈雄便已经是一把抓住了这巫神虚影身体核心位置的那一只祭蛊。

　　“不好！”段骞明惊叫了一声，此刻，他立刻是知道败局已定了，于是他也顾不得多余地，直接从怀中掏出了一个寸许长的小蛊虫，就打算要逃跑。

　　可正在这个时候，段骞明蓦地神色一滞，他嗅到一股清香的气息，宛如一朵幽莲在身侧。

　　“黑巫王殿下打算去哪儿啊！”

　　当这轻柔的声音响起，段骞明猛然回头，他就看到了那白莲面具，以及一条白皙的手臂，而那纤长的五指，却已经是刺进了自己的后背。

　　“你！”段骞明脸上满是惊疑。

　　赵明玉笑呵呵地道：“其实妾身此番来到南域，不止是对黑巫王殿下您给出的物品感兴趣，实际上，我更感兴趣的，是您身上的那件东西哟！”

　　段骞明神色突变，随后他那铜铃般的眼中带着满满的惊诧：“你不是伍彦萱！？”

　　“她老人家是我师尊呢！”赵明玉轻笑了一声，“不过，您现在应该就能去我师尊她老人家了呢！”

　　说着，赵明玉猛地便是用力一捏，想要直接捏碎段骞明的心脏。

　　可就在这一捏之下，赵明玉却发现自己捏到了空处，然后她立刻意识到了不对，就想要后退避开。

　　“哈哈哈哈哈……你这妮子，终究还是太年轻了！”段骞明突然大笑一声，然后他猛地张嘴露出了一口黄牙，而那黄牙上，却有一只只的细小的虫子，猛地激射而出！

　　赵明玉口中娇叱一声，只能猛地去后退。

　　可段骞明却立刻趁机就捏碎了手上的那只蛊虫。

　　“嘭”地一声，随着一阵烟雾起。

　　段骞明的身形蓦地消失。

　　……

　　……

　　汨江畔，正在屠杀黑巫教教众的苏祁，却是同时身形微微一滞，若有所思地向着一旁的某个方向，看了一眼。

　　然后，不再留恋屠杀弱鸡触发掠夺，苏祁的身形也顿时便是在原地消失。


第657章 渔家少女

　　转眼间，汨江上风平浪静，月影倒挂在江面上，幽幽而静好。

　　唯有那挂着无数红灯笼的楼船在这平静的江面上浮沉。

　　现如今，还在楼船上带着的黑巫教众人，他们的心，也就是如同这艘正在浮沉的楼船一般，起起伏伏。

　　因为，废了好大力气召唤出来的巫神虚影转眼间被楚王捏碎，而他们的当代黑巫王在遭遇偷袭之后，就抛下他们跑路了。

　　前途未卜，生死未知。

　　由不得他们不紧张。

　　段骞明跑了，赵明玉似乎也没有多么气恼，仿佛一切都在预料当中。

　　赵明玉抬头看了眼天空中那丰神如玉的芈雄，却忽然觉得有些不习惯，不经是笑着说了句：“你还胖的时候顺眼点儿。”

　　芈雄那剑眉微微扬了扬：“是吧？”

　　“现在……你要怎么办？”赵明玉忽然又问了句。

　　芈雄忽而向东北方望了一眼，开口道：“孤现在已经知道刚才那道装神弄鬼的家伙是谁了，既然浪费了本王积攒了好久的法力，那孤自然是不能只废了他一个化身就了事！必须得让他本体也付出些代价！”

　　“那我就替你去追追刚刚那大眼怪了？”赵明玉忽然说道。

　　芈雄顿了顿，深深地看了赵明玉一眼，说道：“那大眼怪本来就是你想追的吧？在他身上你应该留下了后手吧？他应该有什么东西是你想要的吧？”

　　“真不愧是姑奶奶的发小，还真是懂我呢！”赵明玉笑着应了一声。

　　芈雄淡淡地说道：“追上那家伙以后，拿到你想要的东西，你便会老老实实离开南域吧？”

　　“那是自然。”赵明玉轻笑了一声。

　　“好。”芈雄先是答应了一声，随后，他又是往五大世家的族老那边看了一眼，“不过，你帮孤处理掉那几个黑巫教的家伙吧，还有，让那几个老家伙也吃点苦头，别害了他们性命就行……这，算是你白莲门擅自来到南域交的过路费吧！”

　　“孤是没有道理拒绝姑奶奶你来南域，可你现在既然代表着白莲门过来，总得给孤一个交代吧？”

　　“好……不过，一直跟在你身边的那个和尚呢？你怎么就带着这么些个杂鱼过来了？”赵明玉忽然有些奇怪地问道。

　　芈雄淡淡地道：“他有些事情要处理！”

　　说完，芈雄却又是向着汨江上的楼船看了一眼。

　　赵明玉立刻会意，顿时在楼船甲板上轻轻一点，整个人便已是腾空而起。

　　芈雄蓦地伸出了一只手，对准了这楼船，然后轻轻一握。

　　“哐当”一声，这巨大的楼船便仿佛是遭到了炸药爆破，蓦然间就从内到外的被炸开，转眼破碎，烟尘四起。

　　在这烟尘之中，蓦地有几道身影便是猛地飞出，这些人一个个气息彪悍，身上灵宝玄光璀璨，赫然便是几名黑巫教的金面大巫。

　　可见到这些烟尘中冲出的身影，芈雄又仅仅只是抬手，虚空拍击了一下。

　　随着这拍击的动作落下，芈雄却是一拂袖，便已经向着东北方向而去。

　　而这个时候，这几个还在飞腾的金面大巫，只是浑身一震，随后，就宛如方才的船体一般，整个人的身体直接便是碎裂成了一块一块，被江上清风一吹，就没了。

　　与此同时，赵明玉也是无声无息的，到了那些正与五大世家老祖们战斗的黑巫教两护法身后。

　　此刻，这两护法以及其他六名金面大巫，自然也是看到了汨江上的情况，可这时间，他们却是有些走不开。

　　与他们战斗的五位老祖，虽然说一直表现得很是鱼腩，但是再怎么说也是王境。即便战斗力弱小，可要只是牵制住他们，却也是可以的。

　　正在这个时候，整个场间，突然就有一朵朵莲花，开始从空中落下。

　　嗅到了危险，黑巫教的一名护法突然开口大喊了一声：“不好！”

　　……

　　……

　　阿小和阿中依旧守在村子中这令旗旁边。

　　可就在这个时候，天边突然间刮过来了一阵黑风。

　　阿小和阿中陡然间便是作出了防御的姿势。

　　缩在一旁的屈翠婷脸上露出了一抹害怕的神色，又是缩了缩身子。

　　黑风停歇。

　　“滴答滴答！”

　　却先是两声液体滴落的声音响起。

　　阿小和阿中凝着目光向着地方看去，便是看到了一个面容干枯但眼睛却奇大无比的老头，正用一只手捂着胸口，他胸口上有一个巴掌大小的伤口一直贯穿到了后背，此刻正在滴血。

　　通过两个人傀先前使用过的大巫记忆，他们立刻知道了，眼前此人便是当代黑巫王，段骞明。

　　一见到这两人，段骞明立刻眉头一皱，立刻问道：“怎么回事？你们俩人怎么还守在这里，没有参与战斗？”

　　“哈桑！”阿小和阿中先是立刻用黑巫教的独有礼仪问候了段骞明一声。

　　段骞明见此，疑虑稍去，再加上，他现在的情况不容乐观，虽然他侥幸逃出生天，但是他可以明确地感受到，先前白莲圣母在他体内留下那道奇怪的禁制印记。

　　现在，他一身实力，能够发挥出三成就不错了，而且生机还在不断流逝，实在是不容乐观。

　　所以，段骞明也没有时间再去跟这两个行为奇怪的下属去过多磨叽。

　　“你们两人，先去村外替我警戒吧！”

　　于是段骞明就只这般说了一句。

　　阿小和阿中自然是没有任何迟疑，在苏祁的控制下就往着村外而去。

　　而屈翠婷看着眼前这个大眼怪，早已惊慌地不能自已，见阿小和阿中离开，这渔家少女也立刻想要跟上。

　　可段骞明只是微微一抬手，屈翠婷便是发现，她的身体已然是动弹不得。

　　阿小和阿中却是对这一切“视若无睹”，就这么走向了村外。

　　……

　　……

　　深深吸了一口气，苏祁此刻的身影已经是出现在了原本的那个小村落的外面。

　　望着那个转眼间已经是破败不堪的小村落，苏祁不由是微微皱了皱眉头。

　　虽然在看到那无数食血蛊爬在这渔家少女小腿上，而这渔家少女却毫发无损的时候，苏祁就意识到这渔家少女的可能哪里有些不普通，但是苏祁却没有想到的是，堂堂黑巫王，在计划落败之后，跑路的时候，居然会特意过来找这个渔家少女。

　　当然，苏祁是不明白这个渔家少女究竟是有什么特别的。

　　现在，也只能先潜伏过去看看了。


第658章 好的阿姨

　　一道白衣飘飘恍若如仙的身影，再一次腾空而起。

　　在那皎洁的月色下，就这般踏空而去，真是宛如天上谪下的仙女。

　　她的身影就这么渐渐远去，消失在空中。

　　而此时再看向地下，却是有一层白中带粉的莲花瓣就这么盈盈地铺满了一层，而在这花瓣之间，却是能见到有一地的尸体。

　　这些尸体，正是黑巫教的两名护法，以及六个金面大巫的。

　　而另外，在这一地莲花瓣中，还有五个白发苍苍满身狼狈的老人，正在颓然地坐在地上。

　　此时，这五个老人身上都有着斑驳血迹，脸上的表情皆是生无可恋的样子。

　　“方才那女子是何人！为何她不光对黑巫教动手，还对我们五人出手？”

　　“似乎是白莲门的妖人……”

　　“白莲门？！他们居然敢来我南域？”

　　“王上难道没有处置此人？”

　　“对了，王上去哪里了？”

　　五大世家的五位老祖，此刻脸上满是惶惶，完全搞不清楚状况。

　　而正在这个时候，他们微微一回头，才注意到了自己族中子弟和那些黑巫教的大巫、教众们依旧是在厮杀！

　　互相对视了一眼，这五人当即是强自站起身来，又向着那边的战阵中去了，不管怎么说，这些子弟还都是族中中坚力量，不可轻易让他们赴死！

　　……

　　……

　　看着眼前的渔家少女，段骞明想着她那特殊的体质，以及多年前他在这渔家少女身上种下的蛊，眼神便坚定了起来：现在必须得靠眼前这个小女孩，先来恢复自己的伤势！

　　只是，看着面上满是慌张的屈翠婷，段骞明却是眉头微微一皱，要想让这丫头帮他恢复伤势就必须得让她先冷静下来。

　　于是，段骞明很努力的作出一副温和的表情，说道：“小丫头，你还记得我吗？”

　　可是，尽管段骞明在很努力地作出温和的表情，一旦配上他那丑陋得令人发指的外表，再加上此刻他的胸口处还有一个大洞，实在是让人觉得温和不起来。

　　所以，屈翠婷的慌张，不但没有消去，反而是更加慌张了几分。

　　段骞明的脸色，不觉便是难看了起来。

　　要是眼前这少女一直保持这样紧张的心情，那他特意赶来这村落，岂不就是白白浪费时间了？

　　于是，段骞明瞪着他那一双大眼，尽量地咧着嘴露出笑容，开口说道：“小姑娘，你还记得，十年前，你在汨江畔遇到的捕鱼老伯吗？”

　　“嗯？”屈翠婷忽然微微一怔，这才用余光瞄了段骞明一眼，脸上微微露出了一丝迟疑，似乎在努力回想着什么，口中带着疑惑：“你……”

　　“滴答滴答！”

　　又是几滴粘稠的血液落下，月光下，段骞明的脸，有种说不出的渗人。

　　“啊！”屈翠婷又是惊恐的捂上了脸。

　　段骞明的眼神，终于是忧郁了起来，眼下这种状况，无疑是让他很是难受。

　　可是，眼下要是不借助这丫头破除白莲圣母在他身上留下的暗手，那他段骞明是绝对不可能就这么一路逃回十万大山的。而且，以现在的状况，就算是侥幸逃回了十万大山，恐怕也难逃一死。

　　只是现在，段骞明看着屈翠婷，心中又觉得很是无奈：现在这个小女孩全程处于一种慌乱的状态，在这种状况下，她的体质是完全发挥不出来作用的。

　　更别说什么利用自己早年种在她体内的那只蛊虫配合她的体质来恢复伤势了！

　　段骞明的眼神幽幽，心中却是不禁愈发地焦急。

　　而正在这个时候，段骞明那铜铃般的眼睛，猛地却是一转，陡然间，视线穿过了一旁的断壁残垣，看向了村前的一处。

　　那处，有风起。

　　那边有白色的衣裙，正迎风飘飘，而那一张莲花面具，此刻正对着他的脸，宛如在笑。

　　……

　　……

　　当苏祁刚刚收起了阿中和阿小，打算进这村落中窥视一下的时候，他蓦地一回头，就看到了远方天边的那一抹白影。

　　于是，苏祁就什么都来不及想，急忙快步逃离了这村口。

　　此刻，待到那白影落在了前面的村口处。

　　在这村落外面的一个土坡后面，苏祁才从这藏身的位置偷偷地探出头，悄悄地窥视着那边村落当中的情况。

　　这种情况之下，苏祁自然是不敢动用神识去查探的，毕竟，那里是有着两名王境的存在，要是他贸然利用神识查探，被人家给发现了，那可就玩完了。

　　所以，苏祁现在只能是用一双眼睛，努力地盯着前面，暗中观察。

　　当然，苏祁不知道的是，他其实早就被两人发现了，只是在两位王境斗智斗勇的过程中，他们是都没有功夫搭理苏祁这个小虾米的。

　　正在苏祁的张望中，蓦地，苏祁便看到了这村中有一道黑风蓦地刮了起来。

　　而在这黑风席卷当中，还有一道娇小的身影，恰恰就是那屈翠婷。

　　“这是那个大眼的老家伙跑路了么？”苏祁脸上微微露出了一抹惊讶，随后，他又往村头的位置看了一眼。

　　发现那一道白色的身影，无动于衷，还站在原地。

　　当即，苏祁就有些搞不清楚了，这人怎么还不追上去呢？

　　而正当苏祁这么想的时候，他突然惊愕的看到了，那白色的身影转过身来，就这么向着自己走了过来。

　　当即，苏祁有些愣神。

　　脑海里瞬间蹦出了一道选择题：跑，还是不跑？

　　而苏祁还没有得出答案的时候，那道白色的身影已经是到苏祁面前来了。

　　只听那略带几分俏皮的声音从那白莲面具下面发出：“苏祁小朋友，这里可不是你能跟过来玩耍的地方喔！”

　　小……小朋友？

　　苏祁听到这个称呼，不禁是嘴角微微抽搐了一下，然后他便是抬起头来，露出一张灿烂的笑脸：“赵阿姨好！”

　　“……”

　　苏祁明显看到，这白裙女人刚刚抬起来撩头发的手情不自禁地颤抖了一下，仿佛心被插了一刀。

　　于是，苏祁不禁是自鸣得意地扬了扬眉。

　　“苏祁小朋友，乱说话是会死的喔？”赵明玉的声音中，似乎带着些许怒火。

　　忽然，苏祁就感觉到自己的心头荡漾起了一阵凉风：靠，忘记与对方的境界差距了。

　　在这种小小的惊恐状态下，苏祁下意识地应道：“好的，阿姨！”

　　“……”


第659章 怎样的选手

　　“好的，阿姨！”

　　“……”

　　听到苏祁这句话，这小土坡上，温度，似乎刹那间都降低了好几度。

　　“宿主，你活着不好吗？”系统终于是忍不住，在这个时候小声地提醒了一句。

　　好在，或许老苏在这位白莲圣母那里，可能还真的有几分薄面。

　　这位传说中视人命如草芥、杀人不眨眼的邪教大魔头白莲圣母，并没有就此对苏祁大打出手，反而是转移话题道：“你在这里围观着，是想干什么？”

　　闻言，苏祁嘴角微微抽搐着，开口说道：“呵呵呵……随便看看！”

　　“随便看看？你知不知道，要不是我刚刚恰好过来，你现在可能已经和那大眼怪打起来了？以你现在的境界，你以为你能活命？”赵明玉的声音中带着一抹嗔怪，就好像真是一个阿姨在训斥隔壁家不懂事的孩子。

　　“……”听见这话，苏祁却突然有些小伤心，合着我以为我隐藏的很好，原来真的只是“我以为”而已？人家早就发现了？

　　赵明玉看着苏祁的表情，便道：“好了，你这就回去吧！剩下的事情，真不是你一个区区金丹境的小子能够参与的！”

　　说完，赵明玉便是转身，好像是要打算离开了。

　　然而，苏祁此刻却并不这么觉得，那段骞明很明显已经是强弩之末了，此时不跟着捡漏，那更待何时？

　　似乎是意识到了苏祁的想法，赵明玉身子微微一顿，又是转过身来，问道：“怎么？你还要跟着吗？”

　　“我可告诉你，眼下只要段骞明想办法让他刚才卷走的那个黑丫头冷静下来，然后他只需要用蛊提取出来那黑丫头的血液，他立刻就能恢复巅峰状态！”

　　闻言，苏祁却是露出了疑惑地神色：“既然如此，那阿……您为什么不现在就杀了他呢？”强烈的求生欲，让苏祁止住了要再叫一声阿姨的冲动。

　　赵明玉淡淡地道：“我自是有我的打算！”

　　“嗯，那我也自是有我的打算。”苏祁顿时也是顺嘴说了一句。

　　赵明玉突然就沉默了下来，仔细地打量了苏祁几眼，然后这才笑着说道：“你还真是和你父亲有些像呢！”

　　嗯……

　　苏祁确定这话他没法儿接，这辈子老苏是他爹，他不像老苏，那像谁啊？

　　这时候，赵明玉却忽然将手背在了身后，声音中带着莫名其妙的欢喜说道：“既然你这小子这般不怕死，那么，要不要和我打个赌？”

　　“若是，你能跟着那大眼怪，成功从他手里夺下那个黑丫头，等到我拿到了想要的东西，便可以大发慈悲让你亲手体验一把屠杀王境的快感，怎么样？”

　　听到这话，苏祁却微微眯起了眼睛，不知道为何，他却是嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“那要是我做不到呢？”苏祁开口问道。

　　赵明玉却是忍不住一笑，说道：“这还用问吗？要是你做不到的话，你不就被那大眼怪给杀了吗？”

　　“……”你说的很有道理！

　　苏祁又是看向赵明玉，开口问道：“那您为何不自己动手呢？”

　　“要是我现在出手却不杀他，那么这个大眼怪肯定就会猜到我想要的东西是什么，那样一来，他自然是会有了谋算，我便无法轻易得逞了。”赵明玉对苏祁却是莫名的坦诚，“原本，我是打算，既然没有其他办法，那就只能等他恢复之后，再与他战上一场的，可眼下，要是你能阻止他恢复的话，似乎也很不错？”

　　苏祁问道：“你想要的是什么东西？”

　　“你听说过中央大世界的……七大奇珠吗？”赵明玉的声音突然有些悠远。

　　听到这个名称，苏祁却顿时一愣，然后他就想到了，之前进入天妖大帝的妖巢时，他和秦诗韵两人去那尽头瀑布处，他得到的那一颗沧海月明珠。

　　那沧海月明珠的物品栏简介，可不就是什么不知用途的七大奇珠之一？那时候，白莲门好像也对这东西很是觊觎来着？

　　赵明玉还在说着话：“……只是，现在我不清楚，他将这东西带在身上，还是说，放在他们黑巫教的老巢里，所以，我是打算一路追踪着他，跟着他一举到了黑巫教老巢……”

　　苏祁这时候，却已经是信了大半了。

　　毕竟，也不是谁都像他一样有系统的，真正想要从别人身上得到一件特定的东西，还是很费力气的一件事情。

　　只不过，黑巫教的老巢，我知道啊！

　　苏祁眨了眨眼睛，他可是得到过两名大巫记忆的少年，只要去汨江唤出那个魔湖兽，走水路的话……只是这话，说不得！

　　“你觉得怎么样？”赵明玉这时候开口发问。

　　苏祁顿时回过神来，然后，他想着，这事情似乎是需要认真考虑的。

　　毕竟，苏祁也没有万全的把握能够杀死一个王境，更不要说，他现在还不知道这黑巫王究竟是王境哪个境界的。

　　可要只是从重伤的黑巫王手上抢回那个渔家少女，不让这黑巫王恢复，苏祁觉得，他应该是有点机会的。

　　至于对付这黑巫王的事情，就由赵明玉来，而自己到时候还能得到击杀这黑巫王的补刀机会，只要多来几刀，似乎掠夺的目的也能够达到。

　　这怎么想，似乎都是……等于是加上了一层双保险？

　　当然，苏祁也不是不知道白莲圣母肯定是想在哪里利用自己，可是，自己也不一定就不能反过来利用一下她啊？

　　于是，他便点了点头：“好，我便跟你赌了！”

　　“好！”赵明玉一抬手，忽然就握住了苏祁的手。

　　突然入手的是一个微凉而纤嫩的小手，苏祁当即就是微微一愣。

　　“这是我先前利用我白莲门秘术留下的标记，可以即时显示那大眼怪的具体位置，你现在也可以感应到了吧？”赵明玉的声音响起。

　　苏祁立刻回过神来，点了点头。

　　“那么，小朋友，祝你好运！我会远远地看着你哟！”赵明玉又是说了一句，随后她的身影便蓦地消失。

　　苏祁也没工夫多想别的事情，微微闭上眼睛，感应了一下，便是直接凌空而起，向着段骞明的方向追了过去。

　　这里的地貌极其复杂，好在苏祁先前通过那令旗看过这里的基本全貌，此刻追击起来，倒也是大概心里有数。

　　而另一边，没有发现白莲圣母追踪自己，却又是先前那个在村外不知道死活张望的年轻人追击自己，驾驭着黑风的段骞明此刻脸色突然也有些阴郁。

　　只是，段骞明或许不明白，此刻追击他的少年，是一个怎么样的选手……


第660章 祝你能活

　　此时，当太阳星在东方只是泛白，月华便已是敛去，黑夜也顿时是被驱散。

　　整个天地间，瞬息间就迎来了黎明。

　　段骞明仍然御着黑风，携裹着屈翠婷一路向南。

　　此刻，段骞明的胸口上那一个一手大小的血洞，不但是没有丝毫恢复的迹象，反而是更加有要扩大的迹象了。

　　不时的，这伤口处还会有鲜血滴下。

　　而这，并不是说段骞明不想止血，只是因为段骞明深深明白，若是他止住了伤口处的流血，那么白莲圣母给他造成的这一记损伤，遗留下的暗毒造成的后果将会更加恐怖，甚至会让他终生都没有更进一步的可能。

　　反倒是现在这样，不刻意压制这从胸口处贯穿到后背的伤势，就这么顺其自然，反而是更好。

　　反正，又死不了人。

　　此刻，段骞明又是瞪着眼睛回头看了一眼，他的神念也是几乎笼罩到了最大的范围，可他仍然是没有发现白莲圣母的下落和踪迹。

　　跟在后面在试图追击他的，依然是只有那个看起来有些过分年轻的小子。

　　段骞明伸出一只手，在伤口处摸了摸，再感应了一下，他发现，他现在仅仅是只能够动用全部修为的大约二成实力了。

　　又扭头在屈翠婷身上看了一眼，段骞明发现，不知何时，这渔家少女居然已经睡着了。

　　“虽然不知道白莲圣母那妖妇又想要作什么妖，但是既然你这小子找死，那么本尊便成全你！而且，我也该是用这少女的血先帮我恢复一下伤势了。”段骞明瞪着眼睛，忽然这般自语了一句。

　　随后，段骞明便是张望了一眼，只见前方那丘陵间，有一处很是平整的地方。

　　当即，段骞明便做出了决定，他要停在那里，先宰了后面那个不知死活的臭小子，然后再利用这渔家少女的血液，一口气恢复伤势，接着再马不停蹄地赶回十万大山，那时候，就安全了！

　　……

　　……

　　在段骞明的身后，一直御剑跟随的苏祁，此刻心中也是非常惊愕的，这老家伙，受了那么重的伤，居然速度还有这么快的！

　　真不愧是王境！

　　这也是苏祁头一次，真正意识到了，他现在虽然看起来能够在通境里跟其他人拽一拽，但是距离王境大佬们，还是有相当远的一份距离，万万不可膨胀自满。

　　当然，苏祁也知道，段骞明虽然现在受伤很重，但是他的实力肯定也不止是初入王境的水平，至少也该是王境中上档次的存在。

　　此刻，见到前面的段骞明忽然停下了，苏祁的双目也是微微眯了眯。

　　随即，不论是水龙吟、亦或者是八方剑，苏祁都是已经做好了使用的准备，甚至于，就连那件极品道器，刺龙镗，此刻苏祁也都是不吝于当做备用了。

　　毕竟，就算是对方已经受伤了，但是这位黑巫王，依旧是苏祁生平平遇到过最强大的对手。

　　自然，苏祁也还记得，他的保守目标，只是抢夺走屈翠婷不让这黑巫王恢复伤势而已。

　　所以，苏祁眼下也并没有就此和段骞明拼命的打算。

　　只是看着前面瞪着铜铃大眼的那个家伙，苏祁觉得，还是尽量的，要做好一切地准备。

　　……

　　……

　　而就在更加远处的山涧，一个赤着足的白衣女子，此刻正躺在一条怪异的大鱼背上，正在这山水之间，缓缓向前。

　　她那白嫩的小脚轻轻地踩进水里，在水面上荡开一层层的波纹涟漪。

　　随后，她猛地抬脚，带起了一道道的水花，在那初升的阳光下，显得五彩缤纷，好不美丽。

　　而她那如雪般的嫩足上，更是挂着几滴晶莹的水珠，泛着夺目的光彩，衬着脚踝处璀璨的足链，给人一种莫名的诱惑。若是真有人看到，不免便会想入非非。

　　女子欢快的笑声响彻山涧，显得极为轻松。

　　只是，她戴着的那白莲面具遮掩着面容，看不到她那如画的笑颜，便是让人引以为憾了。

　　这白衣女子，自然便是白莲圣母赵明玉了。

　　此时，赵明玉又是用一只手轻轻抚摸着这怪鱼的脑袋，笑着说道：“小鱼啊小鱼，你快乐吗？”

　　“吭~”这怪鱼微微仰了仰头，赫然便是苏祁先前让阿小和阿中俘获的那条巨大的魔湖兽。

　　赵明玉又是用一只手在这魔湖兽的脑袋上摸了摸，然后笑着说道：“小鱼儿，你是不是很好奇，为什么我要跟那个傻小子打赌呀？”

　　“吭~”魔湖兽也不知是不是听懂了，只是口中发出声音应和着。

　　赵明玉似是自语又似是在回答地笑着说道：“其实我啊，自然是为了让那个大眼怪提前动用法力啊，当然，要是他能够动用法则之力的话，或许就更好了！那样一来的话，我的后手就能发挥最大的作用了，到时即便是有那少女的仙芝血体，他的伤势也就都不可逆了！”

　　“到那个时候，那个大眼怪要是不听命与我，他就要连命都要保不住了！”

　　“怎么样？我是不是很聪明呀？”

　　“至于说，那苏祁会不会因此不敌那大眼怪，就这么死了……”赵明玉伸出一根纤长的手指，轻轻地在鱼背上滑动着，“那就不关我的事情了……要是苏天英到时候追究起来的话，大不了，我赵明玉就再赔他一个孩子呗！”

　　“他和祁丽的孩子都能如此优秀，那要是和我赵明玉生一个孩子，岂不是过些年就可以把中域那个固执老头儿给按在地上暴打一顿了……嘻嘻嘻！”

　　赵明玉自语着，却忍不住笑了起来。

　　正在这个时候，赵明玉忽然一伸手，一道水花直接飞起，就在空中形成了一面水镜，而这镜子上的画面，正是以段骞明为中心，呈现出了他所在位置的画面。

　　“哎呀，两人好像真的要对上了呢！快动手吧！”赵明玉似乎忽然来了些许的兴致，随后，她的目光又是向着画面上的苏祁多看了两眼。

　　“苏祁小朋友，祝你能够活下来喔！”

　　“让你这胆大包天的混小子叫我阿姨，不过……呵呵，以后你应该没机会再叫我阿姨了吧？”


第661章 有一战之力

　　东方的太阳星此时仅仅只露出了一角，整个世界便都已经是泛白。

　　在这个时候，影子虽然有些淡，但都会显得很长。

　　将屈翠婷困在一旁山丘边上。

　　段骞明脚下拉着长长的影子，就看向了苏祁。

　　可这一看，段骞明的脸上却是就带上了目瞪口呆，就这样看着那个就直直向着自己冲来的少年。

　　这小子，脑子坏掉了吗？

　　居然丝毫没有偷袭的打算，就选择这么直挺挺地过来了？

　　段骞明觉得不可思议的同时，却也是觉得有些愤怒：我段骞明身为一代黑巫王，这小子居然如此看不起我？

　　微微一翻手，一只大约三寸许长的蛊虫便是出现在了段骞明的手中。

　　段骞明用力一捏，这蛊虫便是化为了浓黄色的血水，直接没入了他的掌心。

　　片刻间，段骞明的这一只手上，就开始生出了一个个尖锐的黄色倒刺。

　　远远地见到这一幕，苏祁是微微提起了小心。

　　而那还在山涧中，坐在魔湖兽后背上的赵明玉看着水镜上的画面，她的声音却是显得有些惊讶：“这段骞明如此作死的吗？莫说法则之力，他居然连法力都不用，他这是完全看不起苏祁小朋友啊……”

　　……

　　此刻，苏祁手中却已然是瞬间掐起了剑诀。

　　苏祁自然是看不出来段骞明的深浅，所以，他现在仅仅只能是全力以赴。

　　当苏祁掐起剑诀的那一刻，大凉龙雀剑便已经是飞起，直接落在了他的肩侧，与他并肩而行。

　　看着苏祁这依旧是直戳戳地动作，段骞明脸上却是扬起了一抹不屑，若是这小子真的只是这样一直不知死活的话，那么，段骞明觉得，或许只需要一瞬，他就可以解决战斗。

　　可正在这么想的时候，段骞明的眉梢忽的一跳。

　　因为眼前的苏祁，突然就不见了！

　　“嗯？”段骞明口中发出一声轻咦，随后，他便是蓦地感受到了他的身后有一道劲风冲过来。

　　段骞明猛地转身，他那铜铃大的眼睛蓦然突出，然后只见他就用他那一只长满了倒刺的手，狠狠地就向着身后砸了过去。

　　“铮”地一声清脆响声。

　　是段骞明手上的倒刺碰上了那一柄笔直的剑，然后便是将这剑卡住。

　　这竟是一把品质上乘的道器飞剑！

　　“嘿……”段骞明嘴角刚刚翘起，脸上露出了玩味的笑容，打算是要说些什么。

　　可忽然，段骞明的脸色一变，他没有来得及说任何的话。

　　只见天空中，不知何时，又是出现了一柄看起来锋利无比的长剑，那剑上没有任何其他的花哨，只给人一种极其锋利的感觉。

　　而此刻，这柄剑，正带着万钧之势，直直下落。

　　段骞明眼中满是难以置信之色：明明自己刚才挡住的这剑是一柄上品道器，可是，为何空中的这一件准道器，却更是像这小子的杀招？

　　来不及细想了，段骞明直接抬手，打算正面硬抗这一剑。

　　可就在这一剑落下，段骞明与之接触到的时候，他的脸色顿时剧变。

　　只在这一刻，段骞明明明只是接下了一剑，可是，他却是像是遭受了重锤一般，这一刹那，他觉得他仿佛是被一头正在狂飙的万吨巨兽，一脚踩在了手臂上。

　　一时间，段骞明只觉得自己体内丹田翻涌，心肺更是在这一瞬间受到了极大的压迫。

　　随着“轰”地一声。

　　段骞明竟是直接被天空中这一剑带着的那狂暴而厚重的法力，直接压进了足下的岩石里。

　　这处山丘上岩石寸寸裂开，段骞明已经是深深陷入，可是依然，却还没有止住这一剑那强大的势头。

　　知道了再这样下去，这一剑之势，或许还要牵动到先前白莲圣母对他造成的伤势，从而伤上加伤，段骞明顿时不敢再托大。

　　霎时间，段骞明体内那王境始有的神藏蓦地亮起，一股幽深而难明的气息从他的身上涌现，一股巨大的反震之力，顷刻间将那压在他身上的剑势，陡然被震开。

　　段骞明纵身一跃，直接从那碎裂的山岩当中飞出。

　　可就在这个时候，段骞明刚刚离开的那山岩之处，又是“嘭嘭嘭”数声，只见那被震开的剑势宛如三条地龙，在土地下疯狂地翻身，又是震碎了半面山岩。

　　段骞明此刻一手捂着胸口的伤处，脸上满是惊疑不定，诧异道：“小子，你不过区区金丹境，如何会有这般雄浑的法力？”

　　是了，即便是段骞明，此刻也是深深惊讶于苏祁的法力雄厚程度。

　　单以方才那一击而论，不提质量，单以数量而言，恐怕，一些初入王境的存在，论起法力雄厚的程度，也就不过如此吧？

　　若不是关键时刻段骞明当机立断，或许，他这次还真的要阴沟里翻船了。

　　苏祁此刻脚下踩着八方剑，大凉龙雀剑再次回到他的身边飘浮着，那凌厉的气势，就宛如一只伺机而动的雄鹰。

　　而苏祁此刻却是手中握着小黑，脸上的表情，转而开始变得狂暴了起来，他的双眼上，也是染上了一抹淡淡的赤红。

　　正是经过方才的一击试探性的攻击，苏祁心中却莫名来了信心，他觉得，或许，他是有资格和现在这个身受重伤的段骞明一战的！

　　至于先前说什么只是掳走屈翠婷，让段骞明无法恢复，然后等赵明玉拿到她想要的东西，再赏赐给自己一个斩杀段骞明的机会。那只不过是无奈之下的权宜之计。

　　苏祁觉得，既然眼下自己有一战之力，那么，这种赏赐的斩杀机会，他自然就可以不要！

　　至于什么赌约，不过都是拿出来说笑的罢了！

　　……

　　……

　　远在那山水之间。

　　虽然看不到赵明玉的表情，但从赵明玉此刻整个人呆立着一动不动地坐在魔湖兽的背上，陷入了静止状态，便可以看出，她现在已然是陷入了浓浓的震惊当中无法自拔了！

　　“这……这小子，真的只是金丹境吗？”赵明玉的声音中带着浓浓的疑问，可随后她又是自言自语道，“不过，他修炼不过两载有余，金丹境已经是惊世骇俗了，又能是什么境界呢？”

　　这时候的赵明玉，再不复之前的轻松写意，她立刻催动着魔湖兽，一指苏祁所在的方向：“小鱼儿，快，给我向那边走！”


第662章 奇异角质

　　身为当代黑巫王，段骞明在十万大山当中，也是能稳坐一方，成为其中的霸主之一。

　　以往来说，莫说比他实力弱小的王境，就算是其他与他境界相仿的王境第三境归一境的王者，段骞明都是丝毫不放在眼里。

　　可段骞明从来没有想过的是，有一天，他会对一个区区通境第七阶金丹境的小子，产生恐惧颤栗的感觉。

　　尤其是，这小子还是他先前完全瞧不起，甚至是觉得有些不知死活的人。

　　此时，感受着苏祁身体上的那突然变得狂暴起来的气息，段骞明内心，无疑是有些发虚的。

　　再加上，段骞明从刚刚一打开神藏之力，他就意识到不对了，因为先前白莲圣母偷袭他造成的那伤口处，已经是有一道若有若无的粉白之气，就这么无法阻挡地没入了他的神藏。

　　此时此刻，段骞明能感觉得到，他的神藏上仿佛是笼罩了一片奇怪的力量，而他的神藏给他的感觉，似乎是越来越虚。

　　感受着身体的变化，段骞明的眼神不觉是微沉，觉得不能再这么拖延下去了。

　　于是他开口问道：“小子，你究竟是想要什么？”

　　听到这话，苏祁此刻手中握着斩魔刃，嘴角露出了一抹略显得残忍的微笑，却没有回话。

　　“你若是想要什么，我都可以立刻给你。”段骞明此刻已经是决定先暂时妥协，不再和苏祁纠缠了。

　　这时候，苏祁的脸上笑意更浓，只听他开口道：“我想要你的项上人头，怎么，你愿意给我吗？”

　　“你莫要得寸进尺！”段骞明那铜铃似的眼中顿时露出凶光。

　　又融合了一缕斩魔刃的黑气，苏祁却是双目更加赤红，嘿嘿一笑：“老小子，我告诉你，就算我要你的头，那也得是我亲手砍下来才有用！要不然，要你那颗丑头，老子有个屁用！”

　　说完这话，苏祁顿时是身形一闪。

　　“哐！”瞬移后的苏祁狠狠地一刀，就劈在了段骞明挡过来的倒刺上。

　　段骞明面沉似水的同时，眼中却又满是惊讶：“你这小子，不过区区金丹境，居然掌握了空间法则之力？”

　　先前苏祁出剑的时候，段骞明也感受到了空间法则之力，可那时候他只是以为这少年身上有什么法宝，但现在，他是真切的感受到，这空间法则之力，是从这少年的体内迸发而出。

　　苏祁却是不答话，脸上带着些许的狞笑：“既然还不够么？那就再来！”

　　随着苏祁的话音落下，斩魔刃上却是又有一缕黑气，没入了苏祁的身体上，霎时间就被苏祁体内那雄浑的法力瞬间融合。

　　“咔咔！”随着一身奇怪的声音，苏祁的整个身材，仿佛又是暴涨了些许，那原本纤瘦的身材上，更是有了一块块遒劲爆炸的肌肉。

　　而就在这变化之间，苏祁也没有愣着，他又是抬起手，手中的小黑狠狠地再次砍下。

　　段骞明又是抬手一挡。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击段骞明，触发掠夺效果并成功掠夺‘巫之法则参悟十年之功’！”

　　系统的提示音突然响起，让苏祁嘴角笑意更浓。

　　而且这一次，段骞明手臂上生出的那倒刺并没有挡住苏祁这一刀。

　　反而是那一刀带着强烈的劲风，直接劈他的面门而来。

　　情急之下，段骞明再一次打开神藏，一股股玄妙无比的扭曲之力，直接从他面门上涌出。

　　“铛”地一声金属碰撞声，蓦地就在这天空上撞响。

　　随着这一击碰撞，苏祁的身子倒退出数尺。

　　段骞明虽然身形未动，可他身后的衣袍，却已经是瞬间啪啪地炸开，变成了褴褛的布条。

　　而在段骞明的身后山丘上，更是有一道深深地刀痕，就出现在地面上，不知道究竟有多深。

　　“呼！”感受着伤口处以及神藏上再一次传来的虚弱感，段骞明不禁是口中呼了一口气。

　　可正在这个时候，他又是听到了一声暴喝：“哈哈哈，老小子，还没完呢！”

　　在又多融合了斩魔刃上那神奇的黑气之后，苏祁只觉得他的皮肤外面仿佛是又生出了一层独特的角质，那角质不但是能够增强他表皮的防御，而且更是能够让他基本上无视了一些劲气的反震之力。

　　所以，方才苏祁虽然是受到反震之力，身体后退了几步，但是实际上，他整个人却是没有受到什么伤害的，因为大部分力度都被那层角质卸掉。

　　于是，此刻的苏祁又是手中握着小黑，脸上带着浓浓的狂暴战意，再一次从天空当中俯冲而下，对着段骞明，便是一顿猛烈的狂砍。

　　段骞明此刻却是只能是连连招架。

　　可就在这种战斗的过程中，段骞明的眼睛却是越睁越大，因为不知道是不是错觉，段骞明居然感觉到，在这种战斗当中，他的修为似乎少了一点儿！

　　这种少，并不是说是他的法力被耗费了，而是从总量上来说，彻底的减少了一些。

　　就好像是，他段骞明的修为，突然下降了。

　　这怎么可能？

　　而苏祁此刻双目泛着赤红，手中握着斩魔刃，正在疯狂地对着段骞明出刀，识海中，也是不时地响起系统掠夺的提示音。

　　此时，什么战技招式，苏祁都没有去在意，平日里的一切所学，仿佛都是进入了他的本能当中，换句话说，苏祁现在在战斗当中，仿佛是进入了一种玄妙的状态，攻守随心，强大无匹！

　　眼下，苏祁的眼中，心中，都是只有一个念头，干翻对手！

　　唯一能让苏祁的念头微微变换的，可能便是苏祁听到的识海中偶尔会响起地系统提示音。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击段骞明，触发掠夺效果并成功掠夺‘巫之法则参悟十年之功’！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘巫之法则’一切相关！”

　　蓦然间，段骞明双眼中透出了一抹茫然，他发觉，他好像是苦苦参悟的无数年的法则之力，被什么力量从他身上剥离了。

　　而此刻，在下面山丘上，被困在山丘边沿上的屈翠婷，黝黑的脸上也是满满的惊骇，她看着天空中那匪夷所思的战斗，只觉得这个世界真是可怕极了。


第663章 珍惜机会

　　看着那层水汽凝结成的画面。

　　赵明玉却是越来越焦急。

　　在打算利用苏祁的时候，赵明玉甚至是都曾考虑过苏祁会成功地抢夺回那个渔家少女的情况，但是她从来没有考虑过要是苏祁战胜了段骞明怎么办！

　　这不是说赵明玉自己有什么托大的问题，而是说，就算是把这件事情告诉给中央大世界的任何一个人，他们都不会觉得苏祁能够战胜段骞明，哪怕段骞明之前已经受了那么重的伤势，可他依然是王境，而且是归一境！

　　可现在，事情已经即将要发生了。

　　所以，赵明玉也不再优哉游哉地乘坐着这魔湖兽了，她是直接凌空而起，向着苏祁所在的位置，便是疯狂地飞了过去！

　　同时，赵明玉觉得，她可能是有必要来扼制一下这苏祁了。

　　因为，这是头一次，赵明玉觉得这个苏祁是如此可怕！

　　要是放任此子成长，再过个许多年，赵明玉觉得，中央大世界中，应该是没有人能够压制住此子，即便是她那个令人讨厌的父亲，也是不行！

　　那么……

　　“还好现在是在南域，而且芈雄那家伙现在应该去那东域了！”赵明玉嘀咕了一句，“要不然，若是在北域，有那几个老家伙在，我对这苏祁……还真是没有丝毫的办法！”

　　此时，感觉到自己维持着这水镜，有些影响赶路的速度，赵明玉也是微微一拂袖，连这水镜也是散去了。

　　……

　　……

　　而此刻，在这一边山丘之上的天空上，战斗却是还在继续。

　　只是这个时候，段骞明的脸上，已经是带着了浓浓的绝望之色，而苏祁这边，脸上却是带着更加兴奋且高昂的战意。

　　随着神藏的虚弱感越来越强烈，段骞明能明显感觉到自己修为减弱的无力感，以及那突然就无法掌控的“巫之法则”也让段骞明无所适从。

　　此时，段骞明也是不再打算再用法力和法则这个奇怪的小子战斗了。

　　于是，这般决定了段骞明，手中拿出了一柄苗刀，口中发出一声奇怪的吆喝声，便是猛地向着苏祁一扑，就跟苏祁贴身对砍了起来。

　　而在这种近身对砍之下，段骞明不愧是活了数千年的老怪物，一身刀法极其精妙，他的脚下更是宛如踩着疾风，速度快且不说，身法也是变化多端。

　　顿时间，苏祁便是觉得挥刀好像没有之前那么爽快了，只是，凭借着此时内心处高昂的战意，以及越战越勇的气势，苏祁倒是也没有落入下风。

　　猛然间，苏祁一扭腰，躲开了段骞明从侧面探出的一招阴刀。

　　可就在这时候，段骞明却是一只手已经按在了苏祁的胸膛上。

　　苏祁顿时神色微微一变。

　　此时，段骞明手上顿时泛着一抹奇异的光，然后随着他的手微微用力下按，他的手臂上血管也是暴起，一只只肉眼难见的小巧蛊虫，就这么全部从他的血管中涌出来，反而向着苏祁钻去。

　　段骞明只是这么一按，苏祁的胸膛便是微微下陷，而那一只只蛊虫更是瞬间就爬到了苏祁的衣襟上，疯狂地向着苏祁的血肉上钻去。

　　见机不妙，苏祁立刻借助这一按的力道，猛然向后退了一些距离，接着，苏祁也是急忙脚下生风，再次随着脚步连翻在空中踩踏，顿时也是拉开了两人的身位。

　　“小子，若是你现在放弃纠缠老夫，老夫倒也可以饶你一命！要不然，老夫这银羽星罗蛊，可是会不断蚕食你的经脉，直到将你吞噬成废人！那你可就得不偿失了！”段骞明看着苏祁大喊道。

　　闻言，苏祁眼睛却是微微眯了眯，接着，神识略微一扫，苏祁便是发现了胸前那一对肉眼难见的小巧蛊虫，正在奋力地撕咬自己的表皮，似乎想要钻进自己的身体。

　　可惜，现在苏祁的体表上有一层奇异的角质，这些蛊虫倒是没有一个能咬破苏祁的角质，钻进苏祁的身体。

　　于是，苏祁抬起头，赤红的眼眸中满是嘲弄：“你说的是这些小虫子吗？”

　　言罢，苏祁身子微微一震，他胸前的那一堆银羽星罗蛊便是瞬间全部被簌簌抖落。

　　段骞明的脸上顿时露出了一抹难以置信，震惊地道：“这怎么可能？我的银羽星罗蛊……”

　　“老小子，你再看哪儿呢？”

　　身后蓦地传来的声音，让段骞明脸色大变，他急急忙回头，却是已经有一道黑光飒然落下，直直地落在了他的肩头。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击段骞明，触发掠夺效果并成功掠夺‘随风雷玉珠’一颗！”

　　听到系统的这声提示音，苏祁的眉梢却微微一扬，难道这玩意儿，就是赵明玉说的那七大奇珠吗？

　　不过，苏祁眼下自然也是没有更多的时间去看物品去验证。

　　这时候，一刀砍进了段骞明的肩膀上，苏祁也是不迟疑，心念一动，气海乍开，先前在战斗中收起的大凉龙雀剑蓦地激射而出，带着雄浑而狂暴的法力，直接便是刺向了段骞明的胸口，瞄准的位置，正是段骞明原本就有伤势的位置！

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击段骞明，触发掠夺效果并成功掠夺‘《黑巫术》’精纯功力五百年！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《黑巫术》精纯功力’一切相关！”

　　……

　　……

　　虽然眼下，这段骞明几乎可以说是已经丧失了所有的战斗能力，而且苏祁也是解除了疯魔的战斗状态，但是苏祁此刻却依旧是没有就此罢手的意思。

　　不管怎么说，苏祁觉得，眼下瘦死的骆驼比马大，而且今天自己看起来挺欧的，那就多多捶打这个段骞明一会儿，然后试着多多掠夺些东西，这样才好！

　　毕竟，王境的人躺着像死狗一样，任由自己疯狂捶，这种机会可是不多的！

　　要珍惜！

　　不过，眼下这个段骞明被苏祁掠夺的有点儿狠，现在是一副似乎随时要奄奄一息的样子，苏祁觉得，要是用刀再砍，万一一道砍死了就得不偿失了。

　　于是，苏祁便是将小黑暂且收起来，开始用拳头，用巴掌，来捶打这个段骞明，以争取能够多掠夺点儿有用的东西出来。


第664章 是这条吗

　　当赵明玉赶到现场的时候，她就只看到令人惊愕的一幕。

　　只见段骞明此刻脸上带着浓浓的绝望，他现在已经无法站着了，而是只能宛如死狗一般，趴在地上。

　　而且，段骞明从后背被贯穿到胸口的位置上，此刻还是插着一柄剑，被钉在那里。

　　此时，段骞明伤口处的血液，已经不是“滴答滴答”一滴一滴地下流了，而是宛如一涌泉水般，湍湍湍地流动个不停。

　　而苏祁，就蹲在段骞明的面前，一巴掌一拳头的捶着段骞明的脸，段骞明没有丝毫的反应，也不知道是死是活。

　　看到这一切，赵明玉整个人都是进入了一种很不真实的懵逼状态：这俩，到底谁是王境？谁是金丹境？

　　而注意到赵明玉过来的时候，苏祁眉梢微微一动，大凉龙雀剑便是不着痕迹地微微上提了一丝。

　　而此刻，段骞明，这位在南域之南的十万大山中称霸一方的当代黑巫王，在遭受了一顿非人的折磨之后，居然便是以这种近乎于屈辱的方式，直接死去了。

　　苏祁缓缓地站起身来，脸上挂着微笑看着赵明玉。

　　“他死了？”赵明玉的声音很轻，听不出喜怒。

　　苏祁点了点头，看着赵明玉的眼神中，却带着些许的警惕。

　　赵明玉赞叹了一声：“苏天英的儿子，了不得啊！”

　　见这赵明玉又向着自己走过来，苏祁却是不着痕迹地开始后退。

　　眼下，这地方也就只有段骞明的一具尸体，而段骞明身上许多东西都被苏祁掠夺走了，对于这家伙满是各种虫子的尸体，苏祁也是没什么兴趣。

　　见苏祁一步一步推开。

　　赵明玉也是顺势就走到了段骞明的身旁。

　　一根白皙的手指，轻轻地抵在了段骞明的额头上，赵明玉口中开始轻轻诵念起了不知名的咒文。

　　随后，却就见到段骞明身上飘起了一件件的物品。

　　苏祁只是用眼睛一看，便知道这些东西应该是段骞明身上的空间储物器，嗯，好几个还是苏祁掠夺起来以后又不动声色还回去的……

　　虽然不知道赵明玉会用什么方法关注自己这边，但是苏祁自然早就料到了只要赵明玉看到段骞明快死了，她肯定也会出现。

　　所以，这些东西可以说本来就是留给赵明玉看的。

　　反正，那随风雷玉珠，赵明玉是怎么也找不到的。

　　果然，赵明玉很快就又站起了身子来。

　　“你有拿他身上的器物么？”赵明玉淡淡地问道。

　　苏祁摊了摊手：“他是王境的存在，而且他先前还没死，我再厉害，也不可能抹掉他附着在器物上的神念，打开他的储物法宝啊！”

　　听到这话，赵明玉沉默了一下，可同时她也是知道，苏祁说的话没错。

　　可……这小子，不可以常理度之！

　　普通人，谁能在金丹境便击杀了一名王境？即便，这王境是重伤的。

　　赵明玉又是微微抬起头，面具上的那一朵白莲就正对着苏祁。

　　苏祁突然感觉到自己的识海一阵翻涌……

　　嗯，突然间，苏祁就觉得他有点儿迷。

　　不过，在体内的紫金丹微微颤抖之下，苏祁倒是不至于被赵明玉控制迷失了心神。

　　而就在这个时候，苏祁能够感觉到，自己身上的物件儿也基本上都是一件儿一件儿飞了出来。

　　然后，苏祁就感觉到一个强大而且带着些许幽暗的神念直接在自己所有物品上扫了一遍。

　　对此，苏祁的脸上自然是要作出些许痛苦的表情，可在内心里，他却在想：小样儿，早就知道你会搞这种事情，老子所有的好东西现在都藏在系统物品栏里！你牛逼的话，你再翻翻老子的物品栏啊！

　　确定了那随风雷玉珠不在苏祁身上，赵明玉的神念也是收了回去。

　　苏祁的一切物品，又是回到了原位。

　　而这时候，苏祁识海中那种很迷的感觉也是消失，于是他瞪着一双眼睛，满满怀着恼怒瞪着赵明玉。

　　赵明玉却又是看了眼地上的段骞明，默默地道：“既然这随风雷玉珠，不在他身上带着，那就说明，应该是在十万大山中，黑巫教的老巢里。”

　　正在赵明玉自语的时候，苏祁却又看了眼一旁瑟瑟发抖的那个渔家少女。

　　屈翠婷不小心跟苏祁的目光对视了一下之后，刹那间便是想到方才看到的画面，浑身便是不由自主地一颤，差点儿就从这山丘边上跌落下去。

　　苏祁无奈地撇了撇嘴，收回了自己的目光。

　　可正在这个时候，苏祁又突然感觉到了一抹浓浓的杀意。

　　一扭头，苏祁便看到了身上的杀意浓厚到几乎是肉眼可见的赵明玉。

　　啊咧？

　　苏祁顿时瞪大了眼睛，这女人的杀意哪儿来的？难道说她知道了我拿走了那随风雷玉珠？

　　不对啊！

　　她肯定不知道啊！

　　一时间，苏祁内心强烈涌起的求生欲，让他脑筋飞转，心念更是急转。

　　没有因为杀了一个重伤的段骞明，苏祁就膨胀到觉得自己可以碾压王境。毕竟，段骞明，可是被眼前这个女人打伤的！

　　片刻之后，看着那突然向着自己走来一步的赵明玉，苏祁立刻觉得，知道这女人为什么突然想杀他已经不重要了！女人的心思，谁特么能想明白？

　　比较重要的，应该是如何让这个女人先别杀他！

　　那么，眼下他就应该先说点儿什么！

　　说什么能够引起这女人的注意？让她先放下杀意呢？

　　突然想到主意的苏祁立刻装作若无其事地说道：“对了，我知道黑巫教的老巢在哪里，更知道段骞明平日里住在哪座山峰上，需要我带您去吗？”

　　刚刚打算先在这里悄悄除掉苏祁的赵明玉，听到苏祁这句话，突然脚步却是一顿，问道：“你知道？”

　　“嗯，我知道！”苏祁立刻点头如小鸡啄米。

　　微微犹豫了一下，赵明玉觉得，比起遏制苏祁成长之类的其他事情，还是得到那随风雷玉珠比较重要，毕竟，上次的沧海月明珠都失手了，这次……

　　于是，赵明玉便道：“好，那你就带路吧！”

　　“不过，在这之前，我们可能需要一条很大很大的鱼……”苏祁说着话。

　　赵明玉却突然伸手虚空一抓，丘陵下的河流中，一条无比巨大的怪鱼就从中跃摄了出来。

　　“是这条吗？”

　　“呃……是的……”


第665章 咎由自取

　　“吭~”

　　一条巨大的怪鱼从河水中探出了一下头，吼叫了一声，然后继续前行。

　　苏祁就坐在最前面，身后是两个正在玩水的……嗯，姑且说是女人吧。

　　不管怎么说，暂时是活下来了。

　　而且是没有什么生命危险。

　　当然，苏祁内心也是在思考着解决之道的。

　　眼下，苏祁已经仔细地思考过，跑路肯定是不现实的，即便是自己利用体内空间乱流来瞬移，那估计也是跑不了多远，就要力竭然后被这女人给生擒了。

　　而且，现在远在南域，说实在的，苏祁要是真的逃跑的话，又该逃到哪里去呢？在南域，谁能够帮助自己呢？

　　至于说求援的话，可能就只能是捏碎那颗佛珠，试试看看那个跟在燕王身边的和尚会不会帮助自己了。

　　可，苏祁又觉得，眼下这赵明玉似乎虽然有杀自己之意，但是这杀意好像也不是多么坚决。

　　要是就这么用了这佛珠，会不会太浪费了？

　　可除此之外……

　　能够保证自己安全的，还有谁吗？

　　系统这时候插嘴道：“宿主你不还有从燕王身上掠夺下来的那‘灰白死气’吗？要是这女人想对你不利，你就弄出来，洒她一脸，让她感受感受变老的恐惧，看她还敢不敢招惹你！”

　　“变老？”苏祁微微一愣，这话好像是有点儿道理啊？哪个女人不怕老？

　　不过……

　　苏祁又回头看了一眼，入眼处是一条光洁纤细的小腿，再视线偏移，那莹莹洁白而又看起来很是可爱的小脚……

　　呃……不对。

　　苏祁视线微微上抬，看了眼赵明玉脸上的白莲面具，这女人平时不都是戴着面具的话，说不定面具下是一张很是丑陋的脸，那她本来就丑可能不怕变老？

　　不过，要是看身材和皮肤的话，这女人应该长得还不差……

　　突然，苏祁一个激灵，因为不知何时，那面具上的白莲，就正对住了自己。

　　而苏祁此刻干咳了一声，为了掩饰尴尬，便问道：“小姐姐，你旁边这位小姑娘究竟有什么奇特的地方？为什么你们都……”

　　是了，当苏祁无意中叫了声小姐姐之后，赵明玉便喜欢了这个称呼，并且决定让苏祁以后就这么称呼她。

　　闻言，赵明玉似乎也是望了苏祁刚刚视线放肆地在她身上游荡的事情，随口答了句：“这小姑娘啊，可是个真正的宝贝！”

　　说着话，赵明玉还伸手在身旁屈翠婷的脑袋上摸了摸。

　　屈翠婷不明所以，这小黑丫头就咧嘴对赵明玉笑了笑。

　　苏祁却是微微扬了扬眉。

　　赵明玉却是继续说道：“这小姑娘是仙芝血体，再加上那大眼怪，还利用一只罕见珍稀的玄砂宝魄蛊，从小就放在了这小姑娘体内，现在，只要这小姑娘不心情激荡，让她因为心率过快而使仙芝血体出现失效，这小姑娘几乎便可以说是一个行走的人形宝药！”

　　“一般来讲，只要不是你身体上不可逆的寿元将至，那么，无论是你受到了什么样的伤势，只需要这小姑娘大约这么点儿血，你就可以瞬间恢复！”说着话，赵明玉还伸出了一只手，跟苏祁比划了一下。

　　人形……宝药么？

　　听着这话，苏祁却又是在那边那看起来仅仅十多岁的少女身上多看了一眼，心中觉得这种说法似乎有些残忍。

　　只是那渔家少女此刻还在脸上带着新奇地玩水，丝毫没有意识到两人在说什么。

　　而就在这个时候，赵明玉却是又看了眼苏祁，问道：“你不是说你知道黑巫教的位置么？眼下还有多远。”

　　“小姐姐，咱别急行么？现在咱们还没出南域好嘛？”苏祁不禁是无奈地开口说了一声。

　　听到这话，赵明玉终于是扭过了头，嘀咕一声：“看样子，这小子还真是对去黑巫教的路线挺熟悉的，没准儿是真的知道，没骗我！”

　　“对了，你小子不是第一次来南域么？为什么你会知道这黑巫教的地址？”赵明玉忽然又问出了一个问题。

　　听到这话，苏祁不禁是愣了一下，随后，他有些讪讪的道：“这个……你猜？”

　　“……”赵明玉怔了一下，随后冷笑一声，“果然，不管是老男人还是小男人，都没一个好东西！”

　　“？？？”苏祁这时候，却突然有些茫然，我们刚刚在说什么来着？怎么突然就……

　　果然，女人的思维逻辑，搞不懂！搞不懂！

　　不过，既然把这个话题暂时给搪塞了过去，苏祁这个时候，却也就不再没事找事了，万一一会儿这女人要刨根问底，那自己要怎么说？

　　于是，苏祁目光也就是放在前方，专心致志的控制着这魔湖兽，向着更南方的十万大山而去。

　　虽然眼下暂时没有脱身的时机，但是，苏祁眼中闪过一道精明的光，到了那黑巫教所在的地方，自己凭借着平乙的记忆，从其中脱身，还是会很容易的。

　　……

　　……

　　且不说南域。

　　在东域，今日也发生了一件令整个东域都为之震惊的事情。

　　南域之主，楚王殿下，竟然横跨边关，直入东域。

　　在所有人都没反应过来的情况，楚王芈雄，直接进入了东域排名第二的沧浪商行控制的九幽谷，直接将沧浪商行的当家人亲自从无尽之海请回来，并且供奉了超过千年的那位王境第五境混沌境的客卿，当场镇杀！

　　此一战，沧浪商行除了损失了这位客卿之外，还死了另外一位王境，再加之数十名通境的打手。

　　据说，沧浪商行的当家人听到这个消息的时候，直接是气得喷了一口鲜血出来，随后，这位当家人便是急切前往了即墨城，拜见齐王，想求齐王出面，跟楚王讨一个交代。

　　但据传，那位齐王殿下却是闭门不见，仅仅说了句：“咎由自取！”

　　而沧浪商行的当家人听到这个消息，是当场暴跳如雷，却又无可奈何。

　　紧接着，当他又听到因为他们沧浪商行一连损失两位王境，排名在他们下面的几个商行开始蠢蠢欲动，这位当年人又只能是急忙回去主持大局。

　　在此时，这位沧浪商行的当家人不知道的是，他想要让人给他们给出一个交代的那位楚王殿下，就正在齐王府中，正和他们的东域之主，把酒言欢，笑谈风月！


第666章 巨大黑影

　　南域之南，是层层的迷障。

　　而在这一片迷障当中，那影影绰绰若隐若现的无数山脉，就是著名的十万大山。

　　这里虽然叫十万大山，但是谁也不知道这层峦叠嶂、延绵不绝的山峰，加起来究竟有没有十万座，还是说，会比十万座还要多。

　　这里的山川实在是太多了，只是被先人命名为了十万大山。

　　没有人知道十万大山究竟有多么的广阔，曾经有人说过，十万大山和东域东面的无尽之海是一样的，都是没有尽头的。

　　不过，这个说法，从来没有得到过证实。

　　在十万大山中，除了本身少数在此生存的土著人类之外，大多数，都是各种各样的蛇虫鼠蚁，以及一些数量很少，但本身极其强大的妖兽。

　　在此之外，就是被大渊帝国通缉的一些强大修行者，在大渊境内生存不下去，便逃入了笼罩在迷障的大山当中。

　　黑巫教中，便大多都是被大渊所不容的存在。不过，他们在此开宗立派已久，自然也有慕名而来拜入门下的。

　　此刻，在这深深的迷障当中，有一处长满了黑色竹子的山脉。

　　这一处山脉的土壤中，满是各种各样的毒虫。

　　就连一旁的水中，也是充满了各色的蛇类。

　　这里，便是黑巫教在十万大山当中的总坛所在了。

　　因为培育的大多数蛊虫不喜阳光，所以黑巫教的总坛并不在地面上，而是就这么建设在这山脉的地底当中。

　　这一座雄伟的山脉，此时它的内部，是大部分被掏空。

　　在这被掏空的山内，有着一个个样式古拙的殿宇。

　　在这被掏空的山体内壁上，上一个个样式奇特的火把，上面有着各色的火焰正在燃烧着，为这终日不见阳光的山内建筑，照着一缕缕幽暗的光芒。

　　此刻，这其中的黑巫教教众们，却都是显得有些匆匆。

　　“启禀坛主，已得确切消息，黑巫王殿下此次行动失败，召唤的巫神虚影被楚王一击攻破，而黑巫王殿下不知下落！其余再无一人生还，两位护法，以及九位金面大巫全部身陨！”

　　听到这话语，坐在最高处的那个头戴羊脸面具的人用力地握紧了手中的拐杖。

　　“那巫王殿下呢？他有没有跟我教眼线取得联系？传递过消息？”这头戴羊脸面具的人，声音中微微带着一丝颤抖。

　　“启禀坛主……没，并没有任何有关巫王殿下的消息……”下面跪着的这大巫显得有些惶恐。

　　被称作坛主的羊脸面具人，此刻忽然沉默了下来。

　　而就在这沉默间，忽然有一阵急促的脚步声传来，只见一个带着青铜面具的大巫慌慌张张地从一旁地隧道中穿了过来。

　　“怎么回事？”这坛主扭头，声音中带着不满。

　　这铜面大巫当即跪在了地上：“启禀……启禀坛主，刚才，巫王殿下的命蛊，死了……”

　　“什么？”这坛主猛地起身，身上那些奇怪的珠链全部颤抖了起来，“你们确定，命蛊不是因为你们照料不周而死亡？”

　　“属下等鞠躬尽瘁，岂敢不周！”这铜面大巫当场就跪地磕头。

　　带着羊脸面具的坛主忽然身体一软，就靠在了座椅上，一瞬间，他就好像是失掉了所有的精气神。

　　“只是一夜，我黑巫教的三名王境全部身陨，这……”这坛主想到了十万大山中恶劣的竞争环境，这要是被其他几个势力知道了，只怕他们黑巫教，便顷刻间不复存在。

　　见到坛主无力的靠在了座椅上，顿时，这下面的一众大巫也是慌了神，只有生存在十万大山当中的人，才会真正明白，若没有强者庇护，这里，究竟是怎么样的人间地狱！

　　可忽然，这坛主又像是想起了什么，他急匆匆地站起身来，大叫道：“从即日起，封闭本教所有通道，将蛊虫所需的一切养料，不管成熟与否，全部收割回来！”

　　“另外，来十名弟子，随我一起去请鲲神大人！”

　　听到“鲲神”这两个字，顿时，先前还惶惶不安的黑巫教教众们，霎时间全部安静了下来。

　　就好比是这一瞬间，他们所有人就突然有了生的希望！

　　“是啊，鲲神，我们还有鲲神大人的庇佑！”

　　“哈哈哈哈，有救了！”

　　“对的，只要封闭山门，再有鲲神大人庇护，不管其他大山中的那一方势力，想要得罪我黑巫教，他们都是得要掂量掂量！”

　　一瞬间，这地殿中的黑巫教教众们便是沸腾不已，也更是很快就有三名银面大巫和七名铜面大巫站了出来，要跟着羊脸面具人前去拜见鲲神。

　　可这戴着羊脸面具的坛主，却是微微一迟疑，随后说道：“换十个大巫过来！”

　　这十个人微微一愣，但是已经有十个境界均是通境中三境和下三境的大巫激动地站了出来。

　　那坛主这才满意地点了点头：“好，随我来！”

　　其他人虽然不明所以，但是也都急匆匆地前去收割养蛊的养料了。

　　……

　　……

　　而此时，在十万大山的边缘处。

　　苏祁看着前方那浓浓的迷障，眼睛中也是露出了一抹震撼之色。

　　苏祁从来没有见过这么浓的雾！

　　即便是，在前世空气质量最差的那些年，苏祁去帝都的时候，都没有见过这么浓厚的雾。

　　伸手不见五指，原本是用来形容黑夜特别黑的。

　　可是，眼下，苏祁进入了这迷障以后，真真切切体验了一把，什么叫大白天里伸手不见五指。

　　而苏祁这时候又回头了一眼，却是连那诱人的雪足和纤细的腿都看不……呸！是看不见赵明玉了。

　　“小姐姐，你和那小少女可注意了，别掉下水去了！在这种地方，你们要是掉下去了，我可就找不到你们了！”苏祁不经是开口说了一句。

　　赵明玉没好气地道：“别废话了，赶紧先向黑巫教去吧！”

　　“哦……”苏祁答应了一声。

　　在这浓浓的迷障当中，即便是苏祁看过平乙他们的记忆，也是要小心翼翼地辨识方向。

　　好在，这水中的魔湖兽也好像是记得路，这就让苏祁略微轻松了一些。

　　可就在这个时候，苏祁的身后传来一声惊叫：“那……那是什么？”

　　苏祁茫然地扭头看了一眼，然后，他就看到了这浓密的迷障当中，有一个令人难以想象的巨大黑影，正在前面，缓缓路过。


第667章 牧九明

　　远远看去，那如山如岳般的黑影，就在前方这迷障当中，缓缓前行，当然，这缓缓，只是相对于前方那黑影太过于巨大的体积而言。

　　那巨大的黑影在缓缓向前，而这迷障似乎也都是在随之而动。

　　见此，苏祁微微抬手，用力地挥了挥手，却发现这迷障没有丝毫的变化。

　　如此一来，苏祁的脸色也不禁是有些骇然，前方这是什么怪物，怎么仅仅是移动，便就能引起这么剧烈的反应？

　　那么，这等力量，若是战斗起来，要该是如何可怕？

　　正在苏祁心中不断地惊讶的时候，他却突然发现正在载着他们几人的那魔湖兽，蓦然间从这水下抬起头来，开口“吭~”地叫唤起了一声长音。

　　苏祁顿时大惊失色，这傻鱼是要做什么？要是把那怪物引过来，岂不是他们都得死？

　　苏祁刚刚想要伸手制止这魔湖兽的动作，身边忽然多了一道脚步声，正是赵明玉不知何时已经带着屈翠婷到了苏祁的近前。

　　苏祁心中微微一突，他居然完全没有察觉到赵明玉的动作，这其中自然是有赵明玉修为远远高于自己的原因……

　　可是，苏祁刚刚却是连屈翠婷过来都没有丝毫发现。这就有点不正常了！

　　微微压制了些心中的惊讶，苏祁当即将视线锁定在了这浓浓的迷障之上。

　　立刻，苏祁就发现，这迷障的确对他是有些影响，此时此刻，在这迷障当中，苏祁能够很明显的感觉到他的六识敏锐度都下降了。

　　这时候，苏祁却不着痕迹地往赵明玉身上看了一眼，不知道这女人的六识受到了多大的影响？要是自己现在可以靠着这迷障跑路的话，那似乎也是没必要跑到黑巫教的老巢去了？

　　“吭~”魔湖兽的口中又发出了一声类似于亲昵的声音。

　　苏祁猛地回过神来，抬起手就想要制止一下。

　　可这时候，赵明玉却是开口道：“似乎是没事……那远处的庞然大物，似乎是它的亲眷长辈。”

　　“嗯？”苏祁微微有些讶然地看了赵明玉一眼。

　　随后，苏祁立刻就是想了起来，好像是说，黑巫教供奉有一条鲲？而这魔湖兽似乎是那鲲的后代，那么……

　　那道庞然大物，莫非就是那传说中的鲲？

　　突然，苏祁就是想到了前世里那位道家著名代表人物曾写道：“北冥有鱼，其名为鲲，鱼之大，一锅炖不下……”

　　咳！

　　应该是“鲲之大，不知其几千里也……”

　　正在苏祁一时间陷入胡思乱想的时候，突然间，他却发现自己的身体开始摇晃了。

　　猛地回过神来，苏祁这才发现，此时，这周围的原本宛如死水一般平静的河流，此刻却是显得不再平静，转眼即是大浪滔天！

　　而当苏祁一抬头，他蓦然就看到，那如山如岳一般，不知究竟有几何之大的黑影，正在向着自己等人所在的方向而来。而这河流之所以变得汹涌，正是因为那巨影的动作！

　　此时，足下的魔湖兽，口中的声音，更是显得欢愉。

　　苏祁突然醒悟过来，眼下这情况不对啊，要这黑影真是那鲲，那么它看到自己等人，会怎么做？

　　而一般来说，苏祁通过平乙的记忆，也是了解到，鲲平日里都是不会乱动的，要是乱动，那一定是有黑巫教的高层亲自前去请它做什么事情了。

　　这么说来，眼下这鲲不只是它自己，在它的背上，应该还会有其他黑巫教的人？

　　当下，苏祁便快速的跟赵明玉说了一下现在将要面临的情况，以及，委婉的表达了一下，或许可以请赵明玉和他一样，先换上黑巫教的服饰……

　　听到这话，赵明玉却是不置可否地表示：“无妨，你自己一个人换上就可以了。”

　　“那小姐姐你……”苏祁眨巴了下眼睛。

　　赵明玉淡淡地道：“我自然有办法能让别人看不到我。”

　　“听说，这鲲的实力可是很强的啊……”苏祁提醒了句。

　　赵明玉不屑的道：“一头生活在水里的畜生而已！”

　　“……”话都到这个份儿上了，苏祁自然无话可说，只能在心里腹诽一句：行行行，你牛逼！

　　于是，苏祁自己拿出了一件儿黑巫教的黑袍和平乙先前的那圆弧银色面具，就穿戴了起来。

　　而正在这个时候，苏祁却突然感觉到自己的腰间似乎是被戳了两下。

　　“嗯？”苏祁一扭头。

　　赵明玉的声音中，突然带着些许的不好意思，只听她说道：“要不，你也给我们两件？”

　　“……”苏祁扭头看了眼这个比自己低一头的女子，刚刚不是很是振振有词？

　　虽然不知道这女人为什么突然变卦，但是苏祁其实现在很想把这女人脸上的白莲面具掀下来，看看她的脸上窘迫不窘迫，并且还要对她说一句：呵，女人。

　　当然，苏祁并没有这么做，因为他不敢！

　　此时，苏祁不动声色地又给出了两件黑巫教的黑袍和面具。

　　赵明玉自然不会去问苏祁这些东西都是哪儿来的，她法力微动，便是将这衣物又是清洗了一下，接着，她才将其穿上。

　　看了眼身旁的屈翠婷，赵明玉也同样是给屈翠婷身上套上了一件黑袍。

　　鉴于屈翠婷身子瘦小，赵明玉指尖微动，又是施下了几道障眼幻术。

　　……

　　……

　　作为黑巫教唯一的坛主，也是黑巫教还活着的最高层的存在，牧九明现在无疑是觉得他剑上的担子很重的。

　　可以说，牧九明觉得，眼下黑巫教的数千年存亡，都存续于他一人之身。

　　只是很可惜，他牧九明只是一个不善征伐，仅仅只修习了些许育蛊之术，以及对黑巫教的许多教典有着极为深厚的研究而已。

　　所以，现在如何守住黑巫教的大本营，对于牧九明来说，无疑是最苦恼且最重要的事情！

　　在这等最重要的事情面前，方才狠心让十个教中大巫丧命于鲲神之口，换来了鲲神大人对黑巫教的庇护。

　　牧九明觉得，这都是值得的。

　　只是，眼下不知道为何，鲲神大人突然不向黑巫教的方向去了，而是换了个方向。

　　带着羊脸面具的牧九明有些无措。

　　而正在这个时候，牧九明忽然看到了前方的迷障中，渐渐露出身形的魔湖兽，还有它身上那一个银面大巫和两个普通大巫。

　　见此，牧九明顿时开口用巫语说了一句话。

　　没有任何迟疑，对面那银面大巫立刻用巫语回了一句。

　　牧九明立刻开心了：在如此危难之际，教中能多三名大巫，那必然是极好的！


第668章 天碑异动

　　苏祁也没有想到，眼前这哥们儿的心这么大。

　　方才那句巫语，算是黑巫教内很常见的一句暗号。

　　大概就相当于苏祁前世里电视剧里常有的那一句“天王盖地虎”要接“宝塔镇河妖”。

　　仅仅是靠着这么一句话，眼前这个羊脸面具人，就开心的把苏祁等人当成了自己人，并且邀请苏祁等三人一同上到了鲲背上。

　　不过，眼下既然已经是顺利地跟着这羊脸面具人一起乘着这不知何其之大的巨鲲，向着黑巫教去了，苏祁心中也就没有再去纠结这些多余细节了。

　　一旁的赵明玉，在想要得到随风雷玉珠的心情下，也是没有作出任何出格的动作，也只是想着安安稳稳先到黑巫教去。

　　大家都不搞事，那自是极好的。

　　在这河流当中，鲲宛如一座会移动的巨岛。

　　而且，鲲横冲直撞。偶尔遇到了河流的窄道，鲲也是没有丝毫停留，就这般直接冲撞了过去。

　　……

　　……

　　很快，苏祁等人便是乘着鲲到了一个幽暗的洞口。

　　苏祁望着前方的那个洞口，眼睛微微眯起。

　　这时候，鲲微微向前一拱身子，便是将苏祁等人直接送到了那洞口处。

　　面具下，苏祁的神色却有些惊骇，方才那鲲仅仅只是拱了拱身子，他却是有一种完全无力抵抗的感觉！

　　可显然，牧九明应该是对这种情况很是适应，没有任何惊异，直接开口道：“既然你们是从南域侥幸逃命回来，那你们应该明白我黑巫教现在面临的情况！”

　　此时从牧九明略显得僵硬的动作上，其实就能看出他那厚重的压力，只见他接着说道：“我已经下了命令，从今天起，我黑巫教，暂时会封闭一切进出口，而鲲神，则会作为镇守，在此守护我黑巫教一些时间！”

　　牧九明的声音显得有些低沉：“所以，在这些时间中，我们每一位黑巫教的弟子，都要拼命修炼，力争上游，争取在鲲神还愿意守护我们的时间中，再能多突破出一两名王境！”

　　“尤其是你！”说着话，牧九明却突然伸出一只手，重重地在苏祁的肩膀上拍击了几下，“作为银面大巫，你已经是破法境的存在，只要你好好加一把劲儿，应该还是有希望能够破入王境的！”

　　突然就被“别人的领导”寄予了厚望，苏祁自己也是有些蒙圈，不过，好在苏祁也是演戏多年，这种小场面，还是小意思的。

　　“坛主，您放心，小的一定努力向上，誓保巫神传承！”苏祁当即激动地开口说道。

　　牧九明顿时满意地点了点头，说道：“那，接下来你就先回你的住处吧，过些日子，等此次伤亡情况清点出来，我教中一些福地也是会优先让给你们这些距离王境最近的存在！让你们能够最大可能性尽快地破入王境！”

　　“小的谢坛主大恩！”苏祁立刻抱拳。

　　对苏祁态度很是受用的牧九明此刻则又是看向了后面的赵明玉和屈翠婷，嘱咐道：“你们两个也是，要努力些啊，力争为我圣教出力！”

　　赵明玉一愣，随后只是为难地支吾着应了一声。想她赵明玉一生，出身便是显贵，后来进入白莲门更是直接成为了白莲圣母的继任者，又何时对人卑躬屈膝过。

　　当即，牧九明似乎是有些不满意，然后他先是看向了苏祁，说道：“你便且先回洞府去吧！”

　　“诺！”苏祁开口便是应了一声。

　　然后苏祁便是喜滋滋地要离开了。

　　赵明玉见状，则是也要带着屈翠婷跟着苏祁离开。

　　可牧九明却是冷哼了一声：“你们两个且先留下来，我圣教如今正遭遇千年未有之难关，你们还有些工作需要完成！”

　　“……”赵明玉回头看了眼这羊脸面具人，一只手掌忍不住便是握了起来。

　　可随后，赵明玉又是看到了不远处正在水中浮沉的鲲，想到方才那大鱼仅仅是一拱身子，她就有些无力的情况，赵明玉刚刚握起成拳的小手又是悄无声息地松了开来。

　　赵明玉只能是安慰自己一句：一切都是为了随风雷玉珠，嗯，要顾全大局！

　　不过，又是忍不住地，赵明玉还是对着那边苏祁的背影投去了一个恶狠狠地眼神，赵明玉很想抓着苏祁的衣领问一问，为什么不给我个和你一样级别高点儿的面具？

　　可是，现在苏祁却已经是越走越远了。

　　……

　　……

　　不知道赵明玉要去做什么，反正苏祁自己现在是在往平乙的洞府位置走去。

　　其实，苏祁也没想到，这只是刚刚来到黑巫教，他还什么都没有做，居然就已经是摆脱了赵明玉了。

　　这还真是轻松啊！

　　“那么，接下来，可能就是直接想着怎么从这黑巫教跑路就可以了？”苏祁忍不住摸了摸下巴，心中想着。

　　可就在这个时候，苏祁蓦然间察觉到，自己物品栏中有一件物品，突然就震颤了一下。

　　“嗯？”苏祁眉梢微微一扬，上一个在物品栏里都能搞事情的，好像还是小黑来着？

　　目光微微移动，苏祁继续前行，但是他的心神却已经是放在了物品栏中。

　　随后，苏祁的脸上便是忍不住露出了一抹惊讶，因为，这一次有反应的，居然是那一直以来，都像是一件废品一般，只能静静躺在物品栏的残破道器：极武天碑！

　　这极武天碑，基本上可以算是苏祁得到最早的一件道器了，只不过这么多久以来，除了那上面的文字传承利用合成器提高了一下自己的战技神通。

　　其他，这极武天碑就一直像是件报废品了。

　　苏祁仍然记得，当时破入王境的老苏给这极武天碑充能，结果却差点儿把老苏自己给累垮了……

　　这东西，怎么突然有反应了？

　　苏祁眼中露出了一抹疑惑，可是，眼下，苏祁还身在黑巫教中，他自然不可能大咧咧地将这极武天碑取出来看看情况。

　　那就只能先想想了……

　　苏祁一边走一边想，在他刚刚走到平乙洞府门前的时候，苏祁却突然一驻足，眼中露出了一抹惊讶之色：“这极武天碑是那传说中的极武大帝炼制的东西，而这黑巫教，不是也说那极武大帝就是第一代黑巫王么？”

　　“这，难道是真的？”

　　这么一想的话，苏祁却突然觉得，极武天碑这异动就很有道理了。


第669章 我会努力

　　虽然极武天碑有异动，但是人在黑巫教总部，苏祁一时半会儿却也不能做些什么。

　　按照使用了平乙记忆的阿小的指示，苏祁打开了平乙洞府的大门之后，就十分安静地坐在了这洞府最中间的一个蒲团上。

　　保持好了正襟危坐的姿态，苏祁这才打算开始思考一下，接下来要怎么做。

　　之所以先要保持正襟危坐，并不是有什么特殊的原因，只是，这平乙的洞府当中，满是各种各样看起来很恶心的虫子，亦或者便是蛇蝎鼠之流，苏祁实在是不敢妄动。

　　自然，苏祁是可以直接将这些东西瞬间全部杀死或者是清理掉，可是，那样一来，一个黑巫教的银面大巫，把自己全部的蛊都处理掉，不养了，那不是平白惹人怀疑嘛？

　　是以，苏祁也就只能正襟危坐，争取是对这些令人恶心的各类蛊做到不碰不触不看不听……

　　此刻，苏祁也没有多余的想法去做其他的事情。

　　第一件事情，苏祁是先打算清点和整理一下这次的掠夺所得。

　　老实说，这次的收获，苏祁觉得还是颇丰的，就先不说是苏祁在汨江畔的时候，浑水摸鱼，对着那群大巫们各种的狂捶，屡屡多次的触发掠夺，单单就是在那大眼黑巫王段骞明的身上，苏祁就掠夺了一大堆好东西！

　　嗯，自然，苏祁为了不被赵明玉怀疑而还回去重新挂在段骞明尸体上的那些东西，暂时是清点不了了，那些东西现在都在赵明玉身上。

　　虽然苏祁可以直接通过物品栏攫取回来，但是一来那些东西多半是些蛊虫和需要用黑巫术催动的巫器之流，苏祁没有什么大用；二来，苏祁现在物品栏暂时有些满，还装不下。所以，苏祁也就不急着收回来，更不介意这些东西被那女人多拿会儿。

　　反正那女人多次跟自己搞事情，苏祁现在是把仇都记在小本本上了，等着自己以后强大了，那肯定是要加倍的连本带利都讨回来的！

　　至于说，那女人好像跟老苏似乎是有点儿不清不楚的暧昧……那也不管！

　　嗯，这个女人我收拾定了，老苏也救不了他！我说的！

　　这么想着，苏祁先是打开了系统。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　绑定宿主：苏祁

　　系统等级：4（8701/10000）

　　系统升到四级以来，这些时日，苏祁大大小小的战役却是已经参与了好多次，虽然掠夺的好东西没有多少，但是掠夺次数，的确还是蛮可观的。

　　再加上，远赴中域和东域的几个仆人们，偶尔也会和别人发生争斗，偶尔也会帮苏祁触发几次掠夺。

　　所以，系统好像倒是又快要升级了。

　　再接着，苏祁又是看向了物品栏（78/80）：

　　随风雷玉珠：中央大世界七大奇珠之一，作用：尚不明确。

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，果然，这东西和沧海月明珠一模一样，物品栏还搞不懂它是干嘛用的。

　　接着继续看别的：

　　巫之法则：三千大道之一（注：世间本无物，大道三千以衍万物……王境神藏开启之后，才可参悟之大道）

　　“《黑巫术》精纯功力”一切相关：黑巫王段骞明的三千七百六十一年全部修为（注：由于其中灵气太过庞大，不建议宿主直接使用，或有爆体风险）

　　“嗯……”苏祁看到这友情提示，随后便是无奈地又看向了别的东西。

　　不过，其他东西虽然说都能用，但是那些东西的确辣鸡了些。毕竟只是从那些大巫身上掠夺到的而已。

　　而正在苏祁还想着再用合成器，把这些东西梳理一遍的时候，蓦然间，极武天碑又是在物品栏当中一震。

　　苏祁顿时就有些脸黑了，你这东西，还真是管不住你了？要干什么？造反不成？老子得到你这么久的时间，你啥都不干不说，现在还跟我找事儿？

　　系统却忽然开口道：“宿主，刚刚我通过数据大约分析了一下极武天碑传递出来的信息，它好像是在告诉你：‘这里有极武大帝留下的传承至宝’。”

　　“是这样吗？”苏祁却是微微一愣，对物品栏中的极武天碑吼道，“你别骗我，我可是读过《极武宝录》的男人！”

　　“宿主，你说话它也听不到啊！你不知道极武天碑早已破损了吗？而且它的器灵早没了啊！”系统无奈地道。

　　苏祁脸上顿时露出了一副“你特么在逗我”的表情：“那你是咋分析出来的？”

　　“宿主，你要知道，这世界上，不光是有灵性和智慧，还有一种东西是叫做本能和冲动……本能和冲动是最好利用数据来分析的……”系统顿时开始滔滔不绝地跟苏祁讲了起来各种大数据分析的要领。

　　“行了行了！”苏祁觉得自己有些头晕，毕竟穿越这十几年过来，别说是大数据了，他基本上是连数学都没有再接触过！

　　打断了系统的话之后，苏祁却是又问道：“既然你这么能分析，那你能不能分析一下，这极武天碑所说的极武大帝的传承至宝，是在哪个位置啊？”

　　“这个……”系统语气间突然带上了些许迟疑。

　　“你不行了？”苏祁眼皮微微一抬。

　　系统顿时不满了：“我又不是宿主你，我啥时候不行了？”

　　“那我啥时候不行了？”苏祁顿时一瞪眼。

　　“咳咳……”系统却没想到自己又情绪化地激动了一下说出了大实话，不过它也不敢和苏祁硬刚。

　　于是，它急忙转移话题道：“虽然我不能直接知道极武天碑感应到的东西在哪里，但是，我可以通过对它因为本能驱使的震动频率来进行多次分析，这样，应该能够大致推测出方位来吧？”

　　“吧？你这不确定的语气是在问我吗？”苏祁这时候已经站起身来，先是往着洞府外面走去，但嘴上却笑道，“我可是不行啊！你问我干嘛？”

　　“不行”两个字被苏祁咬得特别重。

　　顿时，系统心中一虚，有了些不好的预感，为了防止苏祁的思想会突然变得蕉躁，于是它急忙悻悻地道：“其实……宿主，你相信我就好了，我一定会努力的！”

　　“嗯……”系统突如其来表忠心的一句话，却是让苏祁觉得，好像自己不该小气地折腾它了。

　　于是，苏祁便是收起了遐思，出了洞府之后，就打算在这黑巫教所在的地方先四处走走，试探试探极武天碑的反馈情况，让系统好好的分析一下！


第670章 不要加戏

　　在这被掏空的山体里面，一座座巨大古拙的殿堂矗立于其中，此地不见光明，唯有顶部和两侧那一直亮起的火焰给其间带来些许光明。

　　住在被掏空的山体内的黑巫教众人，自然是不论冬夏，无问冷暖，在此间，也无风雨也无晴。

　　而眼下，在这种所有人都要么闭门不出，要么匆匆忙忙的状态下，苏祁一个人在其中迈着颇有些悠闲缓慢的步伐，看起来就有些醒目了。

　　不过，眼下黑巫教的金面大巫几乎死绝，王境仅仅只留下一个正在主持大局的坛主牧九明。

　　这样一来，自然是没有谁不开眼到去问一个银面大巫“你为什么这么悠闲”这种话的。

　　此刻，苏祁走在这山体内的建筑群众，也是宛如一个好奇宝宝一般四处打量着。

　　苏祁自然不是在打量有关于是什么引起“极武天碑”的兴奋，这是系统的事情！

　　苏祁只是在好奇，为什么这黑巫教的建筑明明是建在山体内的，这空气却能够流通，丝毫不会让人觉得闷。

　　要是能够解决空气流通问题的话，苏祁觉得将房屋建在山体内似乎也挺好的。

　　“这个和你有什么关系吗？”还在苦逼记录极武天碑震动频率的系统，顿时觉得不公平了，凭啥我在忙活，你居然在思考这种无聊的问题？

　　苏祁却理所当然地道：“当然有关系了啊！你忘了吗？《孤野笔记》上记载的那个有关于度过第二大劫‘火劫’的那一味主药，正是会生在‘终日不见阳光、既无风雨也无晴，却有新鲜气体流通’的奇妙之地吗？”

　　“呃……”系统却顿时一愣。

　　苏祁撇了撇嘴：“你以为本公子像你一样肤浅吗？本公子极富内涵，心思缜密，一饮一啄，每一个动作，都有深意！作为本公子的系统，你要好好看好好学，早日寻求进步啊！”

　　“……”系统顿时觉得这话它没法接，算了，还是继续记录数据进行分析吧！跟这宿主交流真是累人……

　　苏祁没有得到回应，也不以为意。

　　漫无目的地在这黑巫教中行走。

　　“宿主，你现在开始向你的左手边，慢慢走，走慢点儿！”系统突然又是开腔。

　　苏祁闻言，点了点头，便是向着左边走去。

　　“慢……慢点儿……再慢点儿！”

　　系统不断地开口，苏祁的动作越来越慢，整个人的行走似乎都因为缓慢而显得有些僵硬了。

　　“好了！”

　　听到系统这声，苏祁顿时开心了，这么快就找到了？接下来要做什么？要挖地洞还是捶地板？

　　“咦？宿主，你怎么站在这儿不走了？”系统这时候主要工作重心都放在数据的记录和分析计算上，却是没有注意到苏祁的想法。

　　苏祁顿时有些不解，问道：“不应该是你再告诉我具体的方位么？”

　　“呃……”系统一愣，随即这才反应过来，然后便听它有些尴尬地道，“那个……宿主，我刚刚说‘好了’，只是结束了的意思，其实，地点刚刚经过分析，不在这里！”

　　大概，苏祁从来没有想过，有一天，他居然会被这傻系统玩弄一次吧？

　　生气！

　　可正在苏祁想要跟系统决一雌雄的时候，他的余光，却突然扫到了前方的一处花圃。

　　“这……”苏祁顿时瞪大了眼睛，就被那花圃中的一抹紫色给吸引住了。

　　这么巧？这渡过火劫的一位主药，还真是在这里找到了？

　　顿时，苏祁也来不及和系统继续拌嘴了，直接便是向着那花圃凑了过去。

　　到了这花圃旁边，苏祁立刻便是将自己记忆当中，《孤野笔记》有关于度过“火劫”的紫霜玄霖花的全部回想了一边，然后跟着花圃一角，这一丛的所有紫花对照了一边。

　　“还真是！”苏祁觉得，这还真是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”啊！自己明明是跑出来看看这引起极武天碑本能冲动的到底是什么玩意儿，结果，现在反倒是先找到了度过“火劫”的东西。

　　这样一来，辅助自己渡过风劫的冰蓝花、渡过障劫的湮魂奇兰、以及渡过火劫的紫霜玄霖花，便都是有了，这岂不是说，只要苏祁找个时间，修炼到金丹境大圆满，直接引来天劫，便可以瞬间度过“风火障”三劫？

　　而且，苏祁来到南域，要找的四样主药，就只是差度过“水劫”的无定灵砂一样了？

　　想到这里，苏祁就是一阵开心。

　　然后，苏祁也是毫不犹豫，直接伸手，便是向着这一丛的紫霜玄霖花摸了过去。

　　可就在苏祁指尖刚刚快要碰触到这紫霜玄霖花的时候，顿时有一个七彩的光膜蓦地出现，对苏祁伸出的手形成了阻碍。

　　苏祁的手微微一顿。

　　“这东西，还不让摘么？”苏祁站直了身子，透着脸上的银色圆弧面具，在周围里四下打量了一下。

　　嗯，周围没人！

　　苏祁微微抬起手，蓄起了些许的力量，猛地一拳便是要砸下。

　　可这时，“哐”的一声巨响。

　　苏祁猛地扭头，却发现在这花圃旁边的一个洞府大门，蓦地打开，一个同样带着银色面具的人，气势汹汹地便冲了出来。

　　“平乙，你想要做什么？”这银面大巫一见到苏祁，立刻就怒不可遏地叫了起来。

　　呃，平乙？

　　哦，是在叫我！

　　苏祁搞清楚了自己的身份之后，却是淡定的站直了身子，静静地看着眼前的银面大巫，淡淡地道：“此物，我需要。”

　　“好你个平乙，居然敢欺到我窦昆林的头上来！”这银面大巫虽然看不清表情，但是从他的肢体动作来看，已然是怒不可遏，火冒三丈的样子。

　　苏祁见此，则在尽量显得淡定些，因为在黑巫教之内，教内冲突很多，一定要平稳气场。

　　“这东西，是你种的？”苏祁的声音显得有些清冷。

　　窦昆林听到这话，冷笑一声：“平乙，你就别装了，我知道，你志不在此，你必然也是冲着我那只有几率成为蛊王的幼虫来的吧？”

　　“？？？”苏祁顿时一脸懵逼，大兄弟，你sei啊？谁对你养的虫子感兴趣了，请不要给自己加戏好吗？


第671章 折返回去

　　见到眼前这位窦昆林一副“小样儿，我还不知道你”的做派。

　　苏祁也是表示比较无奈，大哥，咱们人与人之间还能多点儿信任不？更何况，你我还是同一个教的人不是？都是巫神的好子民，咱俩谁跟谁啊？

　　“我真的，只是想要那紫色的花。”苏祁再一次开口。

　　窦昆林见此，却又是冷笑一声：“平乙，你还跟我装是吧？谁不知道你平乙是毒蛊师，你修炼毒蛊，这草木花叶于你来说，有屁用？”

　　“我真没装！”苏祁动了动双手，摆出一个造型，让自己更可能的看起来陈恳一些。

　　窦昆林见状，却是将双手交叉在了胸前，继续冷笑道：“既然如此，那将你培育的那只痹丹蛊，拿出来，用它来换吧！”

　　痹丹蛊？

　　苏祁却是眨了眨眼睛，那玩意儿不就是让自己麻痹了大半天，差点儿让自己阴沟翻船的那虫子吗？不过……那玩意儿不是都被自己融合了小黑的黑气之后，统统给恁死了吗？

　　不知道……这平乙的洞府里，还有没有了？

　　正在苏祁思考的时候，那窦昆林却立刻又开始冷笑了：“我就知道你这家伙在装蒜，平乙，你就别跟我装了！你想要我那蛊王幼虫的事情，举教上下，谁人不知谁人不晓？就别拿我的花圃来说事了！”

　　“……”苏祁顿时觉得不知道该说什么好。

　　窦昆林见到“平乙”不说话了，自以为是他被自己说中了心事。

　　自鸣得意地一笑，随后，窦昆林又是说道：“当然，若是平乙你想要我这花圃的花，我当然可以给你，甚至是，你要我那蛊王幼虫，我也可以给你……”

　　听到这话，苏祁立刻激动了：别，那啥虫子我不要，给我紫霜玄霖花就可以了！

　　见到苏祁果真激动了起来，窦昆林霎时间便觉得一切尽在掌握，笑着说道：“我需要你用你的破法丹，以本命气催动，助我修行，让我破入王境！”

　　闻言，苏祁却是忍不住地看了眼前这银面大巫一眼，还没见过这么不要脸的人！

　　所谓以本命气催动破法丹，助人修行，实际上，便是破法境用自己的根基，来换取别人修行进阶的可能性！

　　这种事情，一般来说，是不可能发生的。

　　毕竟，谁修炼到破法境都不是一件容易的事情！

　　而苏祁这时候，也就是只能直接给眼前这人一个后脑勺了。

　　虽然苏祁现在很想直接上前去把这个家伙狠狠地给揍一顿，然后把紫霜玄霖花给抢过来，但是，苏祁现在毕竟是伪装成平乙混在黑巫教的总坛当中，要是能低调一些的话，还是尽量低调一些吧。

　　反正这紫霜玄霖花既然被种在这里，那也不会长脚就跑了，而这个叫做窦昆林的银面大巫，似乎也是不太懂紫霜玄霖花的用途，迟一些，再想办法搞到手，应该是没事儿的。

　　见到“平乙”就这么走了，窦昆林也是有些惊讶，这情况有些不对啊？

　　可既然人家已经走了，窦昆林再怎么着，也不至于追上去要跟人家搞事情，对此，窦昆林也只能归结为现在黑巫教举教上下风声鹤唳，平乙应该是没有心情生出事端来。

　　又看了眼花圃中那紫色的花朵，窦昆林又是冷笑一声：“呵，一个毒蛊师，居然说什么对花草感兴趣，谁信啊？”

　　可窦昆林又走了两步，脸上突然露出了一抹迟疑之色，只见他的袖口微微一抖，五只五彩缤纷各色的蛊虫就落在了这花圃中。

　　……

　　……

　　此刻，在这黑巫教的另外一边。

　　赵明玉此刻正和屈翠婷两个，正在一间大殿旁边的隧道中，将一种纯黑色的石头，一块一块挖出来，然后放在一个透明的袋子中，待到袋子满了之后，她们就要将这袋子拿出去交给外面负责看管的那位铜面大巫。

　　屈翠婷作为一个普通人，做这样的事情，自然是做不来的。

　　不过，有赵明玉在她旁边，她倒是也无需费力，只需要做出动作就好了。

　　堂堂白莲圣母，纵横五域九州这么多年，挖个石头不是轻轻松松，只是，面具之下，赵明玉的脸色并不好看。

　　若不是忌惮镇守在外面的那只鲲，赵明玉觉得，以她一己之力，就足够将这整个黑巫教覆灭了！

　　那牧九明虽然也是王境，但是王境分为六境，也是有强有弱！那初入王境的牧九明，还真不配被赵明玉当回事儿。

　　“还差大约三百颗癸水鬼石，大家再把劲儿！”看管的那位铜面大巫站在那大殿前，开口吆喝道。

　　赵明玉深深吸了一口气，觉得在找到随风雷玉珠之前，自己还是要淡定一些，不能提前露出马脚！

　　时间一分一秒的过去，三百颗癸水鬼石也是顿时补足！

　　那铜面大巫见状，立刻兴奋地说道：“禀告坛主，三万三千三百三十三颗癸水鬼石已是凑齐！”

　　“既然凑齐了，那就让所有人到巫神殿前集合吧！”一个威严的声音在这上空响起，正是牧九明的声音。

　　“诺！”这铜面大巫答应了一声，立刻就是撞响了他身旁的一口大钟。

　　“铛！铛！铛！”连续三声，霎时间就响彻了整个被掏空的山体。

　　……

　　……

　　苏祁继续在这黑巫教中走动，可是，系统这厮，分析了大半天，却也是没有个结果。

　　正在苏祁想着，是不是先回洞府当中待一会儿的时候，蓦然间，就听到了一声奇怪的响声。

　　“铛！铛！铛！”

　　“这是什么声音？”苏祁微微有些惊讶。

　　可随后，苏祁陡然间就发现，自己的面前，不管是做什么的人，都是迅速地放下了手中的活计，开始向着同一个方向狂奔而去。

　　“这是发生什么大事了吗？”苏祁一愣之后，也是快速的汇入了人流当中。

　　可就在苏祁刚刚汇入人流当中，他却立刻发现，在上空中，有一个银面大巫迅速地从众人头顶飞过，看那样子，正是那窦昆林。

　　“诶？”苏祁口中发出了一声轻咦，却顿时停步。

　　既然这老铁都走了，那自己现在岂不是可以偷偷折返回去，把那个紫霜玄霖花给挖出来带走？

　　至于说，黑巫教现在有大事要集合，那关自己屁事儿！自己又不是黑巫教的！


第672章 跑路要紧

　　当众人都向着巫神殿赶过去的时候，苏祁一个人逆人流而上，无疑是显得有些扎眼的。

　　于是，苏祁便是体内空间乱流微微一动，就到了一旁的小路上，然后这才快速地往先前那花圃所在的位置而去。

　　等到了那花圃所在的位置，苏祁这下却不像是上次那般用手去摸，心念微微一动，大凉龙雀剑便是从气海探出，随着一阵淡淡的光华掠过。

　　那薄薄的光膜瞬间就被斩碎。

　　苏祁嘿嘿一笑，伸手就向着紫霜玄霖花抓了过去。

　　可就在下一秒钟。

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺地惨叫声从苏祁的口中发出。

　　看着咬在自己手上的那五只各种颜色的蛊虫，以及，自己那顷刻间就已经肿胀起来的右手，面具下，苏祁的嘴唇都开始有些发紫。

　　“这……”苏祁觉得，虽然自己偷摸着过来拿东西是不对，但是这个家伙花下藏蛊的操作，未免也有点儿骚过头了吧？

　　不过，对于眼下的情况，苏祁自然是不知道该如何驱毒。

　　没有办法的情况下，苏祁便是直接拿出了小黑，当小黑上面的黑气略略出现，混合着法力，在体内运行了一个周天之后。

　　苏祁就发现自己的手已经恢复了原状，嘴唇也感觉不到肿胀了，应该是不紫了。

　　随手将这五只蛊虫处理掉，苏祁便是悄摸着，又向着先前大家都去的巫神殿的方向而去。

　　虽然拿到了紫霜玄霖花，但是苏祁不是还没有得到引起极武天碑发生异动的那东西，暂时自然还是走不得的。

　　……

　　……

　　“该到场的银面大巫怎么少了一个人？”看着巫神殿前战列整齐的众人，戴着羊脸面具的牧九明似乎是有些困惑。

　　而下面的众人也是面面相觑了一下。

　　“平乙？是平乙不在吗？”牧九明忽然问道。

　　听到平乙的名字，窦昆林面具下的脸上却露出了一抹冷笑：这平乙莫不是去我的洞府了？幸好，我将蛊王幼种带在身上！

　　“在！”

　　忽然，一声答应声响起。

　　牧九明一看，却发现银面大巫们的确是在下面整整齐齐地坐着，一个都不少。

　　“那是我刚刚眼花了么？”牧九明突然心中有些奇怪，随后觉得自己最近真的压力太大太操劳了！

　　而此刻，人群中，赵明玉却是恶狠狠地瞪着那个立于最前方的身影，一阵咬牙切齿，她真想把那个坏小子的头拧下来！

　　自己在那隧道里挖了一整天的石头，可他一看那样子，就知道这一天是过得轻松惬意无比！

　　而此刻倍许多人注视的苏祁，实际上，也是非常的不平静！

　　因为此时苏祁已然是听到系统在用无比肯定的语气说道：“宿主，引起极武天碑异动的物品，应该就在这间大殿里！”

　　而此刻，物品栏中，极武天碑也是在不受控制地疯狂震颤。

　　在短暂的惊讶之后，苏祁却也是有些无语：“既然这极武天碑反应这么大，那还需要你搞什么计算分析？”

　　“……宿主，您之前知道极武天碑反应会这么大么？”系统却是反问了一句。

　　苏祁迟疑了一下，觉得也是。

　　正在这个时候，唯一一个站在巫神殿前，正对着众人的牧九明却开始说话了。

　　“诸位教徒，想必大家也都知道，此时此刻，正是我圣教几千年以来，最是危机的生死存亡之刻……对此，我在这里便不多做赘述！”

　　“接下来，我想要说的是，非常时刻，当行非常之事！就在刚才，我派我教的诸多大巫，开采了三万三千三百三十三颗癸水鬼石！”

　　“接下来，我将在巫神殿前，布下先天癸水鬼影重重大阵，用来压制巫神殿中，那幽暗秘界当中的九阳火行气。众所周知，巫神殿中联通的那幽暗秘界，不光是我黑巫教历代黑巫王的藏宝之地，里面有能让诸位破入王境的捷径。此界，更是初代黑巫王大人的坐化之地！”

　　“传闻中，幽暗秘界其中蕴含着初代黑巫王的本命传承！想必大家也听说过，我教初代黑巫王，很可能便是我人族的极武大帝，很可能是王境之上的存在！……”

　　“这多年来，幽暗秘界，仅仅只有每代黑巫王可以进入，而这一次，本坛主做主，将对我教内弟子，开放这幽暗秘界，大家进入其中，各寻机缘，争取能有大气运者，通过此次际遇，破入王境！成为我黑巫教存续之希望！”

　　在场众人，听到牧九明的这番话，顿时都是沸腾了起来，一个个，脸上的面具，都压制不住他们的激动和燥热。

　　而人群中的赵明玉，在听到那幽暗秘界是历代黑巫王的藏宝之地之后，也顿时是握紧了拳头，要是她没有猜错的话，那随风雷玉珠，必然在其中！

　　另外，对于初代黑巫王，赵明玉心中自然也是好奇之极。

　　可接下来，牧九明的一番话，却又是让赵明玉微微一愣，然后赵明玉的气息就变得肃杀了起来。

　　只听牧九明说道：“自然，幽暗秘界，作为我教圣地，也不可一次性让太多人一同进去，所以，我决定，所有银面大巫均可进入，而铜面大巫们，将从明天开始，角逐出三个名额来！其他大巫们，便做好本分之事，莫要心生怨怼！”

　　“那么，在我布置好先天癸水鬼影重重大阵之前，诸位，便先散了吧！”

　　听见这话，苏祁却是微微一愣，随后下意识地往人群中看了一眼，找到了赵明玉的身影。

　　其他不知道这位是何许人也，苏祁自然是知道的。

　　苏祁还知道，这位是想要拿到自己身上那个随风雷玉珠才到黑巫教这边来的。

　　“我靠，她该不会暴走把这里的人都杀了吧？”苏祁这时候却有些怕怕的。

　　苏祁这也不是瞎想，因为他在赵明玉的身上，已经是感觉到了浓浓的暴躁和一抹正在不断变强的杀意！

　　“咕咚……”苏祁吞了口口水，然后他就在想，要不然，就别掺合这事情了，先找机会跑路要紧？


第673章 心中惶惶

　　巫神殿前，众多黑巫教的弟子早已经是散去。

　　牧九明一人正在这里布置那先天癸水鬼影重重大阵。

　　一块一块的癸水鬼石在他指尖微动的操控之下，在空中有序地移动，随即又一块一块落下，正在结成阵势。

　　没有人注意到，此时此刻，这巫神殿前的阴影处，还有一人，那人就静静地站着，一动不动，静静地看着牧九明，更是在仔细地端详着巫神殿，似乎，此人是已经就这么隔空观察起了幽暗秘界。

　　……

　　……

　　按照一般的节奏，眼下，苏祁应该是老老实实地回到平乙的洞府当中，然后去等待着那牧九明布置好阵法之后，通知他们前去巫神殿准备进入那幽暗秘界就好了。

　　可是，不知道为什么，苏祁总觉得内心惶惶，好像是接下来或许会发生些什么。

　　这种感觉，说不出有什么依据，就仅仅只是苏祁冥冥中的一种感觉而已。

　　而一向是信奉着趋吉避祸的苏祁，既然现在感觉不对，那么自然是不可能还硬要去按部就班进行接下来的事情。

　　苏祁觉得，或许，得躲一躲。

　　自然，苏祁也不是打算就这么直接一走了之的。

　　毕竟，富贵险中求的道理，苏祁还是懂的，极武天碑在物品栏里震动了那么久了，他见势不妙，就溜之大吉，那也就太怂了，况且，这样就逃走了，苏祁也不会甘心啊。

　　所以，苏祁眼下，只是心中觉得情况不妙，打算先暂避一下风头，观望一下而已。

　　要说，如今这黑巫教最安全的地方。

　　苏祁都不用细想，就可以得出答案，那自然是黑巫教外面，鲲在的地方！

　　于是，苏祁就是想也不想，就这么溜溜哒哒地去到了自己等人进入这山体的地方，这黑巫教的山体和地下的暗湖相连接的位置。

　　当苏祁刚刚接近了这暗湖，他还没来得及有什么动作，他突然间感觉到自己的神魂一震，然后一个包含威严的声音就在自己的颅内响起：“现在已封山，不允许进出！”

　　“呃……”苏祁顿时明白，这应该是鲲对自己发出的警告。

　　同时，苏祁心中也是明白，这里并不是可以轻松溜出去的地方，要是一会儿跑路的话，可能得换个地方。

　　不过，其他地方，黑巫教全部用他们的护教大阵封死了，自然也无法出去。这一会儿要是真得跑路的话，还有些为难啊……

　　不过，眼下苏祁也不是想要出去，于是他清了清嗓子，便道：“鲲神大人……”

　　“本座不是人！”

　　那声音又从颅内出现，震得苏祁一阵头晕。

　　好嘛，你说你不是人，那就不是咯！

　　苏祁想了想，开口道：“嗯……鲲神大鱼！”

　　颅内没有响起鲲的不满或者警告，苏祁觉得鲲大概是喜欢这个称呼的，这才继续道：“小人也不是想要出去，只是想要在您在的地方呆上一呆，吸一吸您身上的仙……嗯，鱼气！”

　　鲲还是没有任何的回应。

　　苏祁犹豫了一下，而后便是壮着胆子，抬脚向前走了一步。

　　正在这个时候，苏祁又感觉到颅内嗡嗡嗡地响起了鲲的声音：“你呆在本座近前可以，但是不许把你们黑巫教那些破虫子弄出来！”

　　“啊……好！”苏祁立刻答应了一声，然后带着喜悦的心情，便是三步并两步，轻快地走到了这暗湖旁。

　　苏祁斜着眼睛瞄了一眼，并没有看到鲲的身影，只是那只魔湖兽此刻却在这暗湖中各种欢腾。

　　原先苏祁一直觉得魔湖兽挺大的，可在见过鲲之后，他立刻便是觉得这魔湖兽也就是一条小鱼罢了。

　　很多时候，人之所以会为一样事物惊叹不已，只是因为他们还没有见过更值得惊叹的事物罢了。

　　本来，苏祁以为，他就这么沉默而又无聊地坐在这里，然后等待着心头疑虑渐去了，就可以重新回到黑巫教里面了。

　　可他却没有想到鲲会和他说话。

　　只听鲲突然问道：“你小子，原来和你的同伴不是一路人？”

　　“嗯？”苏祁微微一愣，有些惊讶于鲲居然会和自己说话。

　　鲲淡淡地道：“和你一起来的那个女子，她的气息骗得了别人，骗不了本座。堂堂王境第三境归一境的存在，却带着普通黑巫教教众的面具，所图必然非小……不过，她的境界好像有点不稳，嗯……不像是自己一步一步修炼的……”

　　没有去解释赵明玉的面具和服饰是自己随手给的，苏祁却又是有些疑惑地问道：“既然鲲神大鱼您知道我们不是黑巫教的人，您为什么不揭穿我们呢？”

　　“你也不是黑巫教的？”鲲的音调突然提高了几分，显得有些惊讶。

　　可随后，鲲自己也似乎意识到了尴尬，急忙跳过了这个话题，转口装作一副自己什么都知道的样子，说道，“本座为何要揭穿你们？我也仅是和黑巫教初代黑巫王相识，所以偶尔在等价交换的情况下，照拂一下他的传承后人而已。”

　　“而本次，本座也仅仅是接到了帮助他们守护山门的请求而已，除此之外，本座自然是不会多搭理。”

　　听到这里，苏祁也终于是明白自己先前的心悸和不安是哪里来的了。

　　于是，苏祁又问了句：“那难道，有人在黑巫教内里大开杀戒，您也不管吗？”

　　“呵……”鲲突然发出了一声不屑，随后却没了声息。

　　苏祁眼光微微暗沉了一些，他觉得，他之所以心悸，应该是赵明玉也会发现鲲并不会制止她在里面杀人，然后她就会真的开始杀人了。

　　想到了赵明玉的境界，再想到现在黑巫教内里的这些臭鱼烂虾，苏祁顿时明白了接下来将会发生的事情。

　　此时，苏祁也是决定了，自己接下来，就一直躲在这暗湖旁边吧，即便鲲不管黑巫教弟子死活，那赵明玉应该也不至于跑到鲲旁边来耀武扬威。

　　等到赵明玉进了那幽暗秘界，自己再出来，想想办法同样进那幽暗秘界里瞧瞧。

　　只是不知道，这幽暗秘界里面到底是怎么样，要是那时候正好碰到没有找到随风雷玉珠而返回来的赵明玉，那可就有点吓人了啊！


第674章 有些多虑

　　窦昆林一回到自己的洞府门前，还没来得及进门，他面具下的脸色立刻便是变得铁青了。

　　“平乙这个家伙……”窦昆林咬牙切齿。

　　看着一片狼藉的花圃，愤怒的窦昆林是找不到第二个值得怀疑的人的。

　　既然先前“平乙”跑过来，对自己这花圃表现出了感兴趣，而在巫神殿前，“平乙”明显是最后一个到的。

　　那么，自己这花圃定然是平乙搞坏的！

　　窦昆林此刻脸色难堪，这花圃，可是他为了培育喂养蛊王幼种，花费了大量时间和代价才集齐种植下的，眼下，居然就被这“平乙”给破坏掉了！

　　尤其是，窦昆林看到自己辛辛苦苦地培育出来的那五只蛊虫，全部都死在了一旁，他的脸色就更加难看了。

　　“平乙，我与你势不两立！”窦昆林狠狠地说了这么一句，随后，也不见他回洞府了。而是，他直接就扭头，向着“平乙”的洞府走去了。

　　是可忍孰不可忍？

　　窦昆林觉得，既然平乙都欺负到他家门口了，那无论如何，他要让平乙付出些血的代价才行！

　　一位银面大巫怒气冲冲地走在道路上，还是很惹人注目的。

　　此时，这许多闲人都在因为进入幽暗秘界的资格而苦恼着，既然看起来好像有什么热闹要发生，一群焦虑的人自然觉得可以去看看热闹，顺便将降压。

　　于是转眼间，这一些闲人也是跟着窦昆林过来了。

　　而正当这一群闲人就这么跟过来的时候，众人渐渐发现，窦昆林大巫似乎是在向着平乙大巫的洞府而去。

　　这就让众人更加兴奋了起来。

　　当众人一路浩浩荡荡走到平乙大巫的洞府前的时候，众人都是有些诧异，因为平乙大巫门前，正站着一个看起来普普通通也就元气境的大巫。

　　窦昆林没有在意门前的这个小喽啰，直接上前去，就打算叫门。

　　这时候，站在平乙洞府门前的那个小喽啰开口道：“他不在。”

　　“……”窦昆林微微愣了下，沉默着打量了一下门前这个小喽啰，心中暗自狐疑：这是平乙找来帮他挡枪的？

　　迟疑了一下，窦昆林却又是抬手，“哐”地一下砸在了平乙的洞府门上。

　　这时候，站在门旁的小喽啰似乎有些不耐烦，说道：“我都说了，他不在！”

　　“……”窦昆林顿时懵了，这区区一个元气境的小喽啰，敢这么跟他说话？

　　只是，窦昆林不知道的是，站在他眼前的，并不是什么小喽啰，而是白莲门的当家人，白莲圣母本尊。

　　赵明玉在巫神殿前众人散开之后，她就仔细地打量了一下牧九明所说的那幽暗秘界，结果她发现那其中的火行之气，的确很是恐怖，若没有特殊手段，即便是她，都不敢硬抗。

　　所以，赵明玉就先放弃了强闯的打算，转而打算找苏祁，想要直接取走苏祁脸上的银色面具，要是苏祁不给的话，她可能就要采取一些胁迫手段了。

　　可是，赵明玉也没有想到，等她经过打听后，来到了这洞府，这才发现苏祁那小子居然不在了。

　　这就让赵明玉很是不爽了。

　　而正在赵明玉思考着苏祁可能去了哪里的时候，这窦昆林便是带着一帮人咋咋呼呼地过来了。

　　这吵吵闹闹的情况，无疑是让赵明玉觉得更烦了！

　　所以，觉得很烦的赵明玉，自然是懒得和眼前这个自我感觉有些良好的蝼蚁多话，她只是想让这蝼蚁很自觉地安静些。

　　可现在，这“蝼蚁”自然是看不清楚情况的。尤其是，这只“蝼蚁”此时心情还很不好！

　　“那你说，平乙去哪儿了？”窦昆林看着眼前这小喽啰，语气不善地道。

　　赵明玉见这人不但不安静，反而还开口问起了自己，顿时也是觉得有些毫无道理。

　　见这小喽啰不吱声，窦昆林此刻却愈发不满意了，只见他继续开口说道：“问你话呢，你没听见啊？如今我黑巫教封山，哪儿都去不了，这平乙不在洞府，还能在哪儿？嗯，你告诉我？”

　　窦昆林此刻气势汹汹，好不威风。

　　当然，要是他知道了此刻他正在对谁大声嚷嚷，估计这事情，就足够是让他出去吹一辈子了！

　　只是此刻，被眼前这家伙搞得有些心烦的赵明玉终于是忍不住抬起了头。

　　随后，赵明玉便是微微一怔，因为她注意到，眼前这个家伙，不也是戴的银面吗？

　　那么，既然找不到苏祁，那就用眼前这个家伙的身份去那幽暗秘界不就行了？

　　这么想着，赵明玉顿时觉得可行，只见她微微一抬手，她那白皙且修长的手指，直接就伸进了窦昆林的胸口。

　　“？”窦昆林只觉得胸口微微一痛，然后有些难以置信地低头。

　　我靠，这人有点高啊！伸错位置了！

　　赵明玉心中有些尴尬，可表面上却是若无其事地将手从这窦昆林的胸口处抽了出来。

　　“咚”地一声，窦昆林眼中满是难以置信，可他的身子已经是直接倒下。

　　就在这个时候，赵明玉猛然身体一僵，她感觉到有一道极其强大的神念，就这么扫了过来。

　　可下一刻，赵明玉又发现那神念若无其事的就从自己身上扫过。

　　能够让赵明玉感觉到强大的神念，自然只有鲲了。

　　感受到鲲似乎是完全无所谓的态度，赵明玉忽然就明了了，鲲并不在意黑巫教这些人的命，也没有要保护他们的意思。

　　自己之前，好像有些多虑了？

　　就在此时，在场跟着窦昆林过来的一众吃瓜群众一个个都陷入了懵逼状态，眼神中满满都是不可思议，随后其中一人率先反应过来，口中是忍不住地发出了惨烈惊呼。

　　赵明玉这时候才恍然间记起，眼前原来不止一只蝼蚁，原来还有一堆苍蝇。

　　然后，赵明玉就抬眼看了下，眼前那一群正在大喊大叫，要四散逃开的苍蝇。

　　只是一刹那，这所有的黑巫教弟子，便是全部于刹那间陷入了静止。

　　“真是的，白让我挖了那么久的石头了。”赵明玉的口中发出了一声抱怨。

　　然后随着她缓步开始向前。

　　霎时间，这一众黑巫教的教众们，便纷纷是化为了一地的血水。


第675章 留你全尸

　　暗湖旁。

　　苏祁觉得自己好像也呆了挺久的时间了，于是他开口问道：“鲲神大鱼，现在内里情况如何了？”

　　鲲似乎此时也是有些无聊，听到苏祁的问话，它开口道：“此时，你那同伴正在里面大开杀戒！”

　　“嗯……见谁杀谁，除了还在专心布阵的牧九明还没有发现情况，整个山内都已经是乱成一锅粥了！”

　　“这么恐怖的吗？”苏祁顿时一脸惊讶，“那鲲神大鱼，您真的是不要帮忙出手惩戒一下这个凶徒？”

　　苏祁觉得，要是鲲愿意把赵明玉解决掉的话，那可真是再好不过了！

　　鲲淡淡地道：“本座到底要说多少遍，小子你才能记得，此番，本座就只是帮助黑巫教守卫山门，在十年时间内，不让人出，不让人进！至于内里，又或者外面发生些什么，都不关本座的事情！”

　　“呃……那您是说，无论这里变成什么样，不满十年，我都没办法出去？”苏祁顿时脸色有些讪讪。

　　“那是自然。”鲲先是应了一声，随后它却是又带着笑意说道，“当然，若是你小子能够有办法越过本座的守护，能悄悄离开，那算你技高一筹，也行！”

　　说完这句话，鲲自己却是哈哈哈地笑了起来，仿佛它刚刚说了多么好笑的一个笑话一般。

　　而苏祁却是就有些想“呵呵”了，我一个金丹境的选手怎么比你技高一筹？

　　不过，离开这事儿，现在还不急，苏祁又是小心谨慎地道：“那要是我啥时候能进去，鲲神大鱼您能提醒我一下么？”

　　“你现在就可以进去了。”鲲却就这么说道。

　　“真的？”苏祁却是一愣。

　　鲲却再一次没了声息，好像在说，爱信不信！

　　苏祁一时间，却在原地踯躅犹豫了起来。

　　……

　　……

　　虽然说，赵明玉的一身修为，几乎都是从前代白莲圣母那里传承过来的。

　　但是，她毕竟已经掌握着这一身修为好多年了，也行走了很多地方。

　　或许是面对同阶，赵明玉会有所不足，但是面对于低境界的这些黑巫教众人，她却是可以随意碾压抹杀。

　　转眼间，这黑巫教的大巫等等，就被赵明玉几乎屠戮一空。

　　只不过，此刻让赵明玉有些不解的是，她几乎已经是杀遍了整个黑巫教，却依旧是没有看到苏祁的身影。

　　“这小子，究竟去哪儿了？”赵明玉微微有些惊疑。

　　不过，此刻赵明玉也没有太多的心思放在苏祁的下落上，对她而言，还是找到“随风雷玉珠”的正事要紧！

　　然后，先是找了个还算不错的洞府，赵明玉将屈翠婷这渔家少女安置好了之后，她这才是孤身一人来到了巫神殿前。

　　将阵法刚刚布置结束的牧九明，突然感觉到有人大咧咧地在向自己走过来。

　　牧九明顿时便是转过了身来。

　　在见到赵明玉之后，牧九明却眉头微微一皱，开口道：“又是你？”

　　对于这个和平乙一起逃生回来的大巫，牧九明实际上是极为不满意的，因为这个大巫极其没有礼貌，而且，他能从这个小小的大巫身上感受到一抹说不清道不明的倨傲，就好像是这小小的大巫，根本没有把他这个坛主放在眼里。

　　区区一个小小的元气境大巫，有什么资格倨傲？

　　见到这大巫不回答，牧九明的羊脸面具正对上了赵明玉，随后开口道：“我跟你说话呢，你没听到吗？”

　　“而且，你们普通大巫并没有进入幽暗秘界的资格，你过来这里做什么？”

　　牧九明觉得，要不是现在黑巫教紧缺人手，他真的很想把眼前这个没礼貌的家伙一巴掌拍死！

　　不过，就算是现在不能拍死，牧九明也决定，接下来要让这家伙去做最苦最累的活儿，才能排解掉他心中对此人的不满。

　　正在牧九明以为这人又不回答他的时候，眼前这大巫却突然开口了，只听他说道：“我是有资格的。”

　　“你有什么资格？铜面大巫们都不一定每个都有资格！你区区一介元气境……”牧九明立刻开口斥责了起来。

　　赵明玉却是淡淡地笑了一声：“其他人都死了，我自然就有资格了。”

　　“其他人都死了，你也没……”牧九明冷笑着开口，可话刚刚是说了一半儿，他的声音便戛然而止。

　　接着，牧九明猛然间，就将自己的神念散开，然后他就看到了黑巫教内死伤一片，那惨不忍睹的情况让他为之气结！

　　“这……”

　　虽然被羊脸面具遮掩着面容，但是依旧是能看出牧九明的震惊和骇然。

　　“你究竟是什么人？”牧九明忍不住地大声质问了一句。

　　“我啊？你现在才想起来问我是什么人吗？”那带着普通面具的大巫，却忽然是笑了起来，只是此刻，她的笑声，赫然是变成了女声。

　　牧九明伸出手，有些颤抖地指了指赵明玉：“你……”

　　而这个时候，赵明玉却是莲步轻移，开始向前走了起来，随着她一步一步向前，她身上的黑袍渐渐脱落，率先露出的，是那赤着的白嫩雪足，紧接着，便是一袭白裙。

　　等她再向前，脸上的面具掉落，露出面具之下的那一张白莲面具的时候，牧九明终于是知道眼前这人是谁了。

　　“白莲圣母！你不是我教黑巫王殿下的故友吗？你为何……”牧九明有些难以置信。

　　赵明玉哼了一声：“谁跟那个大眼怪是故友，我来此，只是为了取一样东西而已。”

　　见到赵明玉一步一步向自己走来，牧九明却整个人都是陷入了绝望，他没想到他已经费尽心力，却依旧没有护住黑巫教的基业。

　　而这一切的伊始，不过是因为他牧九明不小心多带回了一个人。

　　赵明玉还在一步一步向前。

　　不善征伐的牧九明也不知道该如何有效地反抗，他只能是拼命地将自己一身雄浑的法力，全部调动起来，鱼贯而出，向着赵明玉疯狂地涌了过去。

　　赵明玉此刻嘴角噙着一抹微笑：“鉴于你帮我布置好了这阵法，我便谢谢你，然后，我会给你留一个全尸的！”

　　说完，赵明玉就直接蹚着那汹涌之极的法力，直接出现在了牧九明的面前。

　　……

　　……

　　苏祁此刻重新进到了黑巫教，看着这满地要么是断肢残臂，要么就是浓浓血水的情况，也不禁是有些咂舌，这白莲门行事果然狠辣，居然连个全尸都没有！

　　不过，苏祁也是明白鲲并没有骗自己，现在是可以进来了。

　　随后，苏祁也不再浪费时间，立刻是向着巫神殿赶了过去。


第676章 友军NPC

　　在这遍地充满了血迹与不完整尸体的道路上，苏祁急匆匆的向着巫神殿赶过去。

　　实际上，苏祁现在是看起来有些紧张的。

　　当然，苏祁紧张不是因为这一地的尸体，而是因为他现在时刻在提防着赵明玉会突然从哪里窜出来，把他也砍成如地上这些一般无二的不完整尸体。

　　跨过了无数的断肢残臂，甚至在路过的时候，因为时刻注意着周围，苏祁还不小心踢到了一个哥们儿的头。

　　看着那头颅在地上滴溜溜打转，甚至还带起了一长串的血迹，苏祁却是忽然停下了脚步，微微眯起了眼。

　　苏祁觉得，自己首先，还是应该冷静一些。

　　是啊，没必要这么紧张，赵明玉又不是疯狗，总不至于逮谁咬谁吧？

　　正在苏祁这么安慰自己的时候，系统忽然幽幽地道：“宿主，你觉得疯女人和疯狗真的有很多区别吗？”

　　“……”苏祁抬头，望了望顶部的幽火，有些无言以对。

　　彳亍吧！

　　又紧张了。

　　苏祁暗暗地给系统竖了竖中指，随后用手上的扳指，尽力地将自己的气息完全遮掩起来，同时，脚下是再次加快了速度。

　　这次，苏祁也就不再避让那些死去的尸体或者断肢了，直接从尸体上面便是掠过。

　　毕竟，人死了，就什么都没了，又何来那么多忌讳的事情？

　　一路迅速地赶到了巫神殿前，苏祁第一眼，便是看到了在那阶梯之上，躺的平平稳稳的那牧九明。

　　苏祁只是一眼，同时也是确定，这人应该是死了。

　　不过，这人应该是这么久以来，自己见到的第一具全尸了吧？

　　看着牧九明的尸体，再跟一路走来那些黑巫教弟子的各种惨状对比了一下，苏祁这时候，头一次理解了，为什么前世看电视的时候，会有那么多反派说：“要是你老实交代，我便留你个全尸！”

　　原来，留个全尸，还真是一件比较仁慈的事情。

　　最起码，死状看起来体面多了。

　　胡乱的联想一下，苏祁又是抬起了头，将视线看向了前方的巫神殿。

　　此刻，这巫神殿周围的水行气很是浓郁，期间，还有一个个带着浓重引起的鬼影，正在向着那巨大古拙的巫神殿前赴后继，宛如飞蛾扑火一般地飞进去。

　　每当一个鬼影扑进去，这巫神殿内那令人感到炽热的火行气，便似乎是降上一些。

　　“既然赵明玉不在了，那她应该是进去了……既然她都进去了，那我应该也是能进去了吧？”

　　苏祁先是嘀咕了一声，然后，这才动身。

　　可正当苏祁刚刚跨上台阶，打算迈步走进这巫神殿的时候，他突然感觉的脚踝处一紧。

　　“哎哟妈呀！”苏祁被吓得叫出了声。

　　猛地低头，苏祁就看到，刚刚他还在感叹有个全尸的牧九明，此刻正在用一只手抓着他的脚踝。

　　这人居然没死？

　　苏祁眼中满满都是惊讶，看着这个带着羊脸面具的家伙，心中思量着，现在要是补一刀的话，杀了这家伙的概率会有多大？

　　“平……平乙！”牧九明的声音中满是沙哑与无力。

　　见自己还没有暴露，苏祁转念一下，杀意渐渐淡去，声音中带着悲愤喊了声：“坛主！”

　　牧九明虚弱的声音却是有些哽咽：“太好了，你还活着……既然你还活着，那我黑巫教的传承，便还有希望！”

　　“……”苏祁觉得，黑巫教可能是没什么希望了。

　　这个时候，趴在地上的牧九明伸手在身上摸了摸，取出了一个巴掌大小的玉环，将这玉环郑重其事地交到苏祁的手中，说道：“这是由我掌管的幽暗秘界的通行令箭，也是坛主最重要的职责，即便是我教黑巫王要进入幽暗秘界，也需要找我来讨要此环……”

　　“坛主，那您……”苏祁有些惊讶，这牧九明不是还活着吗？都成功骗过了赵明玉。

　　牧九明摇了摇头，说道：“我早已经死了……”

　　苏祁倏然一惊，那你现在是鬼不成？

　　“我只是服食了一只回光蛊，若是周围有黑巫术气息出现，我的尸体便会临时进入眼下这种‘假活’状态而已。行了，时间不多，就不说这些废话了。”牧九明只是解释了一句，便继续说道：

　　“现在，我便将这玉环交予你，记住，这先天癸水鬼影重重大阵只能压制幽暗秘界通道火行气大约三个时辰时间，三个时辰之后，若是还想要无伤随意进出幽暗秘界，便是要靠着这玉环了！”

　　“另外，幽暗秘界当中有许多密门，都是我黑巫教先代黑巫王所留，如果先辈们留下来的气息认可你，那就会自动打开，若是不得认可，你也可以用这玉环强行打开。不过，这玉环现今积累的力量，也只够使用三次，要是再多使用，可能这玉环便会碎了！”

　　“还有，在幽暗秘界当中，有初代黑巫王殿下布置的禁制，一切法宝都是不能动用的，即便使用，也只能使用巫器……”

　　说着话，牧九明浑身就突然颤抖了起来。

　　这时，牧九明却是哀叹一声：“看来，回光蛊的效用已经要结束了，平乙，我黑巫教的未来，便是交给你了，一定要光复我黑巫教啊！”

　　说完话，牧九明再次脑袋一歪，咽气了。

　　“……”苏祁手中握着玉环，却是有些僵硬。

　　看着牧九明还握着自己脚踝的手臂，苏祁就觉得更加难受了。

　　好不容易废了一番力气，苏祁这才将牧九明的手掌掰开，放置在了一旁。

　　将手中的玉环拿高一些，苏祁仔细地望了望，发现这玉环也不知道具体是什么质地，看起来倒是十分通透，内中还有一股神秘莫测的气息。

　　“果然，这将死的NPC都是友军啊！……不过，光复黑巫教么……”苏祁看着牧九明的尸体叹息了一声，一时间也不知道说什么好。

　　微微摇了摇头，心情已经是恢复了平静，苏祁才再次站起身来，将这玉环在袖中放好，直接便是大踏步走进了身后的巫神殿。


第677章 幽暗道路

　　虽然知道赵明玉现在基本上是可以确定就在这黑巫教的什么幽暗秘界里。

　　但是苏祁却依旧是有些义无反顾地走进了这巫神殿。

　　苏祁觉得，虽然他也很想先想办法猥琐一波，但是眼下要是等赵明玉从这幽暗秘界中出来，那无疑是更蠢的行为。

　　毕竟，这黑巫教现在有鲲守着门，苏祁哪儿也去不了。

　　与其坐在外面等死，苏祁觉得，倒不如死前浪一波，说不定还能有什么机缘。

　　刚刚走进了巫神殿，苏祁就看到了那边被供奉的那个黑色神像，直接被人扭下了头，而那神像的头还被劈成了两半。

　　“啧啧，这疯女人火气真是大啊！”苏祁也是忍不住咂舌，再想到这女人好像还和老苏有过暧昧，不禁是又感叹了一句，“还好这女人不是我娘！”

　　说完，苏祁的目光，又是看向了这神像的后方处，隐隐间有让人感觉到十分燥热的气息从那处传来。

　　此间没有其他通道，那应该便是这通道了。

　　摸了摸袖中的玉环，苏祁便是直接一步踏入了这通道。

　　当苏祁走进这通道的时候，他立刻就是感觉到了一阵阵的火行气如丝如缕疯狂地向自己身上缠绕过来。

　　看来，尽管是有那先天癸水鬼影重重大阵压制，但是这其中的火行气依旧是凶猛异常。

　　只是，这时候苏祁发现自己袖中的玉环上光芒微微一亮，这些火行气便全部主动退避了。

　　打量了一下这奇怪的通道，苏祁的眼中却又是闪过了一抹讶然。

　　因为这里的通道，跟他当年在北方荒原离开那座有寒冰王座的遗迹时，穿梭在那玄奇的空间通道的感觉很是相似。

　　“莫非……”苏祁又是向这通道外面看了一眼，然后他便是看到外面那黑乎乎却又偶有亮晶晶光斑的样子，隐隐间，发现其中似乎还真是有一道道的空间乱流滑过。

　　苏祁突然心中生出了一个大胆地猜想：“难道说，这通道是有人以莫大的法力，在两个空间之间，构筑连通起来的？”

　　想到了这里，苏祁的脸上不禁是闪过了一抹惊讶，想到之前在那空间中穿梭，那空间乱流是那么地危险。

　　在两处空间之间构建通道，这得是需要多么强大的力量？

　　这通道，也并不是很长。

　　苏祁转眼间就走到了头。

　　一踏入这方空间，蓦地，苏祁就感觉到自己的身体微微一沉，似乎是有一种特殊的力量，对自己产生了莫名的一种压制。

　　而这周围的环境，却都是空荡荡的一片，只不过，在这空荡荡之中，也不知是有雾气还是怎么，显得很是幽暗，就连苏祁都觉得在此间视物很是不清楚。

　　不过，好在苏祁并没有一出来就碰见赵明玉。

　　苏祁大约微微向前走了几步，就看到了在这幽暗当中，有一条长长的不知道通向何处的道路。

　　而在这悠长的道路两旁，有一道道沉浸在幽暗中的门，门后面又是深沉的幽暗，好像什么都没有。

　　而这门也不见得如何高大，仅仅就是一人高，但在这种幽暗环境衬托下，却是显得有些神秘。

　　苏祁伸手，尝试推了下第一个门。

　　“推不开？”

　　苏祁微微一愣，随后，他蓦然就是想起了牧九明临死前说的“如果先辈们留下来的气息认可你，那就会自动打开”，霎时间就理解了这句话的意思。

　　“那就说明，这扇门上面的气息不认可我咯？”苏祁耸了耸肩。

　　可忽然，苏祁又是扭头，向着前方这沉浸在幽暗中的许多门户，心中想着：“那这么说来，现在应该是有哪扇门上的气息已经认可赵明玉了，所以，赵明玉现在没有出现在这通道上，是因为她已经进了其中一扇门了？”

　　“上天保佑，希望我不要打开一扇门却发现赵明玉在里面！”

　　苏祁双手合十，默默地祈祷了起来。

　　系统突然说道：“宿主，最好不要立Flag吧？不是都说怕什么来什么吗？”

　　“闭嘴！”苏祁顿时恼了，这傻系统，几天不收拾，就又是皮的不行。

　　而此时，面对这么多扇门，要让苏祁自己选择，那肯定是不存在的，那得选到啥时候去，而且苏祁觉得，这其中说不定还有空房间，要不然为什么会是历代黑巫王存放东西的地方呢？

　　苏祁之所以来这里，自然是因为极武天碑的提醒。

　　于是，苏祁打开物品栏看了一眼，看到了那在物品栏里极武天碑正在疯狂地抖动，看着就像是个加大版的震动棒……咳！

　　苏祁一本正经地道：“系统，你仔细看着极武天碑，他要是震动频率有变化的话，就立刻提醒我！”

　　“知道了！”系统乖巧应声。

　　苏祁满意地点了点头，然后就是开始在这幽暗的通道上走了起来。

　　只不过，系统却是一直没有提醒。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，然后继续向前走。

　　一路走来，苏祁却发现，这通道两旁的门是越来越稀疏，一扇门和一扇门的间距是越来越多，与之相应的，是门的体积也越来越大。

　　而且，随着越往后，这门也不似是之前那样，仅仅是一扇表面光滑的门，后面这些门上，逐渐开始有了一丝丝的雕纹。

　　随着苏祁在这通道上继续深入，他发现这些越来越巨大的门上，居然开始有了完整的图案，一个个的，宛如图腾，年代看起来，也是极为久远。

　　“这地方到底是……”苏祁也不禁是有些惊讶了。

　　现在看着这通道两侧的门，苏祁真是害怕他推开一扇门，却不是到了一间藏宝室当中，而是到了另外一个世界，那就吓人了！

　　“系统，你死了吗？极武天碑的震动频率还是没有变化吗？”苏祁终于是忍不住地问了一句。

　　系统无辜地道：“频率有变化啊，它的振动频率随着宿主您的脚步向前，一直在变高，本系统就觉得似乎还不到时候……”

　　一直在提高？

　　苏祁脸上露出了一抹意外，然后便向前又走了一步，可就在这个时候，苏祁突然感觉到什么阻碍。

　　“嗯？”苏祁微微一抬头，却是见到一扇巨大且古拙的大门就出现在了他的眼前，而随着苏祁的手刚刚放在上面，这巨门，突然就开了一道缝。


第678章 魔神身影

　　看着眼前这足足怕是有超过三丈高的巨大石门。

　　再看了看上面雕刻着的那一个从来没有见过的生物浮雕。

　　尤其是当这巨门被打开了一道缝的时候，苏祁整个人都是有些震惊。

　　进，还是不进？

　　这是一个问题。

　　苏祁突然有些惊疑。

　　而在这个时候，系统的声音也是响起来：“宿主，正是这个地方！没错，极武天碑的震动频率已经达到极限了！”

　　“是要高潮，然后喷发了么？”还在犹豫的苏祁忍不住地撇嘴。

　　“……”系统表示这个弯有点大，老司机的漂移它跟不上。

　　而就在苏祁短暂的犹豫了一下，他就伸手推开了这巨门。

　　苏祁觉得，或许是最近王境见多了，他的心态受到了些许的影响，好像是有点怂了，没有以前那么有自信了。

　　苏祁失掉自信力了吗？

　　于是，苏祁觉得，他可不能迷失自我，他还是他，不一样的烟火！

　　他苏祁可是仅仅修炼了两年，就到了金丹境的绝世天才！

　　这是什么样的天赋？这是什么样的气运？

　　怕个卵！

　　苏祁伸手又推大了这门一些，这时候，却突然又一道诡异的光亮，从这门缝里挤了出来，这光芒霎时间就要激射而出，连带着这通道中的幽暗，似乎在这一瞬间都被驱散了不少。

　　“嗯？”苏祁注意到这不同寻常之处，也是不敢让这光芒继续驱散幽暗，一纵身就从这门缝中挤了进去，然后随手闭上了这巨门。

　　那溢散出来的一点光亮，没了源头，转眼间，又是被周围的幽暗驱散。

　　……

　　……

　　赵明玉此刻，恰好是从一件空荡荡地房间里走了出来。

　　“这什么鬼地方，似乎是跟我想象中的有点不一样啊？”赵明玉似乎也有些不解。

　　赤着脚，走在这冰冷的通道上，赵明玉又是将手放在了另外一个门上。

　　这个门打不开。

　　赵明玉先前已经试过了，这通道上，处于幽暗状态的门，要是推不开，那么就是无论用什么手段，都打不开的。

　　即便是赵明玉想要摧毁这奇怪的门，她用尽全力，也是完全做不到。

　　又是将手放在了一扇门上，赵明玉轻轻一推，这门便是已经打开。

　　而正在这个时候，赵明玉忽然发现自己身上的一件空间法宝中，有一物品似乎是有了反应。

　　赵明玉伸手一拍，一件大约三寸许长短的黑色器物便是飞出。

　　当这黑色器物刚刚要向着这房间内激射而去的时候，赵明玉却是一伸手，直接用两根手指轻轻地夹住了这黑色器物。

　　这黑色器物纵然是被擒住了，依旧是挣扎个不停。

　　“安静些。”赵明玉突然一声厉喝，恐怖的气息蓦然向着黑色器物涌去。

　　霎时间，这东西便是安静了下来。

　　而赵明玉这才看向了这打开门之后的内里。

　　只见这里面，摆放着一大堆琳琅满目的东西，在边角地方，也不乏一些稀奇古怪的东西。

　　看着这空间，赵明玉的声音中带着些许的欢愉，对着手中夹住地黑色器物说道：“小东西，这就是你前代主人，段骞明藏宝的地方吧？”

　　说完这一句，想着随风雷玉珠很可能就要到手了，赵明玉便是颇为欢快地一步踏进了这大门。

　　……

　　……

　　从门缝中挤进去之后。

　　苏祁还没来得及向这里面看上一眼，就是迫不得已地闭上了眼睛。

　　此时此刻，这门后的室内，不知道是有什么东西，正在发散着强烈而且刺目的金光，让苏祁完全是睁不开眼睛。

　　当苏祁想着将神识探出去看看情况的时候，他神识刚刚一释放出去，被那金光照射到，却是仿佛置身火海，神识感受到了一阵灼热的炙烤。

　　“我靠！这我要怎么办？”苏祁紧紧地闭着眼睛，背对着室内那光源处，却依然是无法睁开眼睛。

　　好在，苏祁并没有感受到这处空间之内，有什么危险。

　　“系统，我现在要是拍地板的话，你能给我把那光源掠夺下来吗？”苏祁开口问了一句。

　　系统却有些尴尬地道：“你连情况都不知道，如何判定这光源和地板是不是一体的？”

　　“那难道，我就要这么灰溜溜地出去吗？”苏祁语气间却是有些汗颜，这跑进来却被一顿光芒刺得跑了出去，这怕是听起来有些太怂了吧？

　　系统这时候也是不说话了，很明显，它也想不到什么办法。

　　苏祁觉得，这关键时刻，人还是得靠自己啊！

　　略微迟疑了一下，苏祁却突然想到了一个办法。

　　既然想到了，苏祁也没有任何犹豫，直接就打开了物品栏。

　　“宿主，你这样行吗？”感受到苏祁想法的系统惊讶出声。

　　苏祁只能是开口说道：“不试试，怎么知道行不行？”

　　“不过，既然这极武天碑是颤抖个不停，想要来到这里，眼下这情况，我们又不知道该怎么办，那就把一切都交给极武天碑自己去办呗！”

　　听到苏祁这说法，系统觉得似乎也是有几分道理。

　　而此时已经打开物品栏的苏祁，直接伸出手指微微一划，这极武天碑便是直接从物品栏中飞出，来到了这不知道什么样子的室内。

　　当极武天碑出来的那一刻，苏祁立刻就感觉到这室内的光芒好像微微敛去了一些，虽然还不到让苏祁能够睁开眼睛的程度，但是他的确是明显感觉到那光芒似乎是猛地晃了晃，然后就黯淡了一些。

　　下一刻，苏祁却蓦地就感觉到身后的极武天碑上面，散发出了一阵莽荒而又彪悍的气息，这气息一出现，便是向着前面席卷而去。

　　“这极武天碑难道不是坏的吗？”苏祁顿时惊讶了，“系统，这不是你做的质检吗？”

　　“咳咳，根据物品栏的反馈，这极武天碑，的确是无法使用的啊！”

　　“那眼下这是怎么回事？”苏祁口中发出了一声质问。

　　然后扭过头去，感觉到光好像不强烈了，苏祁便睁开了眼睛。

　　随后，苏祁整个人就陷入了震撼当中。

　　只见一道宛如魔神一般的身影，从极武天碑上飘浮而出，正为他遮挡着光芒。


第679章 你这坑货

　　在这大约百余平米的室内，璀璨的金光照耀着，让这室内的每一处，都闪耀着刺目的光。

　　而下一个时刻，这闪耀的金光当中，忽然就有一点上，出现了一点黑色。

　　随即，这一点黑色顽强的挣扎，越来越明显，越来越壮大，渐渐地显露出了一个完整的身形。

　　正是极武天碑。

　　而极武天碑在这抹金光当中立身以后，那种宛如激动到极致而产生的颤抖，却还是没有停止，反而是更加剧烈。

　　在空中的那些金光，在发现了极武天碑的存在之后，似乎光芒也是更加强烈，想要将浑身带着些许漆黑的极武天碑以金光完全抹除。

　　两相争斗下，极武天碑身上的漆黑之气却越来越浓，再随着极武天碑的颤抖渐渐由一开始的仅仅是急促和快速变得开始符合某种规则律动之后，极武天碑之上散发出的漆黑气息，也是渐渐凝结，变得有型了起来。

　　而这形状，远远看起来，就宛如一个手中持着重剑的魔神。

　　那无处不在的金光侵蚀，待这极武天碑上的魔神虚影形成之后，便是被死死地抵挡在了外面。

　　苏祁此刻终于是可以睁开眼了，他看着极武天碑上的那魔神，脸上却是露出了浓浓的惊讶之色。

　　“极武天碑，这是自主反应么？”苏祁有些讷讷地道。

　　系统也是有些讪讪：“大概吧？”

　　苏祁此刻打量着这个魔神虚影，经过苏祁的再三确认，这个虚影，应该是没有什么灵智的，应该只能算是一种本能反应。

　　而苏祁又想打量一下这室内其余地方的时候，发现除了极武天碑上出现的魔神虚影挡下来的这一片地方，其他地方已然是充满了那刺目的金光，仍然没有办法看其他的地方。

　　“这……”苏祁微微皱眉，心想莫不是自己要顶着极武天碑在这室内缓缓行走？

　　正当苏祁刚刚这么想的时候，那一直是双手按剑不动的魔神虚影却猛然从喉咙中发出了一声低吼：“叱！”

　　随着这声吼声落下，苏祁蓦地就发现，这魔神虚影双臂开始移动，然后，他便是将手中的重剑直接举了起来，仿佛在迎敌。

　　而就在这一刹那间，周围那无处不在密布存在的金光，却也顿时是动了起来。

　　这一次，这金光动起来，却不是变得强烈，而是那魔神虚影双手持着的重剑，开始疯狂地将这些金光吸引过来，然后这重剑便是开始将这些金光疯狂吞噬吸收了起来。

　　看着这个情况，苏祁却心中有些了然：“这样一来，要是这重剑将这些金光全部吸收完了，那我就能自由活动了？”

　　这么想着，苏祁也就没有擅自打断极武天碑的本能反应了。

　　当然，苏祁也是时时刻刻关注着极武天碑的情况，要是极武天碑有丝毫异样，或者是对他苏某人造成了什么安全威胁，那么他就得不管不顾，立刻将这极武天碑收回物品栏去。

　　……

　　……

　　刚刚在搜寻了一遍段骞明的这间“藏宝室”，赵明玉却是陷入了纠结迟疑当中，因为，经过她刚刚仔细认真的寻找排查，这间“藏宝室”中，依旧是没有随风雷玉珠的存在。

　　“居然还不在这里吗？那段骞明这个老东西，到底是把这随风雷玉珠藏到哪里去了？”赵明玉脸上带着深深的困惑。

　　忽然，赵明玉的心头闪过了一道身影。

　　顿时，赵明玉的心中就狐疑了起来：“会不会是苏祁那个小子已经从段骞明身上拿走了随风雷玉珠？然后……这好像也有些不可能啊，他身上的所有东西我也都检查过了，并没有……”

　　赵明玉苦苦思索着，却是越来越不解。

　　而就在这个时候，突然一声震天响的低吼传来：“叱！”

　　赵明玉立刻愕然扭头，有些惊讶的道：“难道此间还有其他人？”

　　“不！”

　　“这声音，很明显不是人类，倒是有些像是魔族……”赵明玉顿时就是察觉到了不对，自语道，“而且，这里的门后空间虽然像是同处一界当中，但实则还是独立形成的，既然那魔族的声音能够穿透这空间隔阂，就似乎说明……这魔族境界还不低？”

　　赵明玉自然是见过魔族，也是杀过许多魔族的。

　　既然此间有魔族，赵明玉却是没有继续在逗留在这个并没有“随风雷雨珠”的房间中，而是直接快步走去，推开门，又回到了那个布满幽暗的道路上。

　　“方才这声音，似乎是从这个方向传来的。”赵明玉自语了一声，随后便是向着这幽暗道路的深处走去。

　　……

　　……

　　随着那重剑不断地吸收这室内的金光，苏祁发现这魔神虚影双手持着的巨剑，居然是渐渐有了一种凝实的感觉，而这剑上，此时也是染上了一层淡淡金色，这抹金色在周围无处不在的金光闪耀下，更是显得流光溢彩。

　　周围的金光，依旧是无处不在，充满着这个室内，只是，它们已经不如开始时那般刺眼。

　　此时，隐隐间，苏祁已经是能够看到周围的一些情况了。

　　只是，这结果，却是让苏祁有些愕然，因为，眼下苏祁所能看到的这周围，居然是空荡荡的一片，什么都没有。

　　这个，就有些坑爹了吧？

　　说好的极武大帝传承呢？

　　想到这里，苏祁陡然眉梢一扬：“系统，这里有极武大帝传承是谁说的来着？”

　　“emmm……这只是分析和猜测而已……”系统表示很无辜。

　　苏祁却是不由吐槽了句：“你这坑货！”

　　而就在苏祁刚刚骂完的这一瞬间，极武天碑上的魔神虚影又是仰天长啸了一声：“咤！”

　　陡然间，那原本看起来就有些虚弱的金光，一瞬间就全部涌入了他手中的重剑中。

　　而这室内的情况，转眼间，就全部落入了苏祁的眼中。

　　只见眼前，是有一本已经被翻开的金色书本，正飘浮在空中，而在这金色书本的下方，则是有一件纯黑色的大氅，以及一个镶嵌满了宝珠的权杖，最惹人瞩目的，便是权杖正中位置镶嵌的那一颗内里泛着翠绿还带着电光的宝珠。


第680章 泪两行

　　在这魔神般的巨大虚影，用他手中的巨剑将那无处不在的金光全部吸收掉之后，这魔神虚影就仿佛又陷入了呆滞一般，就这么傻愣愣地立于原地。

　　而苏祁尝试和极武天碑进行一下沟通，却也是无果。

　　接着，苏祁又试着通过极武天碑控制一下这魔神虚影，可是，不论是苏祁的法力还是神识，只要接触到极武天碑，都是石沉大海一般，没有得到任何的反馈。

　　苏祁仰头看了看这魔神虚影，觉得既然它呆愣着了，那要不就先让它继续呆愣着吧？说不定这魔神虚影发会儿呆，突然间想明白开窍了，能有惊喜呢？

　　想到这里，苏祁也就没有再理会极武天碑和这魔神虚影，直接向着后面的那金色大书走去。

　　“先前那金光都是从这书本上出现的么？”苏祁此刻觉得有些惊讶，这书到底是什么东西？是功法？神通？又或者是法宝？

　　苏祁走到这书的近前，身形缓缓升起，腾空站在与这金色书本平齐的位置，伸手就向着这金色大书抓去。

　　可就当苏祁的手指碰触到这金色大书的一瞬间，“刺啦”一声，是肉接触到被烧熟的铁板的声音。

　　“我去！”苏祁急忙将手缩了回来。

　　就在这时候，苏祁蓦然间闻到了一股淡淡的略显焦糊的肉香味。

　　“烤熟了？”苏祁脸上带着惊讶，看了眼自己的右手，只见中指和食指已然是焦黑一片，而比较短所以碰触较轻的无名指上则是让人胃口大开的烤肉色。

　　系统感受到苏祁这胃口大开的奇怪想法，忍不住问了句：“宿主，你是想吃手指么？”

　　“……”苏祁忍不住翻了翻白眼，体内的紫金丹上，有一丝丝的法力，从中涌出，慢慢缭绕在了苏祁手指上，那焦糊和让人胃口大开……呸！

　　手指渐渐恢复了正常。

　　苏祁这才眉头紧皱的看向了这金色大书，这金色大书究竟是什么鬼？不光是散发出来的金光让人睁不开眼，还能灼烧神识，而且它本身没有任何灵力波动，居然就能够烫伤他这堂堂金丹境的大修行者！

　　随着深深地这么一看，苏祁才注意到，此时此刻，这金色大书上，还有一丝丝宛如流彩般垂落的金光形成地流光瀑布，正罩着下方的权杖和大氅。

　　“这金色大书，还真是有点儿诡异啊！”苏祁看着这情况，却是忍不住说了句。

　　当然，眼下这情况，也并不能难倒苏祁。

　　苏祁看到了这和金色大书连成一体，但上面没有这奇异金光的底座。

　　吃过了一次亏的苏祁这一次并没有直接用手去摸这底座，而是仔细试探了一下，确定这底座不会烫手，这才将手放在了上面，然后用力地打了一拳。

　　打了几拳，苏祁才知道，为什么这底座上不需要金光了，这底座是真的硬！

　　以苏祁现在的力气，只要想，就算是金刚石都能被他打烂，可眼下这底座，却是坚硬之极，即便是苏祁已经尝试过竭尽全力的一拳，却完全是没有一丝一毫多余的力气能将之打烂。

　　“掠夺啊老铁！”苏祁出了十几拳了，系统却没有一丝反应，他不禁是吐槽道，“傻系统，你是宕机了么？”

　　“……”系统再一次觉得无奈了，自己怎么就这么倒霉，摊上了这么一个宿主，明明自己脸黑还老说别人？

　　而苏祁在吐槽了一句之后，又是开始勤勤恳恳地出拳了。

　　此时此刻，苏祁是无比怀念有韩承言在的日子的，要是韩承言在这儿，是不是出次剑，就能什么事情都解决了？

　　想到这里，苏祁不由是再一次在心中觉得忧伤。

　　这抹忧伤，是一个黑酋对于欧洲人打心眼儿里的羡慕。

　　“要是我也欧一点儿的话，那我……”苏祁出着拳，突然间，心底就是有些怅然。

　　运气不可捉摸，但总是最容易让人伤怀。

　　……

　　……

　　赵明玉此刻已经是走到了这道路尽头的巨大石门前面。

　　“再加上方才的那一声‘咤’的叫喊，应该，那魔族就是在这里。”赵明玉看着这石门，随着她的目光微微上移，她似乎也是变得惊讶了起来。

　　“这上面的图腾，不是远古封魔一族铸造第一柄封魔器时，在十万大山中猎杀的那一头异兽吗？”

　　赵明玉的声音中带着浓浓的疑惑：“这异兽，传闻中整个中央大世界，不也就只有一只么？怎么会出现在这石门的图腾上？”

　　“而且，既然是远古封魔一族铸造封魔器的异兽图腾，那就是说，这其中，很有可能，是镇压着一头魔族？”

　　想到这里，赵明玉顿时心情微微紧张了一些，能被镇压的魔族，再加上先前的那两声吼叫，赵明玉深深知道，这里面的魔族，一定不简单！

　　但是，再怎么说，尽管赵明玉对她的那位父亲很是不满，可是，不可否认的是，她依旧是中央大世界的人族。

　　每一位中央大世界的人族，在他们的内心深处，受到从小潜移默化的教育影响，都是以铲除魔族为己任！

　　想到这里，赵明玉便是深深地吸了一口气。

　　然后，赵明玉就将她那纤细的手微微抬起，轻轻地放在了这巨大石门之上。

　　“一定要能推开啊！”

　　赵明玉默默念了一句，她觉得，她定然要看看这里面的情况，若不是她能应付的情况，那她也要将这里的消息释放出去，让更强大的人，来这里除魔。

　　呼出了这口气，赵明玉微微用力，推门。

　　“咔”地一声，这石门就被推开了一条缝。

　　赵明玉立刻是大喜，莲步轻抬，轻飘飘的，她整个人就顺着这门缝，挤入了这间室内。

　　而赵明玉刚刚进入，还没有来得及站定，她就突然听到了一声暴躁的怒吼，与此相伴的，还有一道充满了金光的重剑，直接对着她斩下。

　　赵明玉倏然一惊，微微一抬手，一朵朵莲花在她手上生成，随着她轻轻一挥手，这无数的莲花便是迎向了那重剑。

　　正在赵明玉斜眼，打算看看情况的时候，陡然间，那重剑上却放出了万丈金芒。

　　即便是戴着一面莲花面具，赵明玉的双眼也顿时是被刺得通红，不由自主地就流下了两行清泪。


第681章 调教你

　　“叮~宿主使用‘颤抖的小手’攻击金玉天书台，触发掠夺效果并成功掠夺‘金玉天书台’一件！”

　　苏祁陡然间感受到身后的魔神虚影动了起来，当场就被吓得双手一颤，可却没有想到，就因为他这一哆嗦，却是触发掠夺了。

　　也没有直接去看这掠夺了什么东西，苏祁第一时间，却是转头回去，向着身后看了一眼。

　　这一看，苏祁立刻就是大惊失色：尼玛，这疯女人进来！

　　而看到原本呆愣的魔神虚影居然第一时间就和赵明玉站在了一起，苏祁在惊慌当中，又多了些不解。

　　不管了！

　　先捞好处要紧！

　　苏祁急忙扭头过来，就发现那金色大书，和先前的底座，全部都没有了。

　　现在，就只剩下那黑色的大氅，还有那一只嵌满宝珠的权杖，就在这里沉浮着。

　　“那金光也不见了！”苏祁顿时大喜。

　　然后，苏祁上前一步，直接一伸手，就抓住了那一件黑色的大氅。

　　心念一动，这黑色大氅就被苏祁先装进了三圣印中。

　　随后，苏祁又是喜滋滋地打算将那个权杖也收入囊中。

　　可就在苏祁刚刚伸手的时候，他陡然间汗毛竖起，因为不知道何时，一只纤纤玉手也是出现，居然先他一步，握住了那权杖。

　　“哎呀！”苏祁口中发出一声惊呼。

　　而那一面白莲面具却就正对着了苏祁的脸，传来了一个似笑非笑的声音：“我先前还在奇怪你这小子去哪儿了，没想到，你居然先我一步进入这幽暗秘界了？”

　　苏祁此时自然不会多费唇舌去解释：我其实是在你后面进来的。

　　赵明玉此刻似乎也没有直接对苏祁下死手的打算，反倒是她很仔细的看了眼那权杖正中心镶嵌着的内里透着翠绿和电光的宝珠，有些惊喜地道：“真没想到，这随风雷玉珠，居然是被镶嵌在这法杖上了！”

　　听到这话，苏祁眼中却不免露出了一抹怪异，心道：“随风雷玉珠不还在我物品栏里静静躺着呢吗？小阿姨，你怕是走眼了！”

　　而赵明玉眼下没有率先出手，苏祁自然也不会想着坐以待毙，他必须先下手为强，抢占先机！

　　于是，苏祁只是手指轻轻一点，水龙吟便已经是带着一声龙吟，直接化成了一条粗壮的水龙，直接向着赵明玉撕咬冲击了过去。

　　赵明玉却是没有硬抗，反而是迅速地向后退了三步。

　　当赵明玉后退第一步的时候，她的脚下便是生出了一朵含苞待放的莲花。

　　当她再后退第二步，这莲花刹那间便是绽放，一股清冽的莲香也是荡漾了出来。

　　当赵明玉退完最后一步，这刚刚绽放的莲花却再度合拢，直接将她包裹了起来，护在里面。

　　“吼”随着一声吟叫，水龙吟剧烈地冲击在了这巨大白莲上，好似没有造成丝毫的伤害。

　　而这个时候，苏祁也感觉到，水龙吟似乎是被一种不知名的力量压制住了。

　　霎时间，苏祁便是想到了先前牧九明告诉他的：“在幽暗秘界，要是想要战斗的话，只能动用巫器！”

　　苏祁眼神微微一凝，这样一来，既然他的道器不能动用，那苏祁的胜算就几近于零了。

　　顿时，苏祁也不想着将那权杖再夺回来了，体内紫金丹微微颤抖，上面又新生出的空间乱流随着点点消耗。

　　苏祁的身影一刹那间，瞬移之后，便已经是出现在了那巨大石门前。

　　而就在这个时候，魔神虚影也是一剑将赵明玉不知何时形成的那一道分身劈中，化成了一朵莲花，被斩碎，花瓣飘零。

　　赵明玉那边的莲花再次绽放开来，可她却惊讶地发现苏祁已经不见了。

　　扭头一望，赵明玉就看到了正在冲刺过来的魔神虚影，和正在打开石门打算淘宝的苏祁。

　　“这不是魔族……反倒像是魔族的精魄？”赵明玉嘀咕了一句。

　　至于此刻在那里显得平平无奇而又沉寂无声的极武天碑，倒是没有引起赵明玉的注意，她以为那就是这门后房屋的主人立下的碑石。

　　随着一阵剧烈的劲风，魔神虚影双手持着重剑，又是向着赵明玉一剑斩了下来。

　　赵明玉不敢硬抗，脚下又是连连虚踩了数下，步步生莲，身形却是陡然间拉远了许多。

　　见到苏祁已经推开了石门，就要闪身出去。

　　赵明玉笑骂了一声：“小子休走，让你小姐姐我，好好的教育教育你！”

　　听到赵明玉这话，已经半截儿身子探出这石门的苏祁却是冷笑了一身：“教育我？我特么还想有机会的话，好好调教调教你这个疯女人嘞！”

　　说完这句话，苏祁的念头又是微微一动，极武天碑便是回到了物品栏中。

　　虽然说这魔神虚影看起来威风凛凛，好像还能对赵明玉造成一些麻烦，但是，也就仅此而已了。经过方才的短暂交锋，苏祁已经是明白了，赵明玉太过于灵活，而这魔神虚影却是太过于笨重，也就是说，魔神虚影根本就对赵明玉造成不了有效的伤害。

　　所以，为了避免魔神虚影和极武天碑发生什么意外，苏祁就把极武天碑先收回物品栏里了。

　　赵明玉见到随着苏祁离开，那魔神虚影也顿时是消失了，心中讶然想着：“这小子怎么会有这么强大的魔王精魄？”

　　可这一出来，看着眼前这个悠长悠长的幽暗道路，苏祁却有些犯难了，这条路这么长，要是自己仅靠着一双腿往出跑的话，这怕是要把我给累死？

　　而且，说实话，苏祁觉得，他不一定能够跑得过赵明玉。

　　可是，也不能不跑啊！

　　苏祁这么想着，快速地奔跑了起来。

　　而就在这个时候，苏祁的目光也是在两边的门户上扫过，心想着：是不是能去哪个门里面躲一躲？

　　可那能躲得过一时，也躲不过一世啊！

　　苏祁觉得，他总不至于在那里面呆一辈子吧？

　　正这样想着，苏祁却嗅到了一抹淡淡的莲花香气，然后，他就听到那个似笑非笑带着嘲弄却又有些莫名妩媚动听的声音说道：“臭小子，你跑什么啊？你不是说想要调教我吗？来啊！”


第682章 就现在

　　“臭小子，你跑什么啊？你不是说想要调教我吗？来啊！”

　　听到这声音，苏祁是没有任何的迟疑，直接体内空间乱流微微一动，他的身形便是瞬间移动到了数丈开外。

　　而就在这个时候，赵明玉的一掌也是拍在了空处。

　　苏祁拉开了两人的距离，回头看着赵明玉。

　　赵明玉也就这么停留在了原地，同样是看着苏祁。

　　为了使得自己显得真诚一些，苏祁先是伸手取下了脸上的银色圆弧面具。

　　然后，苏祁用一种尽量真挚而又坦诚，其中眼神间还带着一点小小的委屈，开口问道：“你为什么追我？”

　　赵明玉颇为轻松且坦诚地道：“因为我觉得，要是再放任你成长下去，或许会影响到整个中央大世界的格局，我接下来要做的事情，已经筹备了很多年，可是容不得变数。”

　　听到这话，苏祁却是有些愣神：原来是因为我太优秀了么？

　　“那个……宿主，现在不是自恋的时候吧？”系统忍不住地提醒了一句。

　　于是，为了狗命，苏祁郑重其事地说道：“小姐姐，我可以向你保证，我绝对不会影响到你的计划！”

　　“我可不会相信男人的什么狗屁承诺！比起相信男人，我其实更相信死人！”赵明玉的声音中带着一丝玩味。

　　苏祁闻言，却是眉梢一挑，这个杀人如麻的疯女人难道还是一个被爱伤过的女人？

　　“那……”苏祁一时间却在思量该怎么做，只是，此地距离出口实在是有些远了，跑肯定是跑不过赵明玉的，而苏祁自己，实际上还是很想在这幽暗秘界再多开几个门，再捡点儿东西的。

　　就在苏祁还在思量的时候，赵明玉却是忽然率先开口了，只听她轻笑道：“其实，你要是想活下去，也不是没有可能的。”

　　“嗯？”苏祁顿时来了精神。

　　赵明玉淡淡地道：“方才，在那房间中，除了我手中这根权杖之外……”

　　听见这个，苏祁却突然紧张了起来，难道说赵明玉也看到了那金色大书？

　　赵明玉说道：“还有一件黑色氅衣吧？用它来买你的命吧！”

　　说着，赵明玉心中还是有些小得意的，那个黑色大氅居然能够和镶嵌着随风雷玉珠的权杖放在一起，那必然是同级别的东西。

　　实际上，在拿到了那个镶嵌着“随风雷玉珠”的权杖之后，赵明玉的心情突然就变好了，现在杀不杀苏祁，对她来说已经无所谓了，要不然她怎么可能跟苏祁废话？她赵明玉杀人的时候，可不喜欢多说话！

　　顿时，苏祁微微松了一口气：赵明玉没看见那金色大书的存在就好！

　　虽然不知道那金色大书是什么存在，但是仅仅就看那足以亮瞎人狗眼的金光，就已经是令人骇然了。

　　可是……那黑色的大氅，也不能给吧？

　　苏祁觉得，作为一个曾经一个接受过共产主义洗礼的大好青年，怎么能助长别人这种不劳而获、拦路抢劫的气焰？

　　绝对不能给！

　　系统无奈地道：“宿主，你不就是抠吗？还这么理直气壮的？可你这么抠，你真的不怕死吗？”

　　“……”虽然这时候苏祁很想教训一顿这个老实人系统，但是眼下他却应该没有多余的时间。

　　只见苏祁眯起了眼睛，脚步却已经开始慢慢后移，与此同时，苏祁也是在想着，既然自己动用空间乱流，可以进行瞬移。

　　那么，再加之现在幽暗秘界当中，这无比幽暗的环境，说不定，自己还能有机会秀一波操作？

　　这么想着，苏祁便是开始在心中暗暗规划路线。

　　有道是，抠门使人疯狂，贫穷使人发奋。苏祁现在大脑飞速运转，开始激发出了大脑的无限潜能。

　　先前苏祁是想过服软，可是，给钱，那就不行了！

　　我苏某人已经吃进去的宝物，居然想让我吐出来？

　　呵呵！

　　不可能！

　　见到苏祁突然没了动静，那小眼神还东张西望，悄咪咪的样子一看就是在算计着什么，赵明玉顿时也是冷笑一声：“怎么？用一件宝物，换你一条命，你还不乐意？”

　　“乐意，怎么不乐意呢？”苏祁嘿嘿笑了一声，脚步却继续再往后退。

　　赵明玉这时候见到苏祁这副鬼头鬼脑的样子，却是突然就失去了耐心，本姑奶奶都打算放你一马，饶你一命了！你这家伙居然还想搞事！那就别怪我心狠手辣，杀了你，东西也都还是我的！

　　想到这里，赵明玉便蓦地凌空而起，直接向着苏祁俯冲而去。

　　这一次，赵明玉却是没有再动用术法，而是一抬手，一件生着数个刀刃的奇怪法宝便出现在了她的手上。

　　方才赵明玉已经意识到这地方对她的莫名压制，于是，这一次，她却是没有再动用术法，而是直接动用她的一件道器。

　　可这道器一出手，赵明玉的神色又是微微一变，只见这道器受到的压制，好似是更加强烈。

　　因为没有计算到这地方对道器的压制，赵明玉这道器一脱手，便是微微出现了些许的偏差。

　　而苏祁见到赵明玉突然动手了，也顿时是脸色凝重，身形几个晃动，就是先警惕地向后瞬移了数次。

　　“我倒要看看你这空间术能用几次！”赵明玉口中发出了一声冷笑，速度陡然间飙升，向着苏祁更加快速地冲了过去。

　　“就现在吧！”苏祁知道拖下去没有意义，还是用自己想到的方法先走一波吧。

　　苏祁深深地吸了一口气，将体内积攒起来剩余的空间乱流一次性全部消耗掉。

　　“飒！”

　　苏祁突然便是消失。

　　赵明玉眼中不由闪过了一抹惊讶之色，这小子，能够动用这么强的空间之力么？

　　不过，赵明玉也是知道，苏祁这手段应该是用不了自己，要不然，苏祁早都逃离了！还哪里用得着等到现在。

　　“要是让你区区一个金丹境，从我的手中逃走了，那我以后还怎么有脸见人？”赵明玉口中冷笑了一声，整个人的速度再次暴涨，一瞬间，就拉起了一道道残影。

　　因为赵明玉的速度飞快，周围的幽暗，似乎都被激起了一层层涟漪。


第683章 还跑吗

　　赵明玉一路狂奔，速度飞快，直接向着出口处飞去。

　　可是，赵明玉这一路飞过，却是没有见到苏祁的任何踪迹。

　　久久不见苏祁，赵明玉却是满腔疑惑，一头雾水：“这小子，难道说他直接离开此界了？”

　　“还是说，他推开了哪扇门，进了前面哪个门户？”

　　……

　　……

　　苏祁自然还没有离开此界。

　　此时，苏祁是又推开了一扇门，不过，他推开的不是道路前面的门，而是道路上比较靠后面的门。

　　方才，苏祁利用体内积蓄了很久的全部空间乱流，进行了瞬移，但是他并没有向出口处瞬移逃命，反而是逆向思维，向着赵明玉身后进行了瞬移，也就是来了一波反向逃跑！

　　这也是苏祁前世打英雄联盟的时候，经常有人会用到的靠在墙边却反向闪现进草丛的操作。

　　在操作上，此举自然算不得多秀，但是，从智商来讲，就有点儿碾压的效果了。当然，前提是草丛没眼。

　　现实中不是玩游戏，赵明玉当然不可能给身后插眼了。

　　所以，苏祁就顺利的利用一点逻辑上的变化，大胆的向赵明玉身后逃了一回。

　　苏祁看着手中光芒略微黯淡了一丝的玉环，不由是叹了口气，刚刚计划中实现的很顺畅，唯一不美好的，就是苏祁到了那个门前，却发现自己推不开，所以只能是利用牧九明给的这玉环打开一扇门了。

　　此时，苏祁抬眼先在这室内看了一圈。

　　苏祁的眼神，立刻便是放置在这室内最忠心的一张面具给吸引。

　　那是一个淡紫色的半脸面具，看样式有点儿像苏祁前世在电影上看到的一些西方国家万圣节假面舞会时那些人戴的那种面具，看起来有种淡淡的妖媚感觉。

　　而吸引到苏祁的，也正是这面具那种欧式的感觉。

　　作为一个黑酋，苏祁冥冥中觉得，这面具，或许能给他带来一点点的欧气！

　　这么想着，苏祁便是不再犹豫，直接便是向着面具走去。

　　而苏祁没有注意到的是，正在他向着这个面具一步一步走去的时候，在这室内角落的一处阴影下，却正有一双看起来有些渗人的眼睛注视着他。

　　……

　　……

　　赵明玉几乎是从出口处，一直原路返回，又走到了之前苏祁消失的地方。

　　“奇怪，这些门，没有一个又被推开的痕迹！”赵明玉方才是仔细检查过这道路两侧的每一扇门，她惊讶的发现，这些门，都没有丝毫被人打开过的痕迹。

　　“难道说，这小子真的是直接逃出去了？这……不可能吧？这么长的距离……”

　　赵明玉此刻，真是百思不得其解。

　　“算了，我还是先看看这随风雷玉珠吧！那小子纵然是从这幽暗秘界逃出去，恐怕他也是离不开黑巫教的这山体，那又有什么好担心的呢？”

　　一边自语着，赵明玉的笑声中却带着些轻蔑，而她纤手轻轻一扬，那镶嵌着数个宝石的权杖便是出现在了她的手中。

　　而正当赵明玉打算要一探究竟的时候，她突然听到，这幽暗道路的更深处，突然传来了一声凄惨的叫喊声。

　　赵明玉猛地抬头，却就看到了一袭黑袍的苏祁，此刻手中正抓着一个样式奇特的面具，双腿抡得飞快，正在玩命狂奔。

　　“嗯？”赵明玉口中也不禁是发出了一声轻咦。

　　这一声，却包含着很多疑问，第一个疑问，是在奇怪苏祁怎么会从道路的更深处跑出来的？第二个疑问，却是在想苏祁为什么在跑，而且跑的比先前自己追他的时候还要快！第三个疑问，就是那个面具是苏祁从哪里弄来的，好像还挺不错的。

　　而苏祁此刻，看到了前方不远处的赵明玉，也是不由得一愣，可他也是别无办法，只能是硬着头皮，继续向着赵明玉跑去。

　　一边跑，苏祁还一边惨烈的喊了声：“小姐姐，救我！”

　　赵明玉听到这话，却是忍不住有些惊诧于眼前这少年的脸皮厚度，乍一看，这少年好像跟他爹有点儿像，可这了解越多，就发现这少年比他爹脸皮厚多了！

　　而再随着赵明玉视线微微向后看，她这才明白了苏祁为什么会那么卖力地跑。

　　在苏祁的身后，大约是有着一只大约接近一丈长看似像一条蜈蚣的东西，但是这东西却又是生着一对硕大的巨钳，身体上还有一条条壮硕的长腿。

　　“蛊王么？”赵明玉自是对黑巫教有一定的了解，见到这东西，很快便是明白了这怪物到底是个什么东西。

　　“咕咚！”

　　苏祁突然听到身后那巨大怪虫口中发出一声异响。

　　猛地一回头，苏祁就看到了那蜈蚣似的家伙头部鼓鼓的，生出了一个巨大的囊肿似的东西。

　　苏祁还没来得及仔细观看，就发现那囊肿猛地喷射出一团紫黑色的液体。

　　嗅到了这液体被喷射出来空气中便有的那一丝腥臭的味道，苏祁便是觉得脑袋一晕。

　　有毒！

　　当即，苏祁也不敢用什么抵挡，双腿微微一曲，就弹跳了起来，躲开了这液体。

　　这液体落在地上，却顿时是开始“滋滋滋”地腐蚀起了这地面。

　　“嗬吱！”这巨大蜈蚣口中又发出一声异响。

　　苏祁感受着那恐怖的气息，再看着那家伙恶心的样子，顿时跑的更快了。

　　而就在这个时候，苏祁的眼前突然闪过了一道白影，与之相同的，还有一缕香风一起飘过。

　　苏祁跟着扭头看了过去。

　　却见此刻，赵明玉却从中拿出了一样泛着寒芒形似连枷、却生着双头的刀刃。

　　苏祁惊讶地看着这刀，心想：“这不是那段骞明身上的东西吗？”作为将之放回原位的选手，苏祁自然是记得这奇怪的东西。

　　可就在这个时候，赵明玉手中握着这形状奇怪的连枷刀，直接刺在了这蜈蚣一般的怪虫下颚。

　　“死！”随着赵明玉一生轻喝，这武器头部的两片刀刃继续下划，转眼间，这巨大的蜈蚣就被这刀刃从前向后分成了三段。

　　不费吹灰之力将这东西解决了，赵明玉微微偏移了下身子，避开了这蛊王洒下的一地恶臭血液，看着苏祁轻笑一声：“小子，你还跑吗？”


第684章 就消失了

　　“小子，你还跑吗？”

　　赵明玉笑着说了这么一句，然后转过身的她表情却又很是尴尬，因为在她对付那蛊王的时候，苏祁是一直在跑的，从来都没有停下，或者停下的意思。

　　顿时，微恼的赵明玉那雪白的嫩足轻轻一踩，一朵朵小巧的莲花在她的足下生出，她手中持着那连枷刀，向着苏祁便追了过去。

　　也不需要多想，赵明玉此时已经是明白了苏祁先前，是利用那奇特的空间之力，瞬移到她身后去了。

　　想到自己先前还傻愣愣地向前追，赵明玉便是止不住地有些脸红。

　　竟然被这混小子给戏弄了！

　　眼看着距离苏祁越来越近，赵明玉却是微微扬手，举起了手中那连枷刀，方才赵明玉已经是发现了，动用从段骞明那里得到的巫器，却不会受到压制。

　　于是，赵明玉看着还在逃跑的苏祁，她毫不犹豫地动用了手中的连枷刀。

　　赵明玉身上的法力微微涌动，随后，她轻轻一挥手，那连枷刀上便是有两道气浪直接斩向了苏祁的后背。

　　苏祁倏然一惊，也来不及多想，心念一动，这连枷刀却是霎时间就被苏祁收进了物品栏当中。

　　“……”刚刚出手过的赵明玉却突然陷入了懵逼状态。

　　手上的巫器无声无息的消失了，斩出来的气浪，也是完全没了。

　　这就让赵明玉完全不知所措了。

　　什么情况？

　　看着跑得更加卖力，速度更加快速的苏祁，赵明玉却是狐疑地又向着两边看了看，虽然这两边都是能够阻隔六识的幽暗，但是赵明玉能够确定，应该是没有旁人。

　　那么，方才手中的那把连枷刀到底是去哪儿了呢？

　　赵明玉心中满是不解，更是觉得有些荒唐。

　　因为这短暂的愣神，赵明玉发现苏祁跑的更远了。

　　于是，有些不信邪的赵明玉又是掏出了一把巫器，这次，却是一堆飞镖，一个个看材质，应该是某种不错的灵竹炼制而成。

　　再一次体内法力涌动，赵明玉向前一个冲刺，然后甩手，便是将这一串巫器飞镖全部撒了出去。

　　这些飞镖上带着凶悍地气息，向着苏祁的后背打去。

　　苏祁头也不回继续狂奔，心念一动，这些飞镖又是全部被物品栏收了进去。

　　“好啊，要是这赵明玉，再来这么大约三次攻击，可能我就要成功的跑出这幽暗秘界了！”苏祁心中满是喜悦。

　　经过方才那个该死的像是蜈蚣一般恶心的蛊虫带给苏祁的心理阴影，苏祁此刻也不想着在这破地方再开门捡东西了。

　　反正，这些黑巫教炼制出的巫器、豢养的蛊虫，对苏祁来说，压根也没有多少用，还要冒着生命危险的话，就太得不偿失了！

　　另外，此刻，苏祁看着物品栏中，那蕴含着赵明玉磅礴法力的几件还没有完全释放的巫器，心中却不禁是有了个大胆的想法。

　　要是真的顺利的话，苏祁觉得，甚至他能够借助这方法，就此离开黑巫教这该死的山脉！

　　攻击屡屡不奏效，赵明玉整个人是彻底的傻眼了。

　　为什么每次用来攻击苏祁的东西都离奇失踪？

　　赵明玉从来没有遇到这种情况，而且，她现在也是完全想不通，脑海中没有一丝一毫能对于此事生出的合理猜想。

　　“或许……再试试？”赵明玉迟疑了一下，又是取出了一个样式奇特的蛊弩机，对准了苏祁，没有任何迟疑，又是扣动了扳机。

　　再一次，一如之前一般，这弩机又是消失了！

　　“究竟是怎么回事？”

　　赵明玉突然之间，心情有些崩溃！

　　这一幕，简直是超出了常理！

　　“难道说，是有什么超然的存在，此刻在暗中帮助苏祁？”

　　赵明玉不禁是这样想着，可同时，她又觉得，似乎不是这样，要真是有这样超然的存在，不论是先前那蜈蚣一般的蛊王，还是她赵明玉自己，在危及到苏祁的时候，应该都是会被那超然的存在瞬间抹杀的吧？

　　哪里还用这么复杂？

　　眼看着苏祁已经在这道路上越跑越远，甚至距离出口处已经是不远了。

　　赵明玉微微一咬牙，却是打算先全力跟上去。

　　而有些不信邪的赵明玉，此时此刻，手中又是握着一件极品的巫器短枪。

　　赵明玉觉得，这只短枪，仅仅是以品质来论，估计是不下于一般的下品道器的。

　　“若是这一次，这巫器还是会消失，那……”赵明玉心中这么想着，却也不知道是说什么好了。

　　而苏祁余光为扫，此刻见到赵明玉手中的那只短枪，却是大惊失色。

　　因为，苏祁对那一只短枪是没有丝毫的印象，这就说明，那短枪，苏祁是没有掠夺过的！

　　那要是真的被那玩意儿扎上一下……

　　苏祁觉得，后果将不堪设想！

　　因为，很明显，赵明玉经过前面三次的攻击的离奇场面，此刻明显是有些暴走，要动真格的了！

　　“怎么办？”

　　苏祁看着前方近在咫尺的出口，一时间脑海中却是涌现出了各种骚操作！

　　然而，这些骚操作是再骚也没用啊！

　　因为，在绝对的境界和实力差距面前，你再骚也不管用啊……

　　而就在苏祁脑筋急转的时候，赵明玉此刻也是不想着远攻了，因为前几次远攻的失效，让赵明玉有了些许的心理阴影。

　　赵明玉手中握着这巫器短枪，正在一步一步地接近苏祁。

　　这一次，赵明玉打算是要握着这巫器短枪，亲手刺到苏祁的身体上，她倒要看看，这次，手中的巫器，是要如何消失！

　　眼看着赵明玉和自己的距离越来越近，苏祁心中也是越来越慌。

　　“要不……”陡然间，苏祁突然想到了极武天碑，有那魔神虚影在的话，或许……

　　嗯，眼下，好像也就只能这样了。

　　这么想着，也来不及多思考，苏祁蓦地从物品栏中就召唤出了极武天碑。

　　可这时候极武天碑一出现，却仅仅只是它本身的一块碑石杵在地上而已，那魔神虚影并没有随之出现。

　　赵明玉见到这碑石出现，一开始也是倏然一惊，连连后退了几步。可之后，她也是有些茫然地发现，这石碑出现以后，是没有任何的动静。

　　而苏祁，这时候又是跑远了！


第685章 能出去吗

　　坑爹啊！

　　苏祁见到极武天碑又双叒没用了，这种心情，简直就是那啥了狗了。

　　好在，好像极武天碑又多拖延了一点儿时间？

　　至少，苏祁已经看到，前方那返回的通道已经是近在咫尺了。

　　此时，很明显，外面的先天癸水鬼影重重大阵，很明显已经像是失效了，那通道中的火行气，又是旺盛之极。

　　苏祁伸手，微微摸了下袖中的那玉环。

　　心中微微踏实了一些。

　　此刻，赵明玉却是通过苏祁刚才慌乱的动作，心中“了然”，她分析，苏祁身上，或许是有什么防备别人远攻的宝物，而近攻的话，苏祁就没有办法抵挡了。

　　如此一来，赵明玉才觉得合理了一些。

　　看着前方正在狂奔的苏祁，赵明玉觉得，她，应该能在苏祁踏入那通道之前，就拦截住苏祁。

　　另外，赵明玉也是向那回到黑巫教巫神殿的通道看了眼，她也是发现了，外面那阵法似乎对着通道的火行气压制已经是不足了。

　　“不过，看这小子那一副胸有成竹的样子，他身上莫不是还有能够抵挡这通道处火行气的宝物？”赵明玉不禁是颇为惊讶地自语了一句。

　　这小子，身上的宝物真多啊！

　　饶是以赵明玉这般存在，也不禁是感叹了一句，尤其是那能够悄无声息收掉她刚刚进攻的那件法宝，简直就是神器啊！

　　想到这里，赵明玉心中又不禁是在暗想，苏天英那家伙那么抠门，对他的儿子倒是大方！

　　自然，赵明玉永远是想不到，苏祁，从来都是靠自己的。

　　……

　　……

　　眼看着通道近在咫尺，而身后的赵明玉也是尽在咫尺，苏祁觉得，他似乎是必须得再想办法拖延一下赵明玉了。

　　眼下，极武天碑自然是靠不住了。

　　而其他的……现如今，道器会被压制，水龙吟应该是阻挡不了赵明玉；而八方剑先前为了装比，现在还虚着呢；刺龙镗，这件极品道器现在苏祁控制不了，这刺龙镗也不搭理苏祁，完全没得使用……

　　一时间，苏祁也想不到有什么东西能够拖延一下像赵明玉这种王境大佬。

　　忽然，苏祁的视线扫过了物品栏，看到了刚刚掠夺下来“金玉天书台”。

　　此时此刻，从物品栏中看，这金玉天书台先前被极武天碑上的那魔神虚影吸收掉的金光，似乎又恢复了一些。

　　“或许……”

　　苏祁想到便做，毫不犹豫！

　　苏祁心念一动，却是直接将这金玉天书台召唤了出来。

　　刹那间，万丈金光起！

　　赵明玉正在盯着苏祁的背影，可蓦然间，有一道刺目至极的金芒陡然出现，直接驱散了幽暗，向着她的眼睛刺了过来！

　　赵明玉顿时觉得眼睛一痛，时刻缭绕在她周围护卫她自己的神念，更是一瞬间仿佛是被燃烧了起来。

　　吃痛之下，赵明玉脚步踉跄几下，却是又一次停了下来。

　　正是靠着拖延下来的这一点点时间，苏祁却是大喜，顺手将金玉天书台召回了物品栏当中。

　　而苏祁本人，手中握着那玉环，已经是快步地就踏进了这通道当中，向着外面去了。

　　……

　　赵明玉此刻在回过神来，就看到苏祁已经是踏入了通道，她急匆匆地追过去，却是被那汹涌的火行气骇地一愣。

　　“没了那阵法压制，怎么感觉这火行气较之之前，似乎是愈发的恐怖了？”赵明玉不禁是有些惊讶地自语着。

　　可是看了这通道一眼，赵明玉也是觉得，眼下也是时候离开此地了。

　　因为她已经是找到了“随风雷玉珠”，而这些黑巫教所谓的历代黑巫王留下来的东西，对于她来说，其实并没有什么用处。

　　一来，赵明玉并不差这点儿东西；二来，黑巫教因为自身修炼的体系本来就有些奇怪，其他修行者拿到他们的东西，也实际上不是特别有用处。

　　可是，看着前方这无比强烈的火行气，赵明玉心中却有些紧张，饶是以她的修为，也觉得自己不一定能够毫发无损地通过这通道。

　　不过，就算会受伤又能如何呢？

　　这幽暗秘界灵气稀薄，法则缺失，并不是久留之地。

　　只能是咬牙上了！

　　这么想着，赵明玉便已经是向前一踏步，直接走上了这通道。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁已然是轻松之极地离开了这通道。

　　这时候，苏祁却是将目光看向了手中还握着的这半脸面具。

　　虽然不知道这面具是干什么的，更不知道这面具能不能为他苏某人带来一些欧气，但是，仅仅是方才的被蜈蚣追，还因此而暴露了自己的行踪，被赵明玉发现，以至于苏祁方才的一番秀操作都没有达到最完美的状态。

　　这些代价，已经是让苏祁觉得，这面具要是屁用没有，那可真的是太浪费他的感情了。

　　另外，还有苏祁所得的那一件不知用途的黑色大氅。

　　当然，眼下最重要的，还是那金玉天书台，苏祁便是一边向着鲲所在的位置走去，一边先将目光放在了物品栏当中。

　　金玉天书台：传闻中世间有大道三千，此书上记录有道三百。初代黑巫王从此书上感悟出“巫之法则”，创下《黑巫术》，建立黑巫教，后黑巫王前往中原之时，为了避免此书引起祸乱，便将之留在十万大山中他亲手创建的幽暗秘界之中。

　　看到这其中的信息，苏祁却有些发愣：“世间有大道而三千，而此书独占道三百，那岂不是说，这本书上记录的大道占了世间大道的十分之一之多？这……还真是当之无愧的天书啊！”

　　除此之外，苏祁还得到了一个很是关键的信息：初代黑巫王前往中原之时！

　　这么说来，黑巫王当初并没有死在这里，而是去了现在大渊在的地方？

　　苏祁脸上带着些许的思索，心中却愈发觉得，或许不是空穴来风，黑巫王还真的有可能和那极武大帝有什么关系？

　　而就在苏祁这不知不觉中，他已经来到了鲲所在的暗湖旁。

　　鲲见到苏祁，却是率先出言提醒道：“小子，纵然黑巫教中人已经死绝，可你依旧是不能出去！”

　　“那要是我死了，我能出去吗？”苏祁还没站定就闻此言，不禁是翻了翻白眼。

　　鲲淡淡说道：“不论死活，反正十年之内，此山不许有进出！”


第686章 少废话

　　巫神殿中。

　　“呼！”

　　一声长长的呼气声传来，一道女子身影便是从这通道口有些踉跄地出来。

　　这衣衫褴褛、处处狼狈的女子，自然便是白莲圣母赵明玉了。

　　此刻的赵明玉身上的衣袍焦糊的看不出本来的颜色，到处还都有破烂。

　　衣裙下摆处已经是被焚烧大半，原本落在脚踝的裙摆，此刻已经是被焚烧地看看只能包裹住那挺翘的臀侧，一双纤细而嫩白的长腿就这般毫无遮掩的暴露在了空气中。

　　而上面的衣衫也更是褴褛之极，那平坦光华而无一丝一毫赘肉的小腹和腰肢，让人一览无余。

　　胸前那不甚雄伟但却挺翘的浑圆更是仅被一条按着些许布条的手臂遮挡着，不觉还是露出半面圆润。

　　这时，赵明玉用另外一只手擦去了光洁的额头上那一滴晶莹的汗珠，却是赵明玉脸上那一面白莲面具，此时也是被烧毁了大半。

　　剩下的面具，仅仅是遮掩住了她的右上半边脸和右眼。

　　而露出的那半张脸，不仅是肤色雪白，且肤如凝脂般嫩滑。

　　她的眼睛微微眯着，带着一丝灵动的狡黠，而那薄润的红唇，更是多一份则嫌厚大，少一分则嫌薄小，生得是恰恰好。

　　如此，让人不禁是想要掀开面具，看看这女子的整张脸又该是如何完美。遗憾的是，此处并没有旁人。

　　赵明玉看了眼自己现在这褴褛的样子，不禁是摇了摇头，她护住自身不受伤害已经是极限，这衣物之类，自然是护不住了。只是衣物可以换一身，这面具却还要花时间再炼制。

　　“这鬼通道，还真是让人头疼呢！”赵明玉开口自语，声音如百灵之鸟，婉转而动听，全然不同于她戴着面具时的声音。

　　“那个臭小子呢？”

　　终于离开了那幽暗秘界，赵明玉的神念，也是能如潮水一般，肆无忌惮地散开。

　　……

　　……

　　与此同时，苏祁却已经是坐在暗湖边上，开始模拟着等一会儿的计划。

　　一会儿，苏祁是打算在赵明玉找过来对他出手的时候，直接使用物品栏中，那充满了赵明玉的法力，已经蓄势待发的几件巫器，趁着混乱，直接向着暗湖中的鲲打去。

　　那样的话，误以为被赵明玉无端攻击的鲲，必然是会对赵明玉狠狠出手。

　　届时，苏祁便有很大的机会借此偷偷溜走了。

　　当然，这时候，表面上，苏祁还是在拿着这半脸面具，在仔细地研究。

　　“鲲神大鱼，你知道这面具是干嘛用的吗？”没研究出来个结果的苏祁，顺口就问了一句。

　　鲲在湖底似乎也很是无聊，再加上每次苏祁叫“大鱼”，鲲就觉得很舒坦，这是一种从物种上被尊重的感觉。

　　本身是人，地位高，所以被称作大人。那么同理，本身是鱼，地位高，所以被称作大鱼！这就是一种平等。

　　作为一只天赋异禀、天生寿元悠久的兽，鲲已经不记得它自己已经活了多少个年头，也是不知道它自己已经见过了多少其他种族，更不知道已经是见过了多少个人。

　　那些人不论是异想天开想要猎杀或者收服它的，还是有求于它，对它毕恭毕敬的，鲲都没有在他们身上感受到这种发自内心的平等尊重。

　　那些人，都觉得他们自己是人，是万物之灵长，而鲲再强，也就是一条鱼而已。他们有一种迷之优越感在。

　　所以，感受到苏祁这种随意的平等尊重。鲲现在就打算，要回答苏祁一下。

　　于是，它说道：“这东西，应该是第三代黑巫王的面具，这东西大约是一件中品道器，它可以帮助你遮蔽气息，且变换容貌，另外，最重要的是，这面具对于瞳术类的战技或者神通是有加持的。”

　　“不过，眼下不知道多少年过去，这道器的器灵应该死了，所以，小子你要是想要好好使用的话，就得想办法重新炼制，并且需要给他一个重新灌注一个器灵了。”

　　没有想到能从鲲这里得到回答，于是，苏祁又很开心的将那件黑色大氅从三圣印中取出来，笑问道：“那鲲神大鱼，这件东西呢？”

　　鲲见到这东西，却似乎突然有些惊讶和激动，霎时间，这暗湖上，都是生出了一层层的涟漪。

　　不待苏祁再次发问，鲲说道：“这是当年初代黑巫王那小子的东西……”

　　听到这话，苏祁脸上立刻露出了一副认真倾听地模样。

　　鲲却是突然换了话题，笑着说道：“不过，在听我为你解释这黑色氅衣的作用和来历之前，或许你小子，是要先解决一些麻烦了。”

　　“嗯？”苏祁微微有些惊讶，一扭头，他便是看到了一袭崭新白衣的赵明玉。

　　只是此时的赵明玉脸上的面具却是有些破损，露出了她那半张绝美的脸颊。

　　看到赵明玉那半张脸颊，苏祁却是忍不住地愣了一下。

　　随后，苏祁便是无意识的微微一石更，以此表示尊重。

　　无他，实在是赵明玉那举止神态中掩藏不住的媚态，对于苏祁这个未经人事的小骚年来说，实在是太诱惑了。

　　若是说，苏祁见过的人中，有谁能在容貌和媚态上和赵明玉相提并论的话，那恐怕就是只有苏祁在青丘古界见过的狐主涂山玖瑶了。就算是那魅狐一族的圣女涂山凡沁，也因为年纪小而比不过赵明玉媚。

　　当然，苏祁觉得，也可能有时候是赵明玉只露出了半张脸，这种半遮半掩本来就比全部遮掩或者全部坦露要更加撩拨人心吧！

　　下意识地，苏祁又是想到：“老苏当年是和这女人有过暧昧么？那居然也能……咳咳，嗯嗯，明明是我娘更美！”

　　苏祁脑筋一个急转弯，急忙理正了思路，差点犯了原则性错误！

　　而就在这个时候，赵明玉却檀口轻启，说道：“好小子，跟你玩了这么久的捉迷藏，也是时候做个了断了吧！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，“那个，我要是说还没到时候……您能不能等等呢？”

　　“少废话！”赵明玉冷笑一声，却已然是手中显出了一只大约三寸长的小巧盘龙玉石，只见她身上有一道一道的法则出现，这盘龙玉石，蓦然就散发出一道道的光彩，呼应着，就将苏祁罩在了里面。

　　见此，苏祁的脸色却蓦地一变，而暗湖静悄悄的，很明显，鲲是没有丝毫插手的意思。


第687章 鲲的精

　　此刻，被这光华给禁锢圈禁住。

　　苏祁的脸上满是紧张。

　　而这时，苏祁也知道，要是正面交锋的话，自己是连赵明玉一招都接不下来的。

　　于是，苏祁便是一咬牙，再一次将金玉天书台给弄了出来，这耀眼的金光刹那间充满了这整个暗湖上空，下一刻，暗湖里面都是被照亮。

　　“哗啦哗啦啦！”

　　暗湖中传来一阵水声，还有两声奇怪的嚎叫声，便是鲲和魔湖兽都被这猝不及防的金光给刺伤到了，而鲲一直发散的神念也是匆匆收回。

　　而那边的赵明玉，却是嘴角扬起了一抹好看的弧度，笑声道：“小子，同一招使用两次，是没有任何的作用的！”

　　“是吗？”苏祁这时候脸上却是带上了一抹讥讽。

　　“嗯？”赵明玉那灵动却又妩媚的眼中露出了困惑之色。

　　而就在这个时候，苏祁却是直接打开了物品栏，调整好了角度。

　　一瞬间，先前苏祁收回物品栏的几件巫器全部出现在盘龙玉石洒下的光辉外面，以各种各样的方式，齐齐的对着旁边的暗湖轰击了过去。

　　“叮~宿主使用‘连枷刀’攻击鲲，触发掠夺效果并成功掠夺‘鲲之精子’……！”

　　突如其来地一声系统提示音，目瞪口呆的苏祁差点儿被自己的一口口水给呛死：“系统，你掠夺了一个什么玩意儿？”

　　“嗷嚎！”

　　湖中再次传来一声怪异的叫声，打断了苏祁此时的惊讶。

　　而正在赵明玉颇有些不解的时候，暗湖中汹涌起了百丈水浪，那一个宛如巨岛一般的身影，直接从暗湖当中探出了头。

　　“人类，你们互相厮杀，为何要对我动手！”鲲那硕大无比的脑袋，对着赵明玉，便是一声狂暴地怒吼。

　　赵明玉却一脸错愕，惊讶道：“不是我，我没有……”

　　鲲此刻却是继续怒声道：“这东西上面都是你法力的气息，不是你又是何人？”

　　赵明玉正想要开口解释，却发现，已经有着一股惊天的气息，向着她猛地强压而下，而那强烈至极的压迫感，顿时让她开不了口。

　　另外，这暗湖当中，有滔天的水浪，直接凝结成各种各样的生灵，嘶吼着就对着她撕咬而来。

　　赵明玉的眼中顿时充满了惊慌。

　　此时此刻，通过这一手，赵明玉已经很明显地感觉到，这一只鲲，赫然已经是王境第四重，虚天境的存在！

　　再配上这鲲那巨大无比的身体和无与伦比的气势，以及先天就对“水之法则”的掌控，只怕是能够和人族王境第五重混沌境的存在一战。

　　转眼间，赵明玉便是陷入了前所未有的劣势和危机当中。

　　“那小子……”赵明玉气得都要咬碎银牙，可她却不敢分心，只是从袖中甩出了一件小巧的莲花种。

　　赵明玉口中开始念念有词，而这莲花种瞬间就散发出了一道道白色的光芒，随后，便是开始将鲲的气势，还有那些水化成的生灵统统抵挡在外。

　　这一颗白莲种，却是上一代白莲圣母祭炼一生的本命道器，赵明玉此刻仓促之间，也只能急忙用出来先护体。

　　在微微得到了一丝喘息之机，赵明玉的美眸却顿时是看向了让她陷入险境的始作俑者苏祁。

　　随后，赵明玉却是愕然。

　　只见苏祁此时却是陡然间将大凉龙雀剑从气海中激射而出，以太玄剑经配合着大凉龙雀剑那无比的锋锐，直接就将这盘龙玉石洒下的光辉戳破了一角。

　　然后，苏祁就丝毫不顾形象的，直接从被戳破的这一角破口处，钻了出去。

　　似乎是感应到了赵明玉的目光，苏祁也是扭头过来，看了赵明玉一眼。

　　见到赵明玉眼中的惊讶和怒火，苏祁脸上洋溢起了灿烂的笑容，然后伸出一只手，对着赵明玉做出了一个抛飞吻的动作。

　　于此，还利用传音入密的手段，送过去了一句话：“小姐姐，就好好享受我送给你的大礼吧！当然，这只是利息而已！要是你能幸运的活下来，以后，我还会给你如数奉还你这次对我所做事情的本金喔！”

　　听到苏祁传过来的这话，赵明玉却顿时更加咬牙切齿，只想要杀人，更加后悔的是，她那会儿为何要犹犹豫豫，迟疑个不停，直接将这个恼人的小子给杀了多好？

　　只是，赵明玉这时候想什么都是晚了。

　　“咚”地一声，赵明玉只觉得天旋地转，却是鲲居然直接一头撞在了那白莲种散发出来的光罩上。

　　既然法则和术法之力都奈何你不得，鲲便是直接使用了自己那庞大无比的肉身，直接进行肉搏碾压！

　　可苏祁，这时候见到如此情况，却是趁着这个大好的机会，直接御剑从一旁，悄摸着就离开了。

　　至于说赵明玉会不会死？

　　这个就不在苏祁的考虑范围内了，赵明玉要是死了，那苏祁就只能遗憾不能还她得罪自己的“本金”了，要是赵明玉不死，那就是江湖仍远长，你我后会有期咯！

　　当然，苏祁其实觉得赵明玉应该不会死，毕竟，作为被大渊帝国通缉的存在，赵明玉都能活蹦乱跳这么久，要是被鲲就这么杀了，反而是有些不合常理。

　　自然，这些都是和苏祁没有什么太大的关系了。

　　对于苏祁来说，此行，算是赚的！

　　除了得到了那半脸面具和黑色大氅，还有金玉天书台之外，他还得到度过火劫的紫霜玄霖花。

　　当然，还有刚刚掠夺到鲲的精……咳！虽然还不知道有什么用。

　　眼下，只要苏祁找到了一个安全的地方，他再稍稍用上一点儿这次掠夺到的修为之类，直接到了金丹境圆满，吸引天劫来，他就是能够一口气直接度过“风火障”三大劫了。

　　再等到被派去中域和东域的仆人们找到自己，苏祁在南域再找到度过水劫的那“无定灵砂”，苏祁就可以一口气直接渡劫成功，正式迈向破法境了。

　　只要是这样顺利的话，苏祁觉得，他距离王境应该是不远了……

　　一时间，苏祁只从心里觉得，想象是真特么的美好啊！

　　而就在苏祁大胆御剑，直接向南域而去的这个时候。

　　苏祁突然发觉，自己识海中有仆人光点，正在开始快速地接近自己：“咦？是谁呢？难道有人已经找到了我渡劫要的东西？来到南域了？”


第688章 食之大补

　　在十万大山当中，高空飞行，实际上是一件很是危险的事情。

　　可苏祁也并不知道这茬儿，他只是觉得这遍布十万大山中的迷障，略微有些烦人，会影响到视物和辨别方向。

　　眼下，这层层迷障，让苏祁完全是搞不懂自己在往哪边飞了。

　　而苏祁的神识受限，也是只能查探周围不过百多米的范围。

　　幸好，苏祁还可以感应到识海中自己几个仆人的光点，他们都在大渊帝国境内，那么，向着他们飞，总归是没错。

　　不过，这样飞着，好大一会儿，苏祁却依旧是没有看到城池，更没有脱离十万大山的意思。

　　这样，苏祁就不禁是有些慌了，心中却突然觉得这样似乎有些不妙。

　　因为苏祁大约也了解到，在这十万大山中，有不少盘根错节的势力不说，最重要的是，这十万大山之中，还有各种各样的恐怖凶兽。

　　若是苏祁一个不慎，飞到人家的领地，怕是又要搞出一些不必要的麻烦。

　　“早知道走水路了。”

　　苏祁忍不住地嘀咕了一声。

　　先前离开黑巫教那山口，苏祁却是有些太兴奋了，向着纵剑而起，刹那万里，最快速度就可以返回南域。

　　可苏祁却没有想到这十万大山上空的迷障那么可怕，居然比地面上还要浓密数倍，他明明是找准了方向直飞的，却还是出现偏差。

　　难怪这十万大山中，好像飞禽并不常见。

　　“宿主，你知道磁场么？”系统颇有些嘚瑟地道，“有时候，你以为的直，并不是真的直！”

　　“你觉得我弯么？”苏祁忽然这么说了一句。

　　“……”系统表示沉默。

　　苏祁继续哼道：“你要是不想我亲自给你表演一下哲学的多足兽，你就不要在我烦躁的时候瞎说话了。”

　　“哎，好嘞！”系统立马应声，音调微微变化，活像一个狗腿子。

　　苏祁此刻却已经是降落在了这下方的水道上空，开始低空飞行。

　　在让阿小和阿中搜寻了一下有关于平乙等两位大巫的记忆之后，苏祁大概确定了自己现在所处的位置。

　　之后，苏祁便是顺着这河流的低空，御剑一路飞行。

　　如无意外，苏祁从这里进入南域，大约还需要两个时辰的路程。

　　既然找到了方向，苏祁也就是打开了物品栏，打算先看一看鲲的生殖细胞。

　　鲲的精子：十万大山深处，一大泽当中衍生的先天之灵鲲的生殖细胞，食之大补。

　　“食……食之大补？”苏祁顿时觉得自己被狠狠地震惊了一下，“这东西是用来吃的吗？”

　　“或许吧……”系统很小声的应了一声。

　　苏祁突然表情有些僵硬，难道我苏某人也要成为一个食精者？

　　不过，这好像还真是一个很少有人能够解锁的领域？

　　以后吹牛逼的时候，苏祁可以跟人说：“你们食过精没？我就食过！还是鲲的……”

　　想到这里，苏祁急忙甩了甩头，这画面太美，不敢想不敢想！

　　“这东西难道不能进行人工培育，做个试管婴鲲什么的么？”苏祁又是忍不住说了句。

　　系统自然知道是在问它，于是说道：“理论上，是有可能的，而且这东西放在物品栏中，也可以永久保留它的活性，只是……宿主您觉得，应该怎么给它配卵细胞？配什么物种的……”

　　“……”苏祁微微迟疑了一下，随后想到了鲲和十万大山中很是强大的一种怪鱼交配产生的魔湖兽，魔湖兽好像也不见得有多厉害？

　　算了，先就放着吧。

　　至于精液……这种东西，这辈子吃是不可能吃的，就只能先放在物品栏里日后再说这样子……

　　苏祁这时候，又是将那黑色大氅取了出来。

　　苏祁自己也懒得研究，就对着这黑色大氅，一拳一巴掌的拍打了起来。

　　虽然说，自己掠夺自己的东西，好像挺傻的，不过，为了省点儿事，让物品栏直接分析出此物的用途，苏祁觉得，傻点儿也就傻点儿了。

　　高空飞行虽然难以辨别方向，有误入歧途的风险，但是却几乎是不会遇到什么不知死活的小东西打搅。而低空飞行，就恰恰相反了，虽然一切可控，不会遇到什么大危险，但是小麻烦却是不断。

　　比如说，这短短半个钟头的时间，这河水当中，却已经是有无数河流中各式各样的凶鱼，不知死活的从水中跃起，想要咬苏祁一嘴。

　　虽然眼下得罪不起王境存在的大佬，但是王境以下的，现在对于苏祁来说，却都是小虾米了。

　　这些高高跃起来的凶鱼，纵然有些已经是水中的一方霸主，堪比金丹境的存在，苏祁也是随手一指，便有剑气将其撕裂。

　　而此刻，就这么一路畅通无阻，遇到的也都是随手就能秒杀的杂鱼，苏祁闲着也是没事儿，便是将那看起来有些妖媚的半脸假面具戴在了脸上。

　　当苏祁将法力灌注进去，他就立刻发现，这东西和缚神地网一模一样，都是很强的道器，可现在，却是没有器灵，所以使用起来有种不太顺手的感觉。

　　不过，好在没有器灵的话，苏祁灌注点儿法力，倒是勉强能够发挥出作用，不像其他道器那样，还得用其他方法充了能，才能灵活使用。

　　听到这东西有加强瞳术的作用，苏祁在灌注了些许法力之后，眼睛微微变化，一双瞳色也是染上了金色。

　　“叮铃铃！”

　　就在苏祁打算试一试真阳金瞳的时候，他却突然听到一旁的山林中响起了一阵清脆的铃铛声。

　　“嗯？”苏祁微微有些讶然地向着那边看了一眼。

　　就在这一刹，苏祁这么望过去的同时，他却是感觉到了他的目力，似乎也是得到了前所未有的提升。

　　“这假面还有这种效果？”苏祁微微惊讶。

　　而就在此时，苏祁的目光却已经是穿过了大片迷障，直接看到山林中，那铃铛声所在的位置。

　　看清楚这画面，苏祁的脸上，却不禁是露出了一抹震惊之色。


第689章 一剑万里

　　十万大山因为迷障重重，阳光向来不甚炙热。

　　是以，十万大山中的山林都是偏暗，树木也显得阴气比较重。

　　此时，只见那山林中的幽径小道上，有一个脸色苍白眼圈浓黑，穿着一身粗布麻衫，捂着胸口不时还咳嗽一两声的青年，正孤身一人慢悠悠地行走在这小道上。

　　此外，他一只手中握着一个老旧的书卷，另外一只手中正持着一个墨绿色的铃铛，他走两步，便晃荡那铃铛一下。

　　而在这苍白青年的身后，正有五道人影，摇摇晃晃地跟在他身后，只是这五道人影的动作都颇为诡异，他们一个个站姿东倒西歪，但是双手都是抬起，向前耷拉着，每当那墨绿色的铃铛响起一声，他们就会向前跳上了两步。

　　望着这一幕，苏祁微微皱眉，他想起，在十万大山中，除了黑巫教，还有很多因为本身修炼手段过于残忍狠毒或者是邪门，从而为大渊帝国所不能容的教派，都躲在了这十万大山之中。

　　而苏祁此刻再看着这山林中行走的青年，他觉得，他应该便是看到了这样的一种存在。

　　因为如果苏祁没有看错的话，跟在这粗布麻衫青年后面的那五道人影，应该都是尸体。

　　“这难道是传说中的赶尸吗？”苏祁不禁是嘴角微微抽搐了一下，前世他总是在各种途径听到“赶尸”这个词，也有很多电视节目在揭秘“赶尸”，但是这“赶尸”却有种越来越神秘的感觉。

　　而苏祁却不想，自己到了异界，还能真切的看到“赶尸”的一幕。

　　正在苏祁这么想的时候，他却忽然觉得身体一冷。

　　苏祁猛地偏过头去，却突然看到山林间的那粗布麻衫的青年已经驻足，而他正用他那一双泛白的眼睛，死死地盯着苏祁。

　　苏祁看着那青年苍白的脸色、浓黑的眼圈、还有那眼白多过黑瞳的眼睛，却突然间心中有些发毛。

　　“他，难道能看见我？”

　　苏祁是靠着脸上的假面，再加上真阳金瞳，这才能够看到这么远，而那山林中的青年，又是怎么能看到他的？

　　“还是少节外生枝了！”苏祁微微皱眉，身上的法力提起，摘下了半脸面具，脚下的大凉龙雀剑，便是猛然间加速。

　　……

　　……

　　山林中，那脸色苍白的青年，却用眼睛死死地盯着苏祁，喉咙微动，发出“呜呜呜”地声音。

　　就这么站了一会儿，这青年才发出声音来：“好美妙的身体，好强壮的身体，真是一个好材料啊！”

　　说着话，这青年却突然就浑身似是因为莫名的兴奋就止不住颤抖了起来，随后，他脸上那苍白的皮，开始簌簌地掉落。

　　“都是垃圾！”这青年看了眼他身后的五具尸体，口中发出一声愤怒的嫌弃。

　　尸体，自然不会有什么回应。

　　随后，这青年又是举起了他手上的那破旧书卷，喉咙一起一伏，陡然之间，这青年手中书卷，便是一页页脱落，而他手中那墨绿色的铃铛，却是猛地摇晃了起来。

　　原本破旧的书页上，却是闪起了一道道幽暗的光芒。

　　霎时间，这周围的迷障都是出现了异动。

　　若是从上空向下看，便是能够看到这一大片山林上笼罩的迷障，全部出现了剧烈飘动，有些地方迷障变得浓厚，而有些地方，迷障则是变得稀薄。

　　而这一大片山林的迷障，连同着看起来，就宛如是一个巨大的坟头一般！

　　“都说在这十万大山中机缘不断，却不曾想，居然会有这般巨大的机缘，早知如此，我又何必在那横断山脉后面的苦寒之地，躲躲藏藏那多么年！”这青年口中带着笑声，但是他的表情，却像是在哭。

　　“若是能够将方才这具身体得到，以他之法力生机反哺于我，再借助我在横断山脉后的昆仑绝巅苦等一个甲子才采集足够的无量天露，我，当是能够一举破入王境了吧？”

　　说话间，这青年手中的墨绿色铃铛又是微微摇晃。

　　顿时，这青年身后的五具尸体缓缓地抬起了头，动作变得微微自然了起来。

　　而在这青年周围，土壤缓缓地开始抖动，一个个棺木破土而出，随着棺盖打开，一个个尸体，皆是从中走了出来。

　　其中，有老人，有小孩，有妇女，有男丁……还有一个矮小大眼干枯的，赫然便是前不久苏祁才杀掉的段骞明！

　　此时，这些尸体都是开始在这一片山林当中活动了起来。

　　……

　　……

　　苏祁正在飞行间，却是敏锐地察觉到了这周围迷障的变化。

　　紧接着，苏祁便是察觉到，他似乎是在原地打转了好一会儿了。

　　“奇怪，明明我是在直行。”苏祁又是自语一句。

　　系统又是忍不住道：“宿主，你……”

　　感受到苏祁的情绪变化，系统声音戛然而止了一下，然后又小声道：“这儿，磁场，了解一下？”

　　苏祁没有搭理系统，他现在却已经是意识到了这突如其来的麻烦，应该是那会儿那个奇怪的青年，看了他一眼导致的。

　　果然，这世间大多数的麻烦，都是忍不住在人群中互相多看了一眼才导致的。

　　就比如一些狗血的爱情故事……嗯，扯远了。

　　面对于眼前这种情况，苏祁自然是不能指望靠着自己就这么破阵了。

　　“以力破巧吧！”苏祁想着，“以前很多小说或者电影上不都说‘一力降十会’么？在绝对的力量面前……”

　　苏祁这么想着，顿时手中掐起了太玄剑经中一道最猛的剑诀。

　　大凉龙雀剑上，也是陡然亮起一道璀璨的光。

　　“开！”苏祁威风凛凛地喊了句原本没必要喊的废话，但是逼格却是十足。

　　一道剑光，霎时自迷障中亮起，还不待水面上的一朵泛起的浪花落下，这剑，便瞬间斩碎了层层迷障，一剑万里。

　　苏祁御剑，身随剑影，刹那间冲上云霄。

　　待到剑影微顿，苏祁的身形，出现在了一个平平无奇的村落前。

　　见到此情此景，苏祁的眉梢，却是微挑。


第690章 特意建坟

　　眼前是一座平平无奇的村落。

　　渐渐西垂的太阳星，映在地上的赤红色光芒，照亮了村中几缕升腾而起的袅袅炊烟。

　　有几个孩子正在大笑着在村中嬉闹，村中不时传出几个妇人让孩子回家吃饭的喝骂声。

　　“我这是一件斩破了那迷障，就回到了南域？”苏祁眉梢微挑，心中也是有些疑问。

　　苏祁也没有多余的动作，先是将大凉龙雀剑收回了气海当中。

　　而正在这个时候，苏祁听到身后传来了几声零碎的脚步声。

　　苏祁回头，便看到了一个瘦弱老汉，还有三个壮年人，各自背着一捆比人还要高出不少的柴火，正在向村中走来。

　　老汉步履蹒跚，壮年人步伐沉稳。

　　本是平常的画面，苏祁却是下意识地，想要握住刀。

　　这时，老汉和壮年人们，似乎都是看到了苏祁。

　　“少年人，你打哪儿来啊？”老汉看着苏祁，早已累得上气不接下气的他，此刻脸上却是露出了热情的微笑。

　　苏祁没有回话，伸手指了指南边。

　　老汉微微一愣，身后却有一个壮年的汉子笑道：“少年人你是从那山里来的啊！啧啧，你这小小年纪，可真是不简单啊！”

　　老汉回头瞪了汉子一眼，作出一个噤声的动作。

　　随后，老汉作出一副恭敬的表情，迟疑着问道：“少年人应该是大家族的仙师吧？若是不介意的话，可以在老朽家中喝两口茶水，想必老朽的儿媳也是备好了饭菜，大人可以稍微歇息一下再走！”

　　听到“大家族的仙师”这一句话，那三个壮年人顿时像是想起了什么，各个表情再没有先前那么轻松随意，一个个都是拘谨了起来。

　　苏祁听到老汉的邀请，也没有多想，不假思索地应了声：“好！”

　　“您里面请！”老汉脸上堆笑更是恭敬。

　　苏祁不置可否道：“你们头前带路，我跟你们就好。”

　　“是！”老汉应了声，这才给了三个壮年人一个催促的眼神，随后四人便是快步向着那村子走去。

　　苏祁脚步不紧不慢，就跟在了后面。

　　“宿主，你真的要去？”系统这时候发出了疑问。

　　苏祁问道：“为何不去？”

　　“这明显是陷阱啊！宿主你为何要去？”系统不解。

　　苏祁不由是挑了挑眉：“哟，你这傻系统居然也看出来了？”

　　“我靠，宿主你也太看不起我了吧？刚刚那老汉不是你前面刚刚宰了的当代黑巫王段骞明吗？这我要是看不出来……难道我是傻的吗？”系统的情绪都是有些激动了。

　　“是啊！”苏祁先是应了一声，让系统一阵懵逼，然后苏祁又是笑着说了句，“难道，你没有发现，刚才我那一招虽然很帅，但现在，我们其实还在那片迷障里面吗？”

　　“眼前的一切，都是有人布置出来的而已！”

　　苏祁这时候脸上的表情也是忍不住地诡异了起来。

　　老实说，刚刚看到段骞明的时候，尤其是那老家伙浑身上下没有一点儿伤口的时候，苏祁以为那老东西没死，差点儿就要拔刀了。

　　可是，看到那老家伙一本正经地跟自己讲故事，苏祁便已经明白，大概，段骞明是被人给捡尸了，当然，这个捡尸和苏祁前世某些人在夜店门口捡尸是不同的。

　　当时赵明玉是将段骞明的尸体一脚踹到河里喂鱼去了。

　　却没想到，没有鱼吃这大眼怪的尸体，反而是被人给捡走了，现在还给控制了，还在苏祁面前演戏了。

　　而苏祁，这时候就是想要看看导演这出戏的家伙，是想要做些什么。

　　由此，苏祁也是大概明白了，对方应该是没有必胜的把握可以拿下自己的，要不然，也就不用这么麻烦去演戏，直接出来杀了自己就不行了。

　　就这么跟着“段骞明”，还有他的三个“儿子”。

　　苏祁一起进了这村落当中。

　　一路上有人亲切的跟段骞明打招呼，也有很多村民笑着向苏祁这个客人表示欢迎，充分展示出了南域村落人民的热情好客。

　　而苏祁也是一直跟着段骞明，走进了村中的一处大院落当中。

　　“我们回来了……还有客人！”段骞明的“大儿子”朝着屋内喊了一声，然后先急匆匆地上前去，帮着“段骞明”卸下了柴火，这才开始拿下自己的。

　　而苏祁已经是受着“段骞明”亲切而又恭敬的邀请，进了里屋。

　　苏祁看了眼正在灶房中忙活的三个女人，还有在门口小屋子里探头探脑正在好奇地偷瞄自己的几个小孩子，只觉得这一切都是那么的真实。

　　当然，苏祁又看了眼身旁瞪着一双铜铃般大眼睛的“段骞明”，心中暗想：要不是这老货，我可能现在还真以为我眼前看到的一切都是真的，反而还要怀疑我的感觉是不是出了岔子！

　　就在苏祁在里屋坐下的时候，这村落的村头上，一个黑眼圈浓重脸色苍白的青年便是出现。

　　“咳咳……”这青年咳嗽了两声，脸上又有皮簌簌落下。

　　而这青年之前散落的破旧书卷，此时却又是完好无损地出现在了他的手上。

　　那墨绿色的铃铛此时并不在青年手中，而青年却是伸手翻了翻这破旧的书卷。

　　忽然，这青年抬起的一只手，用力地咬破了食指，然后在这破旧的书卷上划了一道。

　　青年闭上眼睛，浑身如同发癫一般地抽搐了起来。

　　良久，这抽搐停了下来，青年再度睁开眼睛，在书卷上抽搐了一纸书页。

　　“事从心，顺，则上吉。”

　　“亥时，大吉。”

　　这青年口中喃喃地念叨着，脸上的表情却是愈发兴奋。

　　随后，这青年微微后退了两步，眼白过多的眼睛，就紧紧地盯着这村落。

　　青年脸上露出了似哭非哭的表情。

　　而这时候，这一处村落，远远地看起来，却是很像一个棺材。

　　外围的迷障像坟头，内中的村落像棺材，而这，本来就是青年为了那一具最是完美、甚至能让他破入王境的身体，特意而建的坟。


第691章 人心难静

　　一切都是平常。

　　最大的平常便是反常。

　　苏祁看着那些怯怯而不敢近饭桌的孩子，再看着远远在灶房旁只是忙活却没资格上桌吃饭妇人，再有桌上处处透着恭敬的老汉，和表情举止皆是拘谨的汉子。

　　苏祁这时候心中却很是好奇。

　　甚至于，苏祁心中的好奇，都要大过他想要破除迷障回到南域的心情。

　　苏祁好奇的是，那人究竟用什么方法，能够让这么多死人，或者说是尸体，变得这么栩栩如生。

　　不论怎么说，这份手段，不算厉害，但是神妙非常。

　　再看了看这饭桌上的饭食，明明都是稀松平常的农家饭，却又一种莫名的香味。

　　一旁的老汉“段骞明”招呼苏祁动筷。

　　苏祁却只是坐着微笑，并没有丝毫动静。

　　一旁的段骞明神色更加拘谨，笑容中带着讨好：“这饭菜，是不合大人胃口吗？”

　　苏祁并没有接话，只是微笑。

　　这饭食，苏祁自是不敢吃的。

　　方才，此地还是十万大山中的一处普通山林，既无粮菜也无牲畜，可仅仅是转眼之间，便有这么一桌丰盛的农家菜。

　　哪儿来的？

　　苏祁可不想吃什么石头树皮或者是蛇虫鼠蚁。

　　不过，苏祁的眼角微微动了动，他能够感受到，对方似乎是很想让他吃点什么的，那么，如此说来，想必这饭菜中，还有料？

　　就在苏祁这么无动于衷的时候，忽然传来了几声敲门声。

　　不待老汉回应，便有一些村夫村妇满脸堆笑的走了进来，他们手中捧着各种各样的吃食。

　　“哈哈哈，听说你家里来了位大人，这不怕你们这穷家陋室的，怠慢了大人，我们便各家拿了些好东西……还请大人不要见怪！”

　　说话间，这些“村民”们毕恭毕敬地拿着各种各样的吃食，就这么递了上来。

　　其间，还有一些村民暗示苏祁：“若是陈老汉家里不够住，大人你晚上可到我家来住！”

　　随着这村民便离苏祁稍微近些，用一种颇为诱惑的口味说道：“我家闺女可还未出阁呢！绝对的黄花大闺女！”

　　听到这话，苏祁面上表情不变，心中却是哭笑不得：“这尼玛，还要让老子和一个尸体翻云覆雨不成？”

　　经过一阵热闹之后，苏祁却一直是笑眯眯无动于衷的状态。

　　……

　　……

　　村头上。

　　这脸色苍白的青年却是皱起了眉头，有些困惑地自语道：“此人一口不吃，一嘴不喝，甚至连那么赤裸裸的性明示，他也都无动于衷，这可不好办啊！”

　　若是，苏祁愿意随便吃上一口，或者是和这青年控制的哪具尸体发生了鱼水之欢，那么，这青年立刻便是能够瞬间利用秘术封禁苏祁一半的战斗力，让他只能发挥出一半的实力。

　　可眼下，苏祁这油盐不进的姿态，就是让人有些不从下手了。

　　“这世间难道真有没有欲望的人么？”青年喃喃自语，然而，这青年此时从未考虑过会是自己的布置出现了漏洞，让苏祁发现了端倪。

　　因为他在中央大世界纵横了数百年，靠着这一手，不知道坑害了多少人，从来没有人发现过丝毫不妥。

　　甚至于，这青年还曾经用这一手欺骗过一个王境，虽然最后只是夺走了那王境的一件道器，但是这也是能让他自豪吹嘘一辈子的事情了。

　　“他一定会有什么欲望。”青年喃喃自语了一句。

　　“若是跟全盛时期的此人战斗，只凭他那强大的肉身，我便很是棘手……可是，这具肉身，我必得之！”

　　青年一双泛白的眼中，满满都是贪婪与渴望，死死地望着苏祁所在的方向。

　　……

　　……

　　终究，苏祁是什么都没有吃的。

　　太阳星已经是完全西下，一弯月牙儿，却已经是挂在了天上，满天繁星交相辉映，让人完全想不到此时居然还是处于十万大山的迷障当中。

　　苏祁躺在这“陈老汉”家里的主屋上，隔着窗户，看着外面星光点点，心中却是比较惊讶于布置下这一切的那人的手段。

　　这等手段，简直可以称得上神乎其技了。当然，要不是有那个让苏祁直接出戏的段骞明的话。

　　想着这一切宛如真实的村落，想着先前那突然就变得走不出去的迷障，苏祁摸了摸下巴，有些好奇地自语道：“这应该是阵法之道吧？”

　　“吱呀！”

　　而就在这个时候，苏祁的屋门却突然开了。

　　苏祁扭头一看，却是见门口站着一个脸色微红，身上仅仅穿着一个肚兜的妇人。

　　这是一个丰腴的妇人，从那被撑起显得十分饱满的肚兜，便可以看出那胸前的雄伟，而那向下陡然收紧的腰肢，和下方又线条柔和变得圆润突出的臀胯，这鲜明的对比，更是给人一种极其强烈的视觉效果。

　　更不要再提那不着寸缕没有遮掩，一看便充满了肉感却又不显肥腻的大腿，和那踩在木屐上因为紧张而紧紧扣着脚趾的小脚。

　　此时，妇人一手放在胸前，一手捂在小腹上，轻轻咬着嘴唇，声音低沉中带着些许诱惑：“大人，我夫君他说，今夜天气有些凉，让愚妇替大人暖暖身子。”

　　“暖身子？”苏祁顿时觉得他的心里已经有些燥热了，靠，这还暖个屁啊！

　　这人是谁啊，怎得如此卑鄙无耻下流！？居然来这套！

　　苏祁不断地在心中提醒自己，对方是个死人，对方是个尸体……

　　这样，苏祁才堪堪冷静了下来。

　　没办法，苏祁的心理年龄说不上有多少岁，但是他的身体却是实实在在的十七岁，对于这个年纪的骚年来说，这种宛如熟透蜜桃一般年纪的女人，无疑是最让人把持不住。

　　可是，我苏某人是什么存在？区区这等计谋……哼哼！

　　而正在苏祁刚刚冷静下来，那妇人向前走了几步，却是传来了窸窸窣窣的声音。

　　苏祁猛地一抬头，便是看到了那轻轻滑落在地上的肚兜，一切都是一览无余。

　　真的……

　　大！

　　这时，月光，从窗户上落下来，照耀着妇人那光洁而曲线分明的后背上。

　　星月幽幽，人心难静。


第692章 肾虚青年

　　这是一具尸体啊！

　　这个可怕的念头，再次出现在了苏祁的脑海中。

　　于是，在那个窸窸窣窣，将肚兜都滑落地妇人，向前一步却一个踉跄靠过来的时候。

　　苏祁心念一动，刚刚聚起来的些许空间乱流，便瞬间被催发。

　　而苏祁也是一闪身出现在了院落当中。

　　惹不起！惹不起！

　　苏祁默默感受了一下，自己衣袍下已经是起竿的小兄弟，不禁是在心中狠狠地诅咒这次的敌人实在是太恶毒了。

　　“这次，要是我逮住了你个一脸肾虚的家伙，我特么一定要多砍你两刀！”苏祁咬牙切齿地自语了句。

　　而屋内，这妇女趴在了床板上，却是怔怔的没了动静。

　　村头，那青年在夜色下的脸，显得有些阴沉。

　　“这样都不行？”这青年真是气得现在就想出手，可是，现在暂时还没有到亥时，还得稍微再等等！

　　那就，再尝试一下？

　　这青年阴沉着脸色，决定再尝试一次。

　　既然要再尝试一次，那么必要的事情，肯定是要讲苏祁赶回屋子里去。

　　那要怎么赶回去呢？

　　这一切的前提，还是不能让苏祁发现丝毫的端倪。

　　实际上，青年，一直是很沉溺于将别人蒙在鼓里，然后利用别人心底的邪念欲望，将别人玩弄于股掌之间，最后再一举击杀的快感！

　　说实在的，他还是第一次遇到苏祁这种选手。

　　要将他赶回屋子，那应该便是利用他心底恐惧。青年心中想着。

　　另外，或许这少年可能不喜欢这种丰腴的女子？

　　“现在，应该是利用鬼怪，和各种诡异之现象，将此人吓唬回到房间，然后再让其他女子进入这间屋子，两三个类型不同的，就不相信他还能拒绝！”青年苍白的脸上，泛着一层异样的光芒，显得有些异样的兴奋。

　　正在这青年为自己接下来的安排兴奋不已的时候，他突然听到身边传来一个温和而又很是礼貌的声音：“你好！”

　　“你好！”青年下意识地回了一句。

　　随后，这青年的心猛地提起，要知道，这村落当中，哪还有能问他话的活人？

　　猛地一抬头，这青年便看到了一只硕大的拳头正在自己的面前不断放大。

　　还没来得及反应，“哎哟”一声，挨了一拳的这青年直接从他坐着的石头上翻滚了下去，一头磕在了地上。

　　“你特么的很好玩是吧？”被玩弄了半天，也被撩拨的很是燥热的苏祁，现在是直接一拳捶翻了这肾虚青年，再爆了一句粗口，顿时觉得心中畅快了一些。

　　肾虚青年翻着他那一双白眼，脸上满是惊骇：“怎么可能？你是怎么发现我的……”

　　想到在自己布下的阵法当中，就算是王境都不一定能发现自己！

　　而眼前这少年，自己仅仅是一时不察，他就走到自己面前给了自己一拳，肾虚青年整个人都是陷入了惊骇当中，自己研究阵法数百年，以自己的造诣，全心布置的阵法，怎么可能……

　　苏祁看着眼前这人，脸上却露出了一抹意外之色：“你作为一个破法境的选手，你对我一个金丹境的，还用这种下三滥的手段，你好意思么？”

　　肾虚青年此刻手中却顿时又是握紧了他的那本破旧书卷。

　　见此，苏祁眉眼微微一抬，一伸手，小黑却已经是出现在了手中。

　　一股骇人的黑气，陡然从斩魔刃上散发出来，苏祁的双目微微赤红了一些，声音更是沙哑中带着浓浓的警告：“小子，你若是再异动一下，我就砍了你！”

　　“我是北域金尸宗副宗主三尸道长的独子常谢之，你不能杀我！”肾虚青年却顿时是对着苏祁大声吼叫了一声。

　　金尸宗？

　　苏祁却微微有些意外，没想到眼前这个肾虚青年，居然还是北域九宗的？

　　“你是北域的，你怎么会跑到十万大山来？”苏祁不由问了一句。

　　见到苏祁的表情，常谢之却是眼底闪过了一道暗戳戳的光芒，一根手指更是微微在地上无声的敲击了三下。

　　“咔擦！”一声骨裂般的清脆响声。

　　“啊！”常谢之口中发出一声惨嚎。

　　却是苏祁注意到了这家伙的异动，直接一脚踩在了常谢之的手上，顺便，还踩碎了他的三根指骨。

　　“别再跟老子玩阴的！敲里妈的老阴币！”苏祁终于是再一次被勾起了心火。

　　常谢之此刻脸上却不见痛苦，反而是翻着他那眼白很多的眼睛，就这么看着苏祁，脸上满是阴沉的笑意。

　　苏祁顿时恼了，和这种不直爽的家伙，真是无话可说。

　　而且，既然这怂包不还手，苏祁也没有多余的仁慈。

　　抬起手，苏祁直接握着，小黑，就一刀向着这老阴比的肾虚青年的脖颈上砍去。

　　一刀砍下。

　　有人头落地。

　　不过那个骨碌碌地在地上滚动的脑袋，却不是常谢之的。

　　而是一个突然从地上钻出来的家伙。

　　苏祁再一看，常谢之此刻却是要沉入地底。

　　“哪里跑？”苏祁冷哼一声，体内紫金丹微微一震，无比汹涌的法力顷刻间就全部注入到了一只脚上。

　　“咚”地一声。

　　苏祁猛地单足踩地。

　　轰然间，这一片的地面陡然间便是四分五裂，随之，还有一串串汹涌法力暴起的气浪，以苏祁为中心，向着四周疯狂地翻涌而去。

　　常谢之苍白的脸上挂着惊骇，直接被这翻涌的气浪从地底震飞了出来。

　　而一起被震飞的，还有其他一个个的“村民”。

　　在这一众被震飞的“村民”当中，无疑是其中一个身上还有两坨硕大在不停上下摆动的身体最为令人瞩目。

　　苏祁的双目带着一点点的赤红，却没有丝毫的迟疑，握紧了小黑，双膝微曲，猛地一个弹跳，便是宛如一颗飞出的炮弹一般，向着常谢之猛然冲了过去。

　　此时，手中握着那墨绿色铃铛的常谢之，很明显就显得淡定多了，见到苏祁冲过来，他也没有多余的动作，只是用力地晃了晃手中那墨绿色的铃铛。

　　“叮铃铃！”

　　清脆的声音，顿时在此间荡开。


第693章 黑暗料理

　　“叮铃铃！”

　　墨绿色的铃铛，就在常谢之的手掌中摇动。

　　霎时间，一阵阵墨绿色的波纹，就在这周围荡开。

　　听到这铃铛声，苏祁却不知为何，蓦然间感觉到神识微微一震，整个人都是有些晕眩。

　　而周围那些“尸体”，听到这铃铛声，却顿时一个个口中发出狂暴的声音。

　　片刻间，这些“尸体”一个个嘴上都是生出了锋利的獠牙，而身体上的肌肉都是变得紧缩了起来，而他们的四肢上指甲也都是变得锋利了起来。

　　待到这变化转瞬间完成，这一群变得宛如丧尸一般的东西，便是疯狂地向着苏祁飞扑过来。

　　随着紫金丹上金色铭文发生了颤抖，苏祁脑袋中的眩晕感也顿时是被驱散了。

　　而苏祁刚刚睁开眼睛，就看到了一个长着獠牙的丑陋面孔，将它的脑袋旋转了180°，正在对着苏祁大笑，那锋利的手爪，就向着苏祁脸上抓来。

　　“滚！”苏祁口中暴喝一声，小黑蓦然间会动，这一个生着獠牙的丧尸，连带着他身后的那数个丧尸，全部都被苏祁这一刀斩碎。

　　远处，常谢之看着这一幕，脸上却是露出了一抹迷醉：“真是不错的身体啊！”

　　随着常谢之这声落下，却顿时又有更多丧尸般的尸体向着苏祁悍不畏死地扑了过去。

　　“金尸宗，不是都是炼制的银尸、铜尸么？你这是什么东西？”苏祁又是一刀斩碎了数个“丧尸”般的东西，却不由是开口问道。

　　常谢之冷笑一声：“那种手法，哪里懂得尸体之美？又是如何把尸体真正的物尽其用了？”

　　“哦？什么是物尽其用？”苏祁又是问了一句。

　　常谢之嘿嘿笑道：“吸食尸体的气息，可以助我修炼，保持尸体之美，以我手中的阴阳合欢铃控之，威力也不差。这样，既可以修行，又可以用尸为武器，岂不是美哉？”

　　说话间，常谢之手中的墨绿色铃铛又是一摇晃，潜藏在人群中“段骞明”，却是陡然间窜了出来，他手中握着的东西，猛然就是想着苏祁的嘴里塞去。

　　这东西，正是那会儿的“饭菜”中的一块“馒头”。

　　苏祁自然在时时提防着一切意外，见此，恰好苏祁的空间乱流又是积蓄到足够一次瞬移。

　　苏祁身形一晃，却陡然间又是瞬移而出。

　　常谢之本来见到自己的手段已经要得手了，可突然之间，苏祁的身形就是消失，“段骞明”手中的“馒头”，也是落在了空处。

　　而就在这个时候，常谢之突然感觉到自己的身体一轻，猛地回头，却发现自己被苏祁用一只手拎了起来。

　　“你……”常谢之又惊又怒。

　　“我什么我？”苏祁立刻又是一巴掌甩了过去。

　　常谢之被打的有些懵，而正当常谢之想要晃动手中铃铛的时候，苏祁猛地目光一凝，气海一开，大凉龙雀剑便是激射而出，瞬间斩断了常谢之的右手。

　　常谢之顿时是一阵惨烈的哭嚎，手腕上鲜血不要钱似的往下流。

　　先前苏祁之所以在那些尸体中纠缠，便是为了让常谢之放松警惕，另外，也是为了再恢复一点儿体内的空间乱流，以便于足够自己可以瞬移一次，一击擒敌！

　　现在一手拎着常谢之，另外一只手捏着这阴阳合欢铃，苏祁便先制止了这些尸体的动作。

　　“居然用尸体来修炼，难怪你这蠢货明明是破法境了，却一副肾虚的样子！”苏祁拎着常谢之，颇有些不屑的道。

　　常谢之却怒了，说道：“你懂什么？你跟金尸宗那些废物一样，根本不懂修行！你知道吗？我今年才三百二十岁！三百二十岁的破法境，你懂吗？”

　　“那又如何？”苏祁撇了撇嘴。

　　常谢之再次吼道：“你呢？你这废物修炼到金丹境……”

　　“我今年十七岁。”苏祁呵呵得笑了下。

　　“……”常谢之顿时有些懵逼，“你……你骗人！”

　　刚刚说完这句，常谢之却陡然间赶到面前的景物一阵变化，然后，常谢之就发现自己被苏祁按在了一张桌子上。

　　“你……”常谢之有些惊疑不定。

　　这时候，桌上还摆满了饭菜，正是先前“段骞明一家”用来招待苏祁的。

　　“来，你吃！”苏祁想到方才在人群中，这人还想让段骞明给自己嘴里塞馒头，顿时就是气不打一处来，也不知道这是什么恶心人的东西。

　　见到常谢之咬紧了牙关，丝毫不张口，融合黑气双目依旧有点点赤红的苏祁却是直接拿起小黑，用刀柄在常谢之的牙齿上狠狠地砸了几下。

　　顿时，常谢之满口是血，牙齿掉了一地。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击常谢之，触发掠夺效果并成功掠夺‘破旧的书卷’一件！”

　　“你吃啊！”没有理会掠夺，苏祁抓起了一把这桌上的饭菜。

　　“不……”常谢之口中发出着绝望的爱好。

　　一嘴下去，常谢之顿时身体一阵痛苦地抽搐。

　　而正在这个时候，这饭桌上的饭菜也都是显示出了真容，只见一个个腐烂的树皮，粘着不知道什么的石头，各种各样的虫子，尤其是，这些上面还都泛着绿油油的光芒。

　　“果然是这些东西。不过这绿色的是什么？”苏祁有些惊讶。

　　常谢之惊恐地摇着头。

　　苏祁却是好奇地道：“你要是不告诉我，我就让你把这些都吃了。”

　　“这是我特意调配的尸水，可以让人失去很大一部分的战力，先前，其实那妇人的身体里也有尸水，要是你和她交合的话，结果也是同样。”常谢之急忙解释，只是没牙的他说话有些漏风。

　　听到这人的话，苏祁心中确定，此人果真是个阴险狡诈的卑鄙小人！

　　于是，苏祁直接拿起了桌上的碗碟，开始向着常谢之嘴里倒灌了进去。

　　“呜呜呜……”常谢之说着呜咽不清的话。

　　苏祁却听懂了，冷笑道：“你是告诉我了，可是，我也没说你告诉我我就不给你吃啊！你这恶心的狗东西，都给老子吞下去！”

　　“叮~宿主使用‘黑暗料理’攻击常谢之，触发掠夺效果并成功掠夺‘无量天露’一瓶！”

　　常谢之此刻被这些东西呛得直翻白眼，他那原本就眼白较多的眼睛已经几乎成了纯白色。

　　苏祁一边向常谢之口中塞着，一边听着因为“黑暗料理”不时响起的系统提示音，心中感叹：黑暗料理真特么恐怖！


第694章 注定的运气

　　黑暗料理会吃死人吗？

　　以前，苏祁觉得不会。

　　现在，苏祁盯着眼前这个已经没了呼吸的常谢之，神色微微有些尴尬。

　　或许，这家伙是中央大世界第一个吃自己的黑暗料理然后把自己吃死的破法境吧？

　　当然，死的时候，这家伙还算不算是破法境的选手，就不知道了……

　　想到这里，苏祁看了眼物品栏中暴击的那个此人的一身修为，表情很是无辜。

　　苏祁摸了摸这家伙的脉搏，完全没有声息，便觉得，这家伙应该是真的死了。

　　略微犹豫了一下，苏祁为了不被别人看出来什么，于是直接抬起了手中的小黑，随后一刀砍下了常谢之的人头。

　　苏祁这才微微放心一下。

　　随后，苏祁也没有多余的动作，口中诵念了一段非常顺口的法诀，随后将常谢之先前拿着的那墨绿色铃铛微微晃动了一下。

　　顿时，常谢之这无头的尸体站了起来，双手抱着自己的头，开始缓缓地向着土地里面沉了下去。

　　而原本“村落”位置的那一众尸体，也纷纷都是在听到铃铛声之后，一个个开始向着土地下沉了下去。

　　“这个东西，毁尸灭迹，倒是有点厉害啊！”苏祁看着手里这个墨绿色铃铛，这什么阴阳合欢铃，只需要一段简单地口诀，再加上晃一晃这铃铛，就可以简单的控制尸体了，感觉很是方便。

　　至于说，常谢之作为金尸宗那位什么三尸道长的儿子，杀了常谢之以后，会不会有什么后果。

　　苏祁是完全不担心的，因为在不断地塞给这厮黑暗料理的时候，他知道，在金尸宗里，其他人都仅仅是以尸为器，修行的还是自身。

　　可是，常谢之这家伙，也不知道是天才还是神经病，他自己一个人研究出来，以尸体为补药，用尸体来增强自己的修为，还打着金尸宗的名义做了很多天怒人怨的事情，让金尸宗的几位大佬都跟着蒙羞。于是被金尸宗宗主逐出了师门，他老爹三尸道长也是彻底跟他决裂，断绝了父子关系。

　　而后，这厮又是直接成了大渊帝国的通缉犯，一直逃到了西域横断山脉后面的无人之地，呆了许多年。

　　最近，这常谢之却是刚刚偷渡到十万大山来，刚刚捡到了个段骞明的尸体，还在附近捕杀了五个尸体回来，然后恰好就碰到苏祁……

　　这样的一个人，自然是没人会为他报仇。

　　不过，这样的一个人，身上却还是有许多好东西的。

　　将这墨绿色铃铛收起来之后，苏祁又是看向了物品栏中。

　　无量天露：采于昆仑绝巅的九天寒髓树，可驱除凡境、通境修行之杂质，感悟王境门槛（注：此量为常谢之一甲子时间采集，一次性服用为佳）

　　《阵·卜》（残篇）：上古残卷（注：常谢之于昆仑一山洞中发现，内中记录有精妙至深的阵法之道以及可算天机的卜算之术）

　　常谢之命中注定的运气：亥时，大吉（服用后，今日亥时可有好运）

　　“《万尸以成吾道》”一切相关：常谢之的所有修为（《万尸以成吾道》为常谢之自创功法）

　　尸水：常谢之从尸体上提取炼制的神秘药水，若以口服、两性传播方式，可使人丧失一半战力（注：①持续时效为一个时辰；②王境以上效果减半）

　　嗯，其他也不用再多看了，除了苏祁刚刚装起来的阴阳合欢铃之外，常谢之的身上就再没有其他什么好东西了。

　　苏祁砸吧砸吧嘴，暗暗嘀咕道：“原本在山林中多看了你一眼，以为是看到了麻烦，现在却是没想到，原来你居然是个送快递的？”

　　对了，还有……突然想起，苏祁又看了眼已经在物品栏中的黑色大氅：

　　黑羽氅衣（无器灵）：中品道器，初代黑巫王亲手以十万大山深处的暗鸦王羽毛所炼制，可加快飞行速度、可隐蔽气息、可作防御使用（注：内中器灵暗鸦已死亡，道器原本蕴含法则神通无法使用）

　　“又是一件没了器灵的道器！”苏祁咂了咂嘴。

　　不过，虽然说没了器灵，但是，苏祁觉得，这样反而倒是好一些，毕竟，这样一来，以他目前的境界倒是可以使用了。

　　像是现在充能快消耗完了的水龙吟，还有用力过猛躺在物品栏里不能动的八方剑，以及那个完全不搭理自己的刺龙镗。

　　其实水龙吟到还好，其他这两件道器倒是有器灵，也很吊，可有个屁用啊……连用都用不了！

　　而就在整理了一番物品栏之后，苏祁却是突然记起了现在距离亥时好像不远了。

　　于是，苏祁先是伸手，在物品栏中选中了那件“常谢之命中注定的运气”，问道：“系统，这是啥啊？”

　　“顾名思义啊，宿主你不懂啊？”系统语气中带着一种源自智商上的俯视。

　　苏祁嘴角微微抽搐了一下，说道：“我当然懂，我问的是为什么会掠夺到这种东西。”

　　“本系统无所不能，什么掠夺不到？”系统这时候却突然嘚瑟地抖了起来。

　　苏祁微微斜眼，说道：“那以前怎么没见过呢？”

　　“以前宿主你实力不行，掠夺到的东西种类，本来就是和本系统的等级，还有宿主你的强弱息息相关的。”系统说道。

　　苏祁恍然道：“就是你上次说的，我越强，你等级越高，掠夺到东西的可能性就越高？”

　　“是的！”系统用一副“你很聪明，我欣赏你”的语气应道。

　　苏祁微微眯起了眼睛，说道：“你不是又皮了？”

　　“呃？没有啊！”系统顿时回过神来。

　　苏祁脑海中顿时出现了一个妖娆的身影，蕉在摇晃，自由的气息在弥漫。

　　同时，苏祁呵呵一声冷笑：“小系统，请记住你的身份，并时刻注意你说话的语气！”

　　“好的，宿主！”系统瞬间乖巧了下来。

　　苏祁这才是对着早已选中的“常谢之命中注定的运气”，点击下了使用。

　　顿时，一缕清气扑面，苏祁仔细看了看自己的变化，却是，屁的变化都没有……


第695章 命运的必然

　　感受到自己身上什么变化都没有的苏祁，眨巴眨巴了眼睛，向着系统问道：“系统，你是不是弄了个虚假物品唬我呢？”

　　“……”系统无言以对，你以为我是你那么闲的人吗？

　　见系统不说话，苏祁也觉得，自己似乎是有些较真了，运气这种玄之又玄的玩意儿，要是真的有什么具现化的表现，那反而是有些不太可能了。

　　眼下应该距离亥时还有点儿时间，苏祁自然也不可能是就这么干干等着。

　　天空中，弯月挂在天边，繁星在闪烁。

　　苏祁抬头，看了看周围的情况，很明显，苏祁知道他还在十万大山之中。

　　十万大山中那迷障那般厚实，连太阳星都看不到，又怎地能见星和月。

　　那么很显然，眼下这能看见月亮的情况，便明显是假的。

　　“应该是那家伙布置下的阵法吧！”苏祁嘀咕了一句。

　　那么，就定一个小目标吧！

　　至少在亥时到来之前，他要先破了常谢之布置下的这阵法。

　　苏祁这时候，先是从物品栏中取出了那本破旧的书卷，也就是那本《阵·卜》。

　　“这阵法怎么破啊？”苏祁摸了摸下巴，显得有些苦恼。

　　可就当这书被苏祁握在手中的时候，苏祁却忽然发现这书卷中，有一纸书页，微微散发出点点的白芒。

　　“嗯？”苏祁立刻就将这书卷翻到了发光的这一张书页上。

　　大约看了一下，苏祁就发现这书页上记录的，正是一种幻阵。

　　“这难道就是眼下遇到的幻阵么？”苏祁微微有些惊讶。

　　不过，这个阵法应该怎么收起来呢？

　　苏祁带着试探性的口吻，喊了一声：“收！”

　　“散！”

　　声音极大，回音阵阵……

　　良久，苏祁颇有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“看来，不是声控的？”

　　正在这时候，系统颇有些无奈地提醒道：“宿主，你把法力注入进去试试？”

　　“试试就试试……”正在尴尬当中的苏祁下意识地回答了一句，然后才意识到不是在跟人抬杠。

　　“……”系统不解：你这么激动干啥？

　　当苏祁将体内的法力调动，向着这一纸书页灌注进去。

　　顿时，苏祁只觉得自己的神魂一震，他的识海当中，蓦地就出现了一片宛如蛛网一般地脉络，遍布在这周围的空间当中。

　　其中，这一条条脉络相互交错，不甚明晰，但仔细一看，却又是觉得循环往复，周而复始。

　　“这就是阵法之道么？”苏祁一时间觉得真是神奇的东西。

　　不过，苏祁还记得自己要做的事情。

　　这时候，苏祁的神识便落在了这识海中宛如蛛网一般的阵图上。

　　苏祁心念微动，这宛如蛛网一般的阵图，顷刻间，便是全部被收了起来。

　　再度睁开眼，苏祁就发现，书卷中的这一纸书页，也是失去了光彩，变得普普通通。

　　“这阵法之道还真是有点儿意思，也不知道挂机修行傀儡能不能帮我学习学习阵法之道？”苏祁又是开口自语了一句。

　　而这时候，苏祁再看向周围的时候，村庄已经不见了，星和月也是不见了。

　　周围唯有黑漆漆的一片树林，和天空中那厚厚的迷障。

　　苏祁又看了眼那村落处，发现那里有一些坑洞，还有几块摆放位置看起来很是玄学的石头。

　　“仅仅是摆放几个石头，再加上阵法之力，就能够显出方才那般真实的村落样子么？”苏祁心中不由是对阵法之道愈发好奇。

　　不过，苏祁也就是觉得这种力量很神妙而已。

　　苏祁心中自然是知道，这世间万千，只有己身的强大是真，其他终究都只是小道而已，让他花费心力和大量时间去研究阵法之道，却是不可能的。

　　就像那常谢之一般，空有一身乱七八糟、歪门邪道的本事，身为堂堂破法境，却连苏祁一拳都挡住。

　　苏祁觉得，他又不是没修行天赋，还是要把主要精力花在修行的康庄大道上，切不可因小失大！

　　既然驱散了阵法，苏祁就打算着，是要等待着好运降临了。

　　系统这时却又有些不解的道：“苏祁，你等什么啊？”

　　“等好运啊！”苏祁理所当然道。

　　系统说道：“我觉得宿主你还是抓紧时间回南域吧，毕竟这十万大山之中，确实是有太多的不确定了，万一你要是再遇到什么人，那你……”

　　“那不就是多收次快递吗？”苏祁有些不屑地说了句，随后，他又说道，“不是说是那常谢之的好运吗？他应该不会去南域吧？要是我乱跑，错过了这好运怎么办？岂不是浪费？”

　　这一刻，苏某人精打细算抠门到家的特质无疑是显露得淋漓尽致。

　　系统道：“宿主，这你就想多了，你要知道命运的必然性！命运的必然是不会因为你在某一个时间突然做了什么，或者不做什么，就突然改变的！因为其实不管你做什么或者不做什么，其实，最终都是命运的必然！”

　　“……我去，你还跟我讲哲学？”苏祁顿时觉得牙疼。

　　苏祁又试探地问道：“你的意思是，不管我现在做什么？那好运都不会因为我做了什么而消失？”

　　“是！”

　　“那常谢之呢？他的好运为什么就没了，为什么现在就到我这儿了？说好的命运必然性呢？”

　　“这个……”系统突然有些懵逼。

　　苏祁顿时嘴角露出一抹不屑：“小样儿，还和我玩哲学？”

　　系统陷入了沉默，正在思考当中，苏祁虽然嘴上那么说，但是他此刻却是重新御剑而起，开始向着南域去了。

　　“系统，既然你说什么命运的必然性。那我来到这个世界，还有你绑定在我的身上，难道也是命运必然么？”御着剑，苏祁却突然这么问了一句。

　　正在思考的系统回答道：“或许吧……嗯，也说不准！”

　　苏祁顿时嘴角露出了一抹笑意。

　　这时候，系统突然一本正经地道：“对了，宿主，本系统知道了，为什么常谢之的好运到你这儿来了，那是因为，本系统是超脱命运的存在！”

　　“你确定？……”苏祁眨了眨眼睛，顿了顿，又说，“超脱命运的存在，为什么是你，不是我呢？”

　　系统：“……”这也要争？


第696章 理想的蓝图

　　当苏祁刚刚破开迷障，到了与十万大山与南域相接的一角。

　　“此时，应该便是亥时了吧？我的好运呢？”苏祁脸上露出了一抹希冀。

　　同时，御着大凉龙雀剑，苏祁也是于这一刻冲出了迷障。

　　“咚！”

　　一声剧烈碰撞声响起。

　　苏祁整个人却是被撞得东倒西歪，在空中踉踉跄跄，差点儿摔倒一头栽下去，以头抢地。

　　平衡了身体之后，苏祁扭头便是骂了一句：“我去，没长眼啊！”

　　可忽然，看着那一辆由不知名的巨兽拉着的一辆上面装着各种各样满满的箱子的巨车，正在快速远去。

　　苏祁却有些惊讶：那是什么？

　　就在这个时候，苏祁突然感觉到自己双手处沉甸甸的。

　　低头一看，苏祁此刻双手中，正是抱着一个方方正正的箱子。

　　看了看天色，应该正好就是亥时，苏祁喃喃自语了句：“这个，就是常谢之的好运？”

　　“不，是你的好运啦！”系统突然接了句词。

　　“……”苏祁没空和系统念广告，手上微微一用力，这箱子就毫无阻滞的被打开了。

　　“这是……”

　　苏祁脸上满是惊讶，他发现，这箱子里，正是满满的“无定灵砂”。

　　无定灵砂，正是苏祁度过六劫之中，第五劫水劫的主要物品。

　　“看吧，本系统就说是宿主你的好运吧？”系统得意洋洋地道。

　　苏祁看着这无定灵砂，又向着那兽车消失的方向看了一眼，心中想着：不过，那个兽车是什么呢？

　　当然，这种事情，也不是想想就能知道的。

　　苏祁却没想到，就这么离奇而又似乎很是合理的，他就把自己渡劫需要在南域寻找到的四样东西，全部就这么找齐了。

　　而这样一来，苏祁便只需要等他去中域和东域的仆人们尽数回来，那他就可以立刻开始疯狂修炼，达到金丹境大圆满，便可以吸引天劫过来，按照《孤野笔记》上记述的方法，开始准备度过六劫了。

　　而现在，很让苏祁觉得愉快地事情，就是他能感觉到，识海中那些代表着仆人的光点，现在都开始移动了，在向着南域来了。

　　“这么说，他们应该也很是顺利咯？”苏祁嘴角露出一抹笑意。

　　不过，或许是因为距离太远了，苏祁没有注意到的是，在那一堆光点当中，实际上，是有一个光点微微远离其他三个的。

　　苏祁此刻依旧是再度御剑而起，直接是向着郢都去了。

　　……

　　……

　　中域。

　　武安城中。

　　一处僻静的院落中，当庭正中坐着三个人，但是此时却是没有一点儿声响，一个个人却都是沉默。

　　此时，这三人正是被苏祁派遣到中域来的程鱼雁、金恪言、秦天宇三人，只是，不知道与三人同行的韩承言此时去了哪里？

　　“怎么办？”

　　一声带着浓浓忧愁的叹息，突然打破了沉默。

　　程鱼雁抬眼看着愁容满面的金恪言和秦天宇，又是沉默着思考了会儿，终于是开口道：“你们两人，先带着这伏灵之蕊，去到南域找主人吧！把此物交给他！”

　　“这……”金恪言微微一愣。

　　秦天宇却开口问道：“那师姐你怎么办？”

　　程鱼雁眼中闪过了一丝坚定，淡淡地道：“我先去试试看，能不能救出韩承言。”

　　秦天宇苦笑道：“师姐，要是您去，那不是羊入虎口么？”

　　“是啊，韩承言他之所以会被那天鹰侯擒住，不正是因为……”金恪言脸上也是露出了无奈说道。

　　秦天宇却急忙伸手戳了一下这个老实人，止住了他的话头。

　　金恪言也顿时是意识到了这么说下去情况不太对，急忙也是住口。

　　程鱼雁却是又看了两人一眼，声音中满满都是坚定，开口道：“你们就别在说了，既然我等被主人派来中域，寻找这伏灵之蕊，那么，这便是顶天的大事。一切，都该以伏灵之蕊为重，既然主人需要此物，且说过我们在拿到此物的第一时间，就要将之送往南域，那我们自是不能违命！”

　　“可是……”秦天宇又是开口。

　　金恪言此时却是点了点头，开口打断道：“别可是了！”

　　说罢，金恪言又是看向了程鱼雁，一脸认真地说道：“师姐，既然你想要搭救韩承言，那你就便宜行事吧！我和秦师兄，会将这伏灵之蕊，以最快的速度交给苏总！绝对不辱使命！”

　　秦天宇惊讶道：“金恪言，你怎么能……”

　　金恪言却扭头说道：“秦师兄，你应该还记得，苏总说过，为了实现伟大的革命，一切的牺牲，都是值得的。既然我们愿意追随苏总，实现那共产主义的理想国，那我们便不能惧怕牺牲，更不能为了自己心中的婆婆妈妈耽误了革命的大事！”

　　“苏总是我们实现理想国的领路人，那么苏总，就是革命本身！我们当以革命为重，也自当以苏总为重！”

　　“……”秦天宇张了张嘴，被金恪言这掷地有声的话语惊得合不拢嘴，随后，他心中又是略生出了些惭愧，“金师弟，你说得对，是我的思想觉悟太低了！我们是该一切以苏总的大事为重，革命的道路上牺牲是在所难免的！我们又岂能因为自己的情感而耽误大事！”

　　说到这里，秦天宇又是郑重地对着程鱼雁敬了个礼，说道：“既然师姐打算留下，再尝试一下搭救韩师弟，那我等也就不阻拦师姐，可是，师姐一定小心为上，待我等见到了苏总，说不定苏总有更好的方法搭救韩师弟呢？”

　　“嗯，我不会轻易涉险的！”程鱼雁点头答应了一声。

　　而后，金恪言和秦天宇小心翼翼而又郑重其事地将他们找到的伏灵之蕊好生拿好，这才一起对着程鱼雁一礼，随后，两人便是同时御剑而起。

　　程鱼雁此刻，却从袖中取出了一张地图，开始仔细地研究了起来。

　　要是苏祁知道了：他当初心血来潮，跟这几位同门扯了几句共产主义社会理想蓝图，居然让他们真的将之当做了奋斗目标，且在来中域的这段时间，四人还建立了深厚的革命友谊。

　　也不知道苏祁该作何表情。


第697章 楚王的困境

　　经过黑巫教一事，楚王芈雄，已经是深深认识到了，五大世家现在已经不再像以前一样，是南域存在的支柱了。

　　反而，五大世家，现在可以说是已经成为了南域的毒瘤，是楚地之蛀虫！

　　南域的革新，已经是迫在眉睫！

　　可是，芈雄此时，却是找不开一个破口。

　　因为修行者寿命悠长，所以一切的变化，都显得很慢。

　　无论是阴谋，算计，亦或者布局，都是如此。

　　所以，无论芈雄再是心急，他也丝毫没有办法，能在几年之内，就完成对于南域的改革！

　　更何况，如今身为芈雄左膀右臂的连岳大师，现在还因为处理一些私事，无法常伴芈雄左右。

　　在南域，佛寺虽然低调沉默，几乎没有什么存在感，但是如此多年来，南域这数不清的佛寺，早已是不可小觑的一股力量。

　　可是，连岳不在，芈雄想要借调佛寺的力量，便是有些困难了。

　　因为消耗了存储多年以来的肉脂，芈雄现在还没有缓过来，所以他现在依旧是那副身材匀称甚至是有些消瘦的俊秀青年模样。

　　负着手，芈雄站在一处巨大沙盘前。

　　这沙盘上，是他南域楚地的万万里锦绣河山。

　　“如今，最让孤心痛的，便是芈家，孤的父族，居然也是不再全然以孤的利益为上了！”芈雄突然自语一句，语气中含着些许的悲痛。

　　可实际上，芈雄的心中，也是知道这其实也是一种必然。

　　虽然说一笔写不出两个芈字，但是，作为楚王一脉，他们无论是修行的功法，还是对各种资源的调度使用上，都是占了芈家所有的大头。

　　而一开始，芈家自然都是一母同胞，大家不分彼此，共享荣耀。

　　可如今，这多少万年过去，随着血脉的繁衍，芈家各脉，当然不可能再与王族一脉那般亲厚！

　　“都是利益啊！”

　　芈雄叹息了一声，想他堂堂楚王，楚地之王，南域之主，在这等关键时候，居然没有能够完全可以调配和使用的人手，因为芈雄能想到的每一个人，除了一些内侍，其他人，都和五大世家有关系！

　　这也真是讽刺。

　　由此，也可以看出来，五大世家在南域究竟是多么的枝繁叶茂，又是多么的恐怖。

　　纵然五大世家如此毒瘤，可是，芈雄依旧是不可能将其全部肃清，更是不可能直接将五大世家的头头脑脑一股脑击杀了！

　　那样，固然是可以让南域顷刻间全部听命于他，万万里河山内外，无敢不从！

　　可是，那样一来，整个南域也将是陷入最危急的时刻，如今整个大渊帝国暗流汹涌，周围强敌环伺，若真是五大世家的强者被清除掉，仅仅凭他一个芈雄，纵然他再强，他也不可能孤身一人就守住南域！

　　即便再加上南域众多佛寺的力量，那也不够！

　　毕竟，五大世家再怎么毒瘤，终究，还是属于南域共同利益体中不可忽视的一股力量！要是他们当中那几个存在，真被自己斩杀了，只怕前些日子还和自己把酒言欢的齐王，都要忍不住带兵来南域分一杯羹了，更别说其他！

　　唉，这种杀不得，又管不住的感觉，无疑很是让人难受痛苦。

　　突然，芈雄一甩袖，口中咬牙切齿地道了声：“真是跗骨之蛆！”

　　言罢，芈雄又是无力的闭上了眼睛。

　　其实，眼下要说办法，那么最好的办法，无疑便是能够引入一个外来，而又完全可控的力量！

　　“可是，这种力量又上哪里去找呢？”芈雄睁开眼，眼中却是有着深深地无力。

　　有时候，纵使一个人再是强大，可是，只要他考虑顾忌多了，便总是难以洒脱。

　　这便是为何恶人总是活得逍遥自在，便是因为他们少了那许多顾忌与羁绊。

　　而芈雄，虽然实力在大渊帝国，已经算是最强者之一，但是，他终究还要守护南域数万万里河山，更是要守护南域数十亿生灵！

　　“王上！”这时候，外面一个踩着小碎步的内侍快步地进来，正是甘耀。

　　“怎么？”芈雄眉梢微挑，问了句。

　　甘耀看着此刻纤瘦的楚王，内心还是有些不习惯，可他面上表情却是如常，说道：“启禀王上，方才在南域南部边境，竹椒郡的附近发现了苏祁苏公子的踪迹！”

　　“哦？这小子还活着？”芈雄顿时眉眼间露出了一抹喜悦，他可是根据南域的情报网，听闻了苏祁的一些事情，还做出了一些推断，苏祁此人，绝对非凡！

　　这时，甘耀微微躬身，再次深深地沉了沉身子。

　　芈雄脸上露出了讶然，说道：“怎么？还有什么事情么？”

　　“回禀王上，方才有消息传来，在西域秦地，秦王殿下推行了新法，整个西域各方势力都被化整为零，而西域的所有王境，现在都被秦王调去了咸阳城！”甘耀恭敬地说道。

　　芈雄顿时满是诧异地道：“这怎么可能？难道他把负责看守横断山脉的那三位都调回咸阳去了？嬴焘这家伙，他不怕横断山脉那边有人冲入了他秦地么？”

　　“据说，秦王殿下，好似是和横断山脉外，苦寒之地的那些存在们，达成了某项协议……”甘耀小心翼翼地说道。

　　“什么？嬴焘这家伙，怎么敢……”芈雄脸上写满了错愕，随后，他似乎又有些无力地苦笑道，“此人，还真是熊心豹子胆啊！那，他这狼子野心，岂不是天下皆知了？中域，没有动静么？”

　　甘耀迟疑了一下，说道：“没有！”

　　芈雄顿时深深地皱起了眉头，右手无意识的放在了面前的沙盘边上，轻轻地敲击了起来。

　　随后，一个大胆的想法，又是从芈雄的心头冒出来：“要不，孤也和十万大山中的那些存在，谈一谈？”

　　不行！

　　这个念头刚刚一冒出来，芈雄便是将之扼杀。

　　他又岂能将他祖祖辈辈传下来地域的前途，交给与那些穷凶极恶之徒的合作上！

　　他芈雄可不是嬴焘那种为了利益不择手段的家伙！

　　想到了这里，芈雄无疑又是想到了五大世家这个毒瘤。

　　突然，芈雄想到甘耀刚刚提到的苏祁……

　　实际上，这苏祁，这苏家父子，实际上是一个很值得拉拢的对象啊！

　　芈雄想着，眼睛却又眯了起来，只可惜，这样的人，太难为我所用了！或许，需要做些什么？


第698章 迎接的是谁

　　正当苏祁向着郢都赶路的时候。

　　东域与南域的接壤的地方，也是蓦地出现了一艘巨大的飞舰。

　　这一艘飞舰，正是苏祁的那件准道器青龙流星舰。

　　此时，李承秀一袭轻薄的水蓝色长裙，正站在青龙流星舰的船头之上。

　　小蛟则是在一旁打着哈欠，显得很是疲惫。

　　只不过，此时看气息的话，小蛟的修为赫然又是提高了一截儿。

　　飞过来绕着李承秀那有致的身材转了几圈，小蛟却是落在了青龙流星舰的甲板上，一个懒腰还没伸完，便已经是安然入睡。

　　李承秀扭头看了小蛟两眼，眼中却是露出了些许艳羡，嘀咕了一句：“真羡慕你这小家伙，随便吃吃睡睡，只要在长大着，境界就能够提高……”

　　说完，李承秀又是将目光看向了前方。

　　心中感应着苏祁的位置，李承秀却是让青龙流星舰又飞得快了些。

　　李承秀又是看了眼依旧装好的那“龙土息壤”。

　　说实在的，其实李承秀和小蛟到了东域的第一天，便已经是找到了苏祁要的这“龙土息壤”。

　　那是在一家很大的商行里。

　　东域的商贸行业实在是太过于发达兴盛了。

　　几乎可以说，只要是东域本地产的，他们都能拿出来卖！就算是别的地方产的，只要他们能弄到手里的，同样也都能拿出来卖！

　　虽然很是轻易的找到了龙土息壤，但是李承秀和小蛟得到龙土息壤的过程，就不那么轻易和轻松了。

　　因为，李承秀没有钱，或者说她的钱不够！

　　虽然说，东域这商行也不知道龙土息壤有什么作用，但是他们有鉴定师能看出来这东西很是不凡，为了防止自己亏钱了，于是，他们便把这龙土息壤定价极高！

　　这商行觉得，既然不懂，那么哪怕是就放在这里定个天价不卖，那也不能以低价贱卖了亏本！

　　在钱不够的情况下，又还记得苏祁说记得低调别惹是生非，李承秀想来想去，便觉得只剩下赚钱一条路子了！

　　好在，东域商贸发达的同时，带来的好处也就是工作机会很多，赚钱的路子也很多！

　　所以，几乎可以说，李承秀是带着小蛟，在东域赚了好久的钱。

　　前几日，她和它赚的钱，加起来刚好足够买这个“龙土息壤”。

　　将之买下来之后，李承秀立刻就带着小蛟离开了东域，前来南域找苏祁了。

　　其实，向着许久不见的苏祁，李承秀此刻，难免的，心中也是生出了一丝丝莫名的期待。

　　感受到心中没来由的期待，李承秀却微微红了脸，轻啐了一口：“期待见那个无耻之人做什么！”

　　只是，眉眼间的笑意，却是止不住地荡漾开来，宛如平静湖面上地一点涟漪，久久不息。

　　……

　　……

　　郢都城南门。

　　今日，这郢都城南门，以及这直通城中楚王府的南方大道，都是再不复往日的车水马龙，反而是很反常的空无一人。

　　更令人惊讶的是，从郢都南门开始，包括这大道两旁，全部都是披甲的龙骧骑。

　　除开这一条空无一人的街道，其他相邻的几处路口，却是人山人海，人满为患。

　　一个个郢都百姓全部都挤作一团，明明是摩肩接踵，挤得燥热，可是，却没有一个人愿意离开，甚至还有人在往人群里面挤。

　　“哎，别挤别挤！”

　　“你们都在这里挤什么？回家挤你家婆娘去！”

　　“嘿嘿嘿，听说了吗？今天好像有什么了不得大人物要来咱们郢都城啊！”

　　“呸，哪来什么大人物，咱们最大的大人物不就在楚王府里？”

　　“话可不能这么说，要是没有大人物过来，这道路两旁能沾满了龙骧骑？啧啧，这龙骧骑，可都是老爷兵，什么时候会干仪仗这种低贱活儿了？”

　　“咦……这么一说？”

　　顿时人群中的百姓都是骚动了起来。

　　正在这个时候，一个锦衣带玉的公子哥却站在人群后面一声冷笑：“呵，一群没见识的屁民，龙骧骑算什么东西？”

　　一听到这话，人群顿时一静，有几个人就要破口大骂，可却不知道谁突然喊了一声：“哎呀，慕公子！”

　　一听到此人姓慕，原本张开口要骂的几个人顿时是闭上了嘴，这郢都里，凡是那五姓，甭管怎么样，都是他们惹不起的人物。

　　其他人脸上都带着赔笑：“那慕公子，您可知道，现在是怎么个情况？”

　　“先给我让开一条道来！”这慕公子脸上露出一抹傲然的笑意。

　　顿时，这原本拥挤不堪的百姓中立刻强行让出了一条道路来。

　　慕公子一边向前走，一边傲然地说道：“此次对这来人，可不止是龙骧骑，就连我南域的楚王殿下，都是要亲自出来迎接啊！”

　　“什么，楚王都要迎接，那难道是中域来的天使？不，难道是……”

　　慕公子也不待众人猜测，继续大步向前，傲然笑道：“这来人，自然是了不起的顶天大人物，要是你等都能猜出是谁，那还算什么大人物！”

　　说着话，这慕公子已经是走到了这条巷子的最前面，仅仅靠着龙骧骑站着了。

　　有人问道：“那慕公子，您说是谁呀？”

　　“是谁？看看不就知道了！”这慕公子却顿时是自得一笑。

　　众人这才恍然知道，原来此人也不知道内情，却借着这由头，走到了临街最前列去，这还真是……

　　可面对姓慕的这位公子，众人也是敢怒不敢言。

　　而就在这个时候，楚王府中，有一座巨大的王撵，被八八六十四名力士抬着，就从王府门出来，向着南门而去。

　　见到这一幕，两边的百姓纷纷面露激动，皆是下拜，山呼：“吾王万寿无疆！”

　　而就在这个时候，向着郢都南门而来的苏祁，乍然见到这郢都南门空无一人的肃然场面，心中却有些不安，这是咋滴啦？

　　而苏祁刚刚向着这南门落下，周围的龙骧骑立刻全部是脱帽行礼，动作极其统一。

　　“我去？”苏祁脸上露出了愕然。

　　可正在这时候，苏祁听到了一声略显得尖锐的嗓音高声喊道：“南域之主，楚地之王，吾王芈雄，特来迎苏公子入城！”


第699章 寡人的失误

　　堂堂楚王，一域之主。

　　居然亲自出来迎接苏祁这么一个小小的骚年！

　　饶是苏某人一向自诩为他经历了无数大风大浪，甚至是对一切都能泰然处之。

　　可他此时此刻，依然是没有想到会有这么一出！

　　看到前方这一个个仪态恭敬的龙骧骑将士，还有之前对他百般不服的龙骧骑将军熊安义此刻最是恭敬地立于前列。

　　苏祁也不知道说什么好。

　　而这时候，那巨大的王撵也是被八八六十四名力士抬着，来到了城门处。

　　苏祁正想要弯腰见礼的时候，却是发现有一股轻柔的气息就卡在他的面前，让他弯不下腰。

　　而这个时候，楚王芈雄却是下了王撵，就这么大步流星地向着苏祁快步走了过来。

　　苏祁见到笑容可掬的芈雄，眼中却闪过一丝诧异：“我靠，这楚王瘦下来，居然这么帅的吗？”

　　而见到楚王此刻的动作，周围所有人都是惊呆了，就连一旁的甘耀，此刻都是惊讶地瞪大了眼睛。

　　谁都没有想到，楚王不止是亲自乘着王撵到门口来迎接苏祁！

　　而且，楚王居然还下了王撵，亲自走到苏祁面前去迎接了！

　　这一幕，无疑是惊爆了所有人的眼球！

　　甘耀记得，千多年前，中域的哮天王带着渊帝的旨意来到郢都宣旨的时候，楚王殿下也仅仅是乘着王撵来到了郢都南门而已。

　　甚至，当时楚王殿下没有下撵，哮天王不满，楚王殿下为此，还狠狠地砍了哮天王一剑。

　　可眼下，这区区苏祁，一介布衣少年，又是何德何能，能够让楚王殿下，如现在这般下撵亲自热情相迎。

　　此刻，被芈雄亲热的握住了手，苏祁却是心念急转。

　　所谓事出反常必有妖！

　　堂堂南域之主，王境强者，而且还是能够斩杀其他王境的绝顶王境强者，现在态度这么热情，那肯定是有什么谋算！

　　苏祁面上客套的笑着，内心里心思百转。

　　可就算是这么想着，苏祁依旧有些不明白，难道他有什么能给楚王的吗？

　　明显没有啊！

　　难道说，楚王看上我了？想让我苏某人成为他的后宫？

　　想到这儿，苏祁便是甩了甩头，这明显也不可能啊！要真是这样，那楚王不得偷偷暗示啊，搞得这么人尽皆知的，岂不是损了他楚王的颜面？

　　就在这么瞎想着，苏祁却已经是在不知不觉中，被芈雄请上了王撵。

　　见到苏祁居然登上了楚王的王撵，要和楚王殿下平起平坐！周围一众吃瓜群众，简直觉得在这一刻，眼球都要瞪出来，脑海中所有的想法都被颠覆，固有的世界观都要崩塌！

　　可，即便是这样，也没有人敢开口废话什么。

　　八八六十四名力士，一起用力，抬起了王撵，就这么原路返回，向着王府而去。

　　而苏祁，此刻和楚王坐在一起，也是觉得有些僵硬：尼玛，这啥情况，要不要这么热情！

　　正在两边翘首以盼的百姓们，没有见到什么大人物，不禁是一个个急得抓耳挠腮，在纷纷踮起脚的同时，又是推搡了起来。

　　不知道谁突然喊了一声：“居然有人与吾王同坐！”

　　这一下，整个郢都百姓尽是哗然。

　　在这天底下，有什么人能有资格与他们的王同坐？

　　在他们的心中，勉强也就只有渊帝亲自来的话，会有这个资格！

　　可是，眼下，来的明显不是渊帝啊！

　　而此刻，站在最前列的那位慕公子，听到有人这么喊，也是瞪大了眼睛向着王撵上看去。

　　巧的是，此时忽有风来，吹动了王撵的珠帘。

　　慕公子恰好就是看到了与王同坐的那张年轻的俊脸。

　　“我靠，这个不是那天跟慕瑾鸢不清不楚的那个人吗？”这位慕公子立刻是脸色大变。

　　紧接着，他又是想到了，那天因为有很多慕家的人受辱，所以，现在无疑是有许多人正在明里暗里准备着，要找这个借住在宫家的少年的麻烦！

　　其中，有一位，还是他的兄长！

　　“这……疯了不成，我得赶紧回去阻止他们这恐怖的行为！”这位慕公子脸色大变，热闹都来不及继续看了，扭头便要向着身后挤去。

　　可是，这时候，这人群汹涌，根本没人让路。

　　这些先前被这慕公子愚弄的百姓们，也都是大声叫嚷着，假装没有听到这慕公子的叫喊声，一个个纷纷向前挤去。

　　这位慕公子被挤得东倒西歪，却又是不敢用丝毫修为法力，生怕是惹起了王撵上的王和那少年的注意，只能是随着人流，被挤得没了人样儿。

　　……

　　……

　　“楚王殿下，您这是……”

　　终于，苏祁是平稳了心情，提出了自己的问题。

　　芈雄却是哈哈一笑，说道：“苏小公子，不要紧张。”

　　宽慰了一句之后，芈雄继续说道：“只是因为先前寡人的失误，居然让苏公子落入了十万大山中！……居然让贵客遭遇险境，这是寡人的失误啊！”

　　“为了让苏公子你不要责怪寡人，寡人这才为苏公子你特意准备迎接仪式，还望苏公子你莫要记挂寡人的失误啊！”

　　听到楚王这么说，苏祁却不知道该说什么好了。

　　当然，苏祁心中其实也是有数的，芈雄这么热情，固然可能是有看中了他苏某人的天赋和潜力的缘故，但是，更多的，肯定是想要拉拢老苏！

　　难道，老苏最近做出了什么惊天动地的事情吗？

　　苏祁微微想着。

　　自然，苏祁不知道的是，他能够从十万大山之中安然无恙的出来，再加上，芈雄得到了消息，重伤的段骞明极有可能是死于他苏祁之手。

　　仅仅是凭借这两点，便已经是足够使得芈雄对苏祁以礼相待了，尤其是，芈雄现在迫切地想要拉拢一些外来势力，来制衡和压制五大世家的力量。

　　在这种前提下，芈雄又是知道苏家父子不是些许好处就能收买的，眼下，便是想要用这种前所未有的恩荣来对待苏祁，来拉拢一下苏祁。

　　在芈雄想来，苏祁一个少年人，被如此对待，只怕心中早已感激涕零。

　　只是，芈雄不知道的是，苏祁固然是一个爱面子的年轻人，可他，更是一个不见兔子不撒鹰的有志青年，这区区表面功夫，怎么可能让苏祁归心？


第700章 杀了苏祁

　　在郢都百姓们还在热议，猜测着那个有幸登上王撵的年轻人姓甚名谁的时候。

　　五大世家却已经都是得到了确切的消息，知道那个少年便是宫家现任家主宫虞的师弟，更是知道了那个少年便是那日在郢都外用剑光将整个天空晃得宛如白昼般的剑修。

　　一时间，各家幕后的老祖们都是深深地皱起了眉头，开始苦苦思索着楚王此举意欲何为，而有人更是已经分析起了接下来可能出现的各种情况。

　　而就在这个时候，一则消息，很快地通过王府，传递到这些老祖的桌案前，顿时这些活久见多、一个个养气功夫几乎都深厚到已经是遇事淡定得宛如古井无波的老家伙们，顿时都是瞪大了眼睛，随后，在震惊的同时脸上又是充满了浓浓地不解。

　　“什么？这小子居然下了王撵就跟王上说了句：‘谢谢大王载我一程’，然后就压根没进王府，直接向着宫府去了？”

　　“这这这……这是什么意思？”

　　“难道是，王上在王撵上便已经是和这少年达成了协议，所以不用去王府……不对啊，芈雄他可是从来没有跟人在路上谈正事的习惯啊……”

　　一时之间，整个郢都五大世家的每一个高层，脸上都是充满了不解。

　　他们完全是想不到苏祁这一套令人智熄的操作，究竟是为了什么，其中又是会有着什么样的深意。

　　其中，以熊家老祖熊悍最为着急，他甚至是直接将他的族孙，龙骧将军熊安义直接叫了过来，亲自问话，当熊安义也是一问三不知的时候，熊悍这位老同志，直接是气得吹胡子瞪眼。

　　当即，熊悍就是怒不可遏地说了句：“家族让你去龙骧骑，可不是让你去跟人逞凶斗狠的！”言罢，熊悍直接是亲自把熊安义摁在地上，打了一顿板子……

　　正在五大世家们一个个心中百思不得其解，各种胡乱猜想的时候，苏祁却已经是到了宫家之前给他准备的那客房当中。

　　而这时候，因为宫家的几位老祖实际上也搞不清楚苏祁到底跟楚王有没有达成什么协定，是以，在这种不确定和略略不安的情况下，宫家的几位老祖也是没有找苏祁，更是没有派人来打搅苏祁。

　　苏祁回到屋子之后，便先是很畅快的在床上打了一个滚。

　　随后，苏祁便是开始着手，将方才得到紫霜玄霖花、湮魂奇兰、无定灵砂三样东西取出来，将《孤野笔记》上记载的辅料，也是全部拿出来，开始严格地按照上面基数的方法开始调配了起来。

　　而在这过程当中，苏祁也是就随便磕了一颗从先前那些大巫身上掠夺到的修为化成的灵丸。

　　凭借苏祁现在的法力雄浑程度，这小小的灵丸被吃在嘴里，自然是没有太大的反应，甚至是苏祁都不需要静坐修炼，只需要他体内的紫金丹让灵力运行周天的速度略略快上几分，这些灵气便就全部吸收了。

　　现如今，苏祁有了一口气能度过三道天劫的资本，再加上很明显，秀秀和去东域的四人，也都是在回来的路上了。

　　所以，苏祁现在也是觉得自己应该加快一下修炼的进度了，至少要到了金丹境巅峰，随时心念一动就能够引来天劫的程度。

　　就这样，苏祁颇有些轻松惬意的嗑着灵丸，手中上调配着渡劫用的药物剂量。

　　……

　　……

　　此刻，刚刚从南域西部几个郡县处理那边庄园事物回来的宫虞，却是很紧急的就被宫家的几位老祖召见了过去。

　　当宫虞走进这一处周围燃着冰石，气雾袅袅清凉如秋的房间，他却是看到了主座上并坐的四个人。

　　见到这阵容，宫虞都是微微一愣，心中忍不住惊讶：宫家这么多年以来，大小事务不都是由四祖和六祖负责处理吗？怎么今日三祖和五祖也是出面了？

　　“见过老祖！”宫虞双手举起，行的是标准楚礼，虽然深深弯腰，也是深深垂首，但头顶上的那高冠却是纹丝不动。

　　坐在最中间的那一位秃头无须但眉毛却极长的老者这才缓缓睁开眼，看着宫虞，诧异道：“这就是我宫家从北域回来的那位年轻人？”

　　“是！”四祖和六祖齐声应道。

　　三祖看着宫虞，咂了咂嘴，说道：“是个好孩子，不过，修行的，却都是外法，不是我宫家之法啊，有点可惜了！”

　　听到这话，宫虞那一对儿带着金色的眉，微微抖动了一下。

　　六祖在旁赔笑道：“可宫虞自成为家主以来，事物处理地井井有条，实乃我宫家麒麟儿啊！”

　　三祖脸上微微摆手，然后一双狭小的眼睛盯着宫虞，淡淡地道：“听说，现在我府上住着的那名苏姓少年，是你带到南域的？还是你的师弟？”

　　“是！”宫虞不知道此言何意，便只是应了一声。

　　三祖淡淡地道：“那，要是让你杀了他，你有几成把握？”

　　“嗯？”宫虞猛地抬头，脸上却是露出了一抹错愕。

　　“谁让你抬头了？”三祖的一双长眉顿时飘起，无风自动，一股可怕的气势也顿时是向着宫虞压下。

　　宫虞只觉得这顷刻间，仿佛是有一座大山向着他压了下来，似是想让他跪下。

　　身躯微微一震，宫虞却是没有跪下，反而是身上顿时发出了一阵极强的气势，站直了身子来，宛如一柄笔直的利剑。

　　三祖见此，脸色顿时阴沉了一些，还要动手，可这时候，边上那个看起来中年人模样穿着一身儒袍的男子却是淡淡地道：“三哥，行了。”

　　原本还满脸暴怒的三祖顿时气势一敛，眉毛又是垂下，瞬间风轻云淡。

　　身穿着儒袍的宫家五祖这时候却是看着宫虞，再一次开口问道：“若是，让你仗着你与那苏姓小子相熟的关系，接近他，并且杀了那个苏姓小子，你有几成把握？”

　　宫虞顿时眼神有些阴沉，金色的瞳孔中闪烁着一抹淡淡的光芒，袖中，一抹金剑似乎便要蓄势待发。


第701章 奇怪的点

　　见到宫虞的表情，四祖和六祖两人看了三祖和五祖一眼，似乎都是有些不满这两人对宫虞这强硬的态度。

　　三祖此刻则是阴测测地盯着宫虞，好似在等着宫虞先动手。

　　“先回答问题。”

　　这时，五祖的声音却是再次温文地响起，只是他声音中，却是暗藏这一抹无情的杀机。

　　宫虞突然觉得胸口一痛，好似是五祖的话直接化成锋芒，刺在了他的胸口。

　　“传闻五祖曾得到过一个‘言出法随’的神通残本，却不想居然是真的。”

　　强忍住了嗓口自胸口涌上来的那一抹甜意，宫虞认真地道：“晚辈，不杀苏师弟。”

　　“……”

　　听到这话，三祖顿时眼睛眯成了一条缝，而四祖和六祖则是对视了一眼，表情有些说不出的味道。

　　唯有五祖显得依旧平淡，再问道：“是不愿杀，还是不能杀？”

　　“既是不愿杀，也是不能杀，更是杀不了！”宫虞这时候身子又是微微挺直，就这么堂堂地站立在了四人面前，“我宫虞生平最恨不法不义不礼之辈……”

　　“我既是师兄，那么便应该待苏师弟如手足，又岂能加害于他？宫虞所秉持的，没有这样的道理，此为不愿杀！”

　　“苏师弟与我之间，无怨无仇，甚至还互有帮扶，彼此信任，宫虞岂能背信弃义暗算于他，此为不能杀！”

　　“现如今，苏师弟虽是境界仍不如我，但是他战力之强，远超他人想象，宫虞自愧不如，此为杀不了！”

　　听到宫虞这话，四位老祖却是变得面无表情了起来，都静静地看着宫虞。

　　良久，三祖却是嗤笑了一声：“我宫家的一个遗弃子，却是跑到哪里学来了老二这套酸溜溜的道理？”

　　四祖终于是有些看不下去，咳了一声，这才说道：“现在宫虞可是我宫家家主，什么遗弃子？”

　　“现在说这话作甚？当年这小子被宫明翰逐出家门，一个凄凄惨惨如丧家之犬时，你老四怎么不跟老夫说这话？”三祖满脸不屑。

　　眼看这两人斗起了嘴，都要忘记正事，一旁的五祖却是用手指在扶手上敲了敲，顿时这殿中便是安静了一些。

　　五祖这才开口道：“既然杀了这苏祁不可用，那么，你有没有办法使这苏祁成为我宫家之走狗？”

　　“绝无可能！”宫虞顿时抬头，开口道，“苏师弟乃是人中之龙凤，我驾驭不住他，我宫家驾驭不住他，甚至，我南域也驾驭不住他！”

　　“一个区区金丹境的小子……”

　　三祖的话还没说完，宫虞看向三祖，淡淡地道：“他的父亲也是一位王境。”

　　“苏天英一个刚刚破入王境不满一年的小子而已……”三祖嘴角露出一抹冷笑。

　　宫虞却又道：“苏天英大人曾和燕王近侍景珂将军有过一战。”

　　“景……景珂……”三祖却是眉梢微微抖了抖，不再说话了。

　　五祖看向了宫虞，问道：“那你觉得，应该如何对待这苏祁？”

　　“君子相交，何需刻意而为之？”宫虞眉头一皱。

　　顿时，场间又是沉默。

　　“你且先去吧！”

　　听到了五祖的话，宫虞微微一拱手，便是退出了这殿阁。

　　在宫虞退出的那一瞬间，五祖却是摸了摸下巴，说道：“我宫家怎么会有这样的奇葩，这是随了谁？”

　　“还不是老二呗！”三祖眉眼间满是不屑。

　　五祖摇了摇头：“二哥那种奇葩，也是我宫家这许多年独一份啊！已经是让人头疼不已了，怎么又出来了这样一个……”

　　六祖在旁跟腔道：“是不是二哥当年就看出了宫虞这小子会随他，所以这才建议老祖他定下规矩，让这宫虞能和宫明翰两人争夺家主之位的？”

　　“谁知道呢？”其他三人，这时候却都有些心不在焉。

　　有人忽然问：“不过，那苏祁到底该怎么处理呢？”

　　有人笑着答：“嘿嘿嘿，自是该处置一下的。至少也要搞清楚，芈雄到底是想做些什么！”

　　……

　　……

　　宫虞此刻离开和四位老祖会面的地方，神色间，也是有些不渝。

　　实际上，在宫虞担任宫家家主的这段时间以来，他便发现，宫家内部，其实有很大的问题，名义上大家都是为了家族，可实际上，各支各脉中饱私囊的事情已经很是严重。

　　而尤其是老祖们的嫡脉，更是在族中狐假虎威，大肆做各种损害家族利益的事情。

　　原本，宫虞回到南域成为家主，是为了帮他父亲夺回属于他们父子的东西，可是现在，宫虞从内心觉得，这什么宫家家主，还不如他在东仙峰做一个首座来得畅快。

　　“罢了，先去看看苏师弟……”宫虞摇了摇头，就要向着苏祁所在的那处客居别苑而去。

　　可正在宫虞路过侧门的时候，他忽然听到远处有嘈杂声在说话：

　　“我们这里是宫府，你上我们这里找什么苏公子，你这不是在搞笑吗？”

　　“哪有什么苏公子，哈哈哈，要不小姑娘你今天跟本公子乐呵乐呵，本公子精通各种姿势肯定不必你那什么苏公子差！”

　　听到这声音，宫虞不觉得皱了皱眉头，神识一扫，他脸上却露出了一抹惊讶：这女子，不是苏师弟的剑奴来着？

　　认出了李承秀的身份，宫虞再想到现在拦在门口那个宫家纨绔子的身份，却顿时是快步走了过去，省得一会儿闹出更大的乱子。

　　……

　　……

　　此时此刻，苏祁看着自己面前的四支试管，脸上满满都是骄傲的表情。

　　“我应该是中央大世界第一化学家了吧？”苏祁忍不住地骄傲，非常想要叉会儿腰。

　　随后，苏祁又是遗憾地咂了咂嘴，自语道：“可惜啊，这里化学元素似乎跟以前的世界不一样！要不然哥还能露两手，再多装几手逼！”

　　摇头晃脑地将一颗灵丸塞进了嘴里，苏祁感觉到，大概，自己再吃上三五颗灵丸，应该就能达到金丹境巅峰了，到那时候，应该就能招引来天劫了。

　　于是，苏祁心念沉浸入识海，看了眼那些光点。

　　而就在这时候，苏祁才终于注意到了奇怪的地方：为什么去了中域的这四个人，现在只有两个在往我身边移动？


第702章 这是为何

　　正在苏祁研究为什么去中域的四个人会分散开来的时候，苏祁却忽然听到院落里传来了脚步声。

　　“奴婢，见过主人。”

　　苏祁刚刚一探出头，就见到那盈盈一道水蓝色的身影是屈身微礼。

　　“秀秀啊！辛苦你了，辛苦了！”苏祁语气间顿时是带着欢愉。

　　而突然，李承秀的后背上露出了一个土黄色的小脑袋，此刻那小脑袋上写满了愤愤，似乎对苏祁忘了他的存在很是不满。

　　见此，苏祁微微一笑，自然是不搭理这小东西了。

　　苏祁又是扭头看向了宫虞，笑着打招呼道：“宫师兄！”

　　“嗯。”宫虞脸上露出了一抹微笑，颔首，算是打过了招呼。

　　随后，宫虞觉得，李承秀千里迢迢赶来南域自是有话要和苏祁说的。

　　宫虞便是笑着跟苏祁说道：“既然已经将李姑娘带到你这儿了，那苏师弟，我便先离开了。”

　　“宫师兄，等等！”苏祁却是开口。

　　宫虞有些困惑地回头。

　　苏祁笑着问道：“不知道宫师兄知不知道，这郢都附近哪里有空旷且人烟稀少的地方？”

　　“空旷且人烟稀少？”宫虞重复了一遍，转念一想，说道，“那郢都附近，应该便只有汨江附近了吧？怎么，苏师弟你有什么事情吗？”

　　汨江？

　　苏祁这才恍然响起了这个自己已经去过的地方，的确，这汨江两岸空旷之极，确实是一个非常适合渡劫的地方。而苏祁却是因为当时去汨江附近的时候，正巧有很多黑巫教弟子所以才忘记了那里很是空旷。

　　“没有什么事情。”想清楚后，苏祁对着宫虞笑了笑。

　　宫虞颔首之后，便是踱步离开了苏祁居住的这庭院。

　　当宫虞离开之后，李承秀小心谨慎地伸手凌空虚点了几下，一个隔绝神识查探的护罩便是在两人周围亮起。

　　这时，李承秀才恭敬地拿出了一个锦盒，说道：“主人，这便是您需要的那龙土息壤。”

　　“好！”苏祁笑着答应了一声，便要将这锦盒接过。

　　而这时候，一直被苏祁故意忽略不看的小蛟，终于是恼了，它“嗷咿”地叫一声，便从李承秀的肩头直接滑下，张嘴就向着苏祁的手指处咬去。

　　苏祁猛地缩回了手，躲开了小蛟这一咬。

　　看到小蛟依旧龇牙咧嘴的样子，苏祁却有些哭笑不得。

　　随后，苏祁又是伸手在小蛟的小脑袋上拍了两下，笑着说道：“好了好了，也辛苦你了。”

　　小蛟顿时转怒为喜，颇为傲娇地挥了挥爪子好像是在说你不必客气。

　　苏祁这才从李承秀的手上接过了这锦盒，心中对于这个小孩子心性一般的小东西也是无可奈何。

　　又微微侧了下身子，苏祁便是将李承秀和小蛟先让进了房间。

　　李承秀进入房间后，便是很熟练的先泡起了茶水，手法熟练，工序复杂，再不像是之前那般生涩的用水冲冲。

　　而小蛟也是很乖巧地帮苏祁整理起了房间。

　　后面进来的苏祁见到这一幕却是不禁一愣，诧异道：“咦？你们什么时候学会做这些事情了？”

　　李承秀和小蛟闻言都是一愣，随后，一女一小东西却都是忍不住红了脸，他们为了赚钱，自是做了好多事情，也学会了好多事情。

　　苏祁也就是惊讶一下，没有细问，又是拿出了这龙土息壤需要的配料，再次调配了起来。

　　至于去中域的那四个光点的奇怪，苏祁也是并不打算浪费时间去想，反正，等那两个正在接近自己的光点来了，自己便是知道他们发生什么事情了。

　　反正……从这光点来看，这四个人应该都是没有遇到生命危险的。

　　想到这里，苏祁便是继续调配自己度过土劫的这药品。

　　同时，苏祁看着龙土息壤也是在想：“这回，这是要‘真吃土’了！”

　　……

　　……

　　楚王府。

　　甘耀双手捧着一大堆灵丹，毕恭毕敬地到了楚王的榻前。

　　楚王芈雄就侧躺在榻上，屁股对着外面，一声不吭。

　　甘耀知道，自从那位苏祁苏公子跟着大王的王撵回来，然后下了王撵，却连王撵都没进，这就让楚王觉得很难受。

　　难受到什么程度？

　　这几日，别说去后面花园的金池中摸鱼了，楚王基本上都没有外出。

　　这是甘耀成为楚王近侍以来，从来没有见过的。

　　小心翼翼地，甘耀凑到了楚王近前。

　　“王上，您该吃药了！”甘耀开口说道。

　　可说完，甘耀却突然就觉得自己这话好像哪里不对？

　　芈雄突然转过身来，脸上带着愠怒：“吃药？吃什么药？本王……”

　　“咳，是灵药……”甘耀只能压低了声音解释了一句。

　　“你这夯货，会不会说话！”芈雄吐槽了一句，这才从甘耀手中接过了这些灵丹，随后抓了一把，就塞进了嘴里。

　　甘耀静立在一旁，神色间有些尴尬，每当楚王心情不好的时候，他就不知道该不该说话，可忽然，他看见了楚王那微微鼓起的肚子，便开心地道：“哎呀，吾王距离恢复以前英明神武的样子又近了些呢……”

　　眼睛一斜，看到楚王那奇怪的表情，甘耀顿时更加讪讪。

　　芈雄这时候却是叹了口气，反而开口道：“甘耀，你说，为何那苏祁会拒绝本王的拉拢呢？本王千金之躯，亲自前往南城门前去迎他，他居然……”

　　“那苏祁不识好歹……”

　　甘耀刚刚开口，芈雄却是一抬手，淡淡地道：“本王不是要听这个，你好好想想，帮本王分析分析。”

　　甘耀这才缩了缩脖子，随后，想到了自己和苏祁在那城外溶洞里相遇，以及打过的几次交道。

　　甘耀这才缓缓开口，试探性地道：“王上，以小的有限的见识，小的以为，那苏祁苏公子，和小的以前见过的人，似乎都很是不同！”

　　“如何不同？”

　　“其他人，或许会对于王上您这种礼贤下士的做法感觉到荣幸感激而归心，可要是苏祁苏公子，我估计，他只会感到高兴，但却并不会再生出多余的想法，更不会因此而归心！”

　　听到这话，芈雄却不懂了，疑惑道：“这是为何？”


第703章 老套故事

　　“这是为何？”

　　听到楚王的问话，甘耀却是迟疑了一下，开始在内心组织起了语言。

　　甘耀自然是还记得他欠了苏祁人情的事情，所以，他此刻说话自然是要小心些，既要回答了楚王的问话，让楚王满意，同时，还不能苏祁受到损伤，让他甘耀做了背后嚼舌根的忘恩负义之事。

　　“苏公子，修行天赋之高绝，对术法战斗之强悍，真可谓是小人生平仅见的天才俊杰，一般来说，这般的天才俊杰或许或多或少都有些怪癖……”甘耀斟酌着用词说道。

　　芈雄却是陷入了思考：“怪癖么？”

　　“是的，在小人看来，苏公子此人，品行有些脱俗且高洁，他不甚在意那些俗人喜欢的事情，就比如说，王上您先前的礼贤下士，对他人来说是恩宠，可在苏公子这里，也只是觉得您待他很好……”甘耀顿了顿。

　　芈雄也是被甘耀带入了节奏，下意识地问道：“那这苏祁喜欢什么的呢？挑重点的说！”

　　甘耀继续说道：“以小人的印象，苏公子好似是对修行情有独钟，是以，小人觉得王上您若是想要拉拢他，便该投其所好，送些对修行有益的东西给他！”

　　“是这样吗？”芈雄此刻却有些愣愣的，作为南域之主，他赏赐别人，从来都是看他自己的心意，什么时候做过投其所好的事情？

　　“这样有用吗？”

　　听见楚王又发问了，甘耀急忙道：“自然，苏公子可能不会立刻归心，但是总会对王上您生出感恩……感恩，不正是这天下人归心的开始方式之一么？”

　　听到这里，芈雄却是似懂非懂地点了点头。

　　甘耀脸上赔着笑，心中也只是叹息一声：“唉，我甘耀也就只能做到这里了！苏公子，王上，小人这样也就算得上是对得起你们俩了！”

　　芈雄挥了挥手，甘耀立刻恭敬地退下。

　　芈雄却是独自思索着，对修行有益处的东西，那是该给苏祁些什么呢？

　　……

　　……

　　到了晚上，苏祁刚刚将这龙土息壤处理完毕，让其和《孤野笔记》上描述的一般无二。

　　伸了个懒腰之后，苏祁便是看到了一旁静坐的李承秀和小蛟。

　　视线微微扫视一下，苏祁却不由是在李承秀的身上停留了一会儿。

　　不自觉地，苏祁却是想到了这常谢之搞出的那幻境里，遇到的那尸……呸呸呸，是妇女，嗯！

　　莫名的，苏祁也觉得，自己是不是不要那么较真，有时候，也该是放纵一下自己的欲望？禽兽一点儿？

　　其实，到底是禽兽一点儿好，还是禽兽不如好，这无论在哪个世界，都是一个比较困难的选择题。

　　好在，这个选择题不是必选题。

　　因为，苏祁正在思考这道选择题的时候，他的思路就被打断了。

　　在一个仆人的带领下，金恪言和秦天宇，这两位愿意献身于革命的同志，已经是来到小院中了。

　　苏祁刚刚走到门前迎上去。

　　金恪言和秦天宇，立刻是表情激动地一起上前，口中念道：“苏总，我们回来了……”

　　看到这两位同志激动到微微有些通红的双颊，以及他们眼中不知为何出现的那一丝晶莹。

　　苏祁却突然间有些方：这是咋滴啦？

　　莫名的，苏祁便是想到了前世看过的有些电视剧上那些不合格演员的浮夸演技。

　　“怎么感觉，这俩人一脸回归组织的样子呢？”苏祁心中暗想。

　　实际上，金恪言和秦天宇此时，内心中正是有着回归组织的激动，只是他们并不知道“回归组织”这个词，不懂该用怎么样一个词描述和比喻自己现在的激动。

　　当然，苏祁也知道，这时候，激动不激动，都是旁枝末节，重要的是……

　　“怎么就回来你们俩啊？”苏祁问道。

　　金恪言和秦天宇的激动顿时一怔，随后，就在这片刻时间，两人的神色顿时黯淡，像是两只被霜打了的茄子一样。

　　苏祁顿时心中一突：这尼玛，是有大事了啊？难道是有人死了？

　　“苏总，韩承言他……”金恪言的声音中顿时带上了一丝哽咽。

　　苏祁双眼一瞪：我靠，啥情况啊？朕的欧皇怎么了？

　　秦天宇见金恪言吞吞吐吐地说不出来话，这才接口道：“苏总，韩师弟他被天鹰侯带人给抓走了，现在应该是被关起来了。”

　　诶……没死就好！

　　苏祁顿时松了一口气，可接着，他又不解地道：“这是怎么回事？天鹰侯怎么会和你们起了冲突的？”想到那个曾经来过大青剑宗的家伙，苏祁便是忍不住皱眉。

　　“天鹰侯他见到程鱼雁师姐以后……”

　　好吧，又是一个见色起歹心的老套故事。

　　同时，也是程鱼雁等四人心心念着帮苏祁找伏灵之蕊，不敢过多惹是生非……

　　苏祁也是有些无奈，真没想到天鹰侯那家伙作为神鹰王的儿子，自己都有儿子的人了，居然还能做出这样的事情，这老大叔还是个不要脸的老纨绔啊……难怪儿子也那么逊……

　　不过，苏祁也表示理解，毕竟说起来程鱼雁那女人不疯的时候，那看起来冷若冰霜的女神范儿，可能还真的能激起天鹰侯这样的老大叔的征服欲……

　　“那程鱼雁呢？”苏祁又是想到了一个重点。

　　“程师姐说，此事因她而起，她便不能让韩师弟一人受苦，所以她就让我们两个先把伏灵之蕊给苏总您带回来！”秦天宇说道。

　　苏祁听见这话，却是挑了挑眉：“这程鱼雁，现在思想觉悟都这么高了吗？”

　　果然，一旦跟着了我苏某人，所有人都是会有脱胎换骨的变化啊！都向我学习，优秀了不少！

　　苏祁不禁是美滋滋地想着。

　　系统心道：“完了，这宿主又犯癔症了？”

　　而苏祁这时候听到这事情也觉得暂时不急，毕竟再怎么说，要是见色起意的话，韩承言和程鱼雁的生命都没有危险。

　　“来，先进来……不，你们俩去住那间吧！”苏祁刚刚做出了一个请的姿势，想到屋里的李承秀，却又是突然换了个方向。


第704章 暗中监视

　　大概，苏祁做梦也不会想到，眼前的一幕会发生在中央大世界吧。

　　此时此刻，苏祁是刚刚将伏灵之蕊也是做成了试剂，而且他也是感觉到，他基本上已经是到了金丹境大圆满的境界，只要他想，随时就可以破境引来天劫。

　　可当苏祁刚刚离开屋子，出到院落中的时候，就见到了让他惊呆的一幕。

　　只见，金恪言、秦天宇以及李承秀，还有鬼头鬼脑的小蛟，坐在院落中的石椅上，其中，金恪言正在慷慨激昂地高谈阔论着，秦天宇时不时地补充一两句。

　　金恪言口中说着的，大抵就是“平等……共产……公有制……革命……理想……”

　　而此时，李承秀和小蛟都是在仰头听着金恪言说话，一人一蛟眼睛都是亮晶晶的，生活在中央大世界这样弱肉强食，毫无人权可言的修行世界当中，金恪言口中所述说的画面和理念，无疑是给他们造成了巨大的冲击的，同时也是让他们心生向往。

　　看着前方这一副积极向上的画面，金恪言、秦天宇和李承秀三人此刻已经开始改口互相称呼同志了。

　　苏祁不由是嘴角微微抽出了一下，心中突然有些发慌，自己那天是不是说的有些多了？

　　“富强民主文明……”苏祁口中默默地诵念了一遍二十四字真言，让自己略微冷静了一些。

　　见到苏祁走过来了。

　　正在慷慨激昂演讲的金恪言立刻是闭嘴，脸上带着悻悻地拘谨之色。

　　秦天宇也是颇为恭敬地站了起来。

　　李承秀和小蛟突然转过身来，此刻，他们的眼中也都是带着对苏祁浓浓的敬佩。

　　“……”苏祁颇有些不知该说什么好。

　　“嗯，你继续……”苏祁有些僵硬地对金恪言说了句。

　　金恪言讪笑道：“我只是学了苏总您思想的一点皮毛，哪里敢在您面前班门弄斧……”

　　“这可不是我的思想，这是伟人们的思想！”苏祁随口纠正了一句，随后想着自己渡天劫的话，也不必带着太多人，便是对着四人挥了挥手，“你们便继续讨论学习，我出去一趟！”

　　“诺！（啊咿~）”四人一蛟齐声应道。

　　苏祁意外的看了眼小蛟，只见这惫懒的小家伙，此时此刻眉眼间对自己满是憧憬。

　　好嘛，让这个调皮的小家伙都学乖了……

　　“对了，主人，您的那青龙流星舰……”李承秀却突然说道。

　　苏祁摆了摆手，说道：“你就先拿着吧！”反正那东西太大，还不如苏祁自己御剑方便。

　　“是！”李承秀应了一声，随后几人一起恭敬地目送苏祁离开小院，下一刻又齐齐扭头，目光炯炯地看向了金恪言。

　　金恪言咳了一声，也是重新整理语言，打算再和同志们好好交流一下相互的想法。

　　……

　　……

　　苏祁离开了小院，径自就一人走出了宫府。

　　可当出了宫府之后，苏祁的眉头便是微微皱起。

　　因为，莫名的，苏祁感觉到他身上似乎是多了好几道目光，他好像是在被什么存在盯着看，而且，这种存在，还不止一个。

　　“什么鬼？”苏祁微微皱眉。

　　当苏祁就这么静静地站在原地，细细感应的时候，这种感觉却顿时是消失了。

　　什么都没有发现，甚至刚才那种被盯着的感觉也是消失。

　　苏祁自然明白，这肯定不是错觉。

　　又向前开始行走，突然，苏祁就察觉到，这周围，又是多了一道道目光，再一次盯在了自己的身上。

　　此时，正是上午，一个个小摊贩们，才将自己摊位摆起来，而来来往往的行人匆匆，也似乎是令得天气都燥热了气氛。

　　苏祁在这些来来往往的人身上仔细打量了一下，然后，苏祁就确定，盯着自己的，应该不在这些人中。

　　“能够无视阻隔盯着我的，还能这样恶心我，不让我发现的，那就只有……”苏祁想到这里，脸上的表情微微变了变，基本上是猜到了是什么人。

　　“他们盯着我做什么？”苏祁皱了皱眉，突然，他便是想到了昨天燕王邀请自己同坐王撵的事情。

　　难道说，是因为这件事情？

　　“这五大世家也真是搞笑，老子又不打算掺合你们的破事！”心中暗暗吐槽了一句，可苏祁也知道，这种事情空口无凭，不是用嘴可以解释的。

　　那该怎么办？

　　苏祁脸上也是露出了一抹迟疑，他这次出来，是打算去渡劫的，自然是不可能被这些人盯着啊！

　　尤其是，苏祁还要服用《孤野笔记》上的物品削弱天劫对他判断，那就更不能让外人知道。

　　而此刻，正在苏祁思量的时候，在这郢都除了楚王府之外，最大的五座府邸之中，都是有着一个两个的外貌各异的家伙在眉眼含笑盯着苏祁。

　　同时，见到苏祁这样子，这些人中，也是有人议论了起来。

　　“这小子，倒是机警啊！”

　　“是啊，区区一个金丹境的小子，居然能够感应到我等王境的窥视！”

　　“不过，要是这小子平平无奇，芈雄怎么会看上他呢！”

　　“嘿，一个北域的小子，不论是他，还是他爹，都不要想在我南域作出半点事情！”

　　“没错，这南域，是楚王的，却也是我五大世家的！”

　　“先盯着他，看看他能做什么！”

　　在这五座府邸的各声议论中，话语虽然不同，但是这些人的语气中却都是带着轻松，更是有着轻蔑，都是一副仿佛吃定了苏祁的样子。

　　而就在这个时候，随着苏祁的步法，这些声音却突然是惊讶了起来。

　　“怎么回事？这小子要去哪儿？”

　　“他要去楚王府么？这……”

　　“这鸡贼的小子，楚王府我等倒是去不了啊，也是不敢监视……”

　　苏祁此刻嘴角却带着一丝微讽的笑意，走到楚王府的门口，只是开了句口，这王府侍卫自然是记得那日楚王亲自出去迎接苏祁的盛况，当即不敢怠慢，先将苏祁请进了王府，这才急忙去通报。

　　而这时候，那五大世家的老祖们的目光，就一个个蛋疼而又讪讪地停留在了楚王府的各大门户上。


第705章 恼怒不已

　　“他躲进王府又如何？王府又不是没有我们的人！”

　　“嘿嘿，只要他什么都做不了，便是行了！”

　　“这自作聪明的小子，真是笑死人了！”

　　在苏祁进了楚王府没有了声息之后，这五大世家的老祖，却又仿佛都是再次轻松了起来。

　　而此时，苏祁却是已经拿出了黑羽氅衣和那件半脸面具。

　　法力微微波动，苏祁整个人，便已经是变换了样貌。

　　而再次使用黑羽氅衣、半脸面具再加上元无一送自己的扳指，苏祁的气息也是顷刻间大变。

　　转眼间，苏祁就变成了一个样貌平平无奇的王府小仆役。

　　就这么大摇大摆地混出了王府。

　　苏祁也是不在郢都停留，经过一个巷子的时候，样貌再次一变，又是变成了一个带着普通头冠的南域百姓。

　　就这样，苏祁兜兜转转好几回，就无声无息地离开了郢都。

　　出了郢都之后，苏祁的脸上露出了一抹自得之色，嘿嘿笑道：“一群老傻子，还跟我斗！”

　　苏祁也不再浪费多余的时间，直接就是向着汨江的方向而去。

　　……

　　……

　　宫家，今日负责盯住苏祁的，便是三祖与四祖。

　　此时，三祖眉头紧紧地皱起，他那一对儿长长的眉毛，微微地颤抖着，他疑惑道：“奇怪，那苏祁怎么进去这么久了还没有动静？”

　　“大概是在和楚王促膝长谈？”四祖脸上带着无所谓的表情。

　　三祖转过头来，一脸不耐地道：“你这厮，能不能认真上一些？”

　　“区区一个金丹境的小子，咱们五家，有多少位王境盯着他，他还能长翅膀飞了不成？”四祖哼哼冷笑着。

　　三祖脸上露出了一抹极为嫌弃的神色。

　　可又不知怎地，三祖总是觉得好像有哪里不对。

　　于是，三祖一伸手，一只大约一寸许长短的小玉，便是出现在了他的手掌心。

　　“让楚王府的眼线现在想办法传递一下楚王殿下和那苏祁小子的情况。”

　　说完，三祖手上光晕一闪而逝，这玉石便是带着一点点微芒，直接激射了出去。

　　四祖见此，嘲讽道：“老三，这么多年了，你还真是和以前一模一样啊！都是堂堂王境第二重万法境的存在了，你能不能有点儿风度？”

　　“你若是再多话，我不介意撕烂你的嘴！”三祖那狭小的眼睛中闪过了一丝愤怒。

　　四祖却是撇嘴，这老头儿突然就轻松地哼起了歌来。

　　而就在这个时候，外面光华一闪，却是一道玉符已经是飞了回来。

　　看到这玉符回来，三祖伸手，一把接过。

　　四祖脸上带着轻佻：“如何？”

　　三祖也不废话，直接将这玉石捏碎。

　　“启禀老祖，据眼线回复，楚王殿下此刻正在金池中钓鱼，由近侍甘耀亲自陪同，并没有见到其他人，也不知道老祖说的苏祁是何人……”

　　听到这回复，不止是三祖，就连一旁的四祖，脸上也是再没了轻松，都是露出了震惊。

　　“怎么可能？”两人齐齐一声惊呼。

　　随后，四祖颇有些慌忙地从蒲团上站起来，随后，他那神念，便是毫不掩饰的，直接散了开来，转瞬间便是笼罩起了整个郢都。

　　“没有那小子的身影。”四祖脸色难看。

　　“你是傻子吗？他难道不会改变外貌吗？按照那小子的气息寻找！”三祖此刻也同样是眉毛飞舞，神念再次铺开，转眼间，三祖的神念也是在郢都绕了一圈。

　　可三祖的脸色也顿时是难看了起来。

　　四祖见此，忍不住嘲讽道：“你是傻子吗？我难道不知道按他的气息寻找吗？”

　　“……”三祖顿时脸色愈发阴沉。

　　此时此刻，不管是三祖还是四祖的表情如何，其实在他们内心中，都是难以压抑的震惊，区区一个金丹境，从不知道多少王境的眼皮子下面逃走了。

　　纵然说是，这其中有他们之中有人掉以轻心的缘故，可是，单是这结果，就足以让整个中央大世界所有人震惊了。

　　而此刻，除去宫家之外，赵、慕、芈、熊四家负责监视苏祁的老祖，也都是发现了不对劲，在也得到了确认之后，这些老祖们，顿时也都是一个个傻眼了：什么，那小子居然在众多王境的见识下，跑了？

　　一时间，整个郢都内五大世家中的老祖们，在震惊的同时，这其中，更多的人，却是觉得恼怒不已。

　　……

　　……

　　苏祁此刻已经是来到了汨江的上空。

　　此时此刻，下方湍急的水流，在这宽阔的两岸之间剧烈作响。

　　望着这无比汹涌而又深沉的江水，苏祁一时间，心情不禁也是开阔了不少。

　　先前被那些老祖盯着的烦躁感稍稍去了一些。

　　而正在苏祁打算在吞下一颗灵丸，招引来天劫的时候，他却忽然听到了叮咚叮咚的几声，似乎有种人声鼎沸的感觉。

　　想到先前汨江两岸所有村落几乎都化为了废墟的惨状，苏祁脸上却是露出了一抹意外与好奇。

　　微微飞行了一段距离，苏祁便是发现了，在这汨江两岸，却又是有一个个普通的老百姓，在一队队官兵的驱赶之下，开始在这汨江附近，修建家园。

　　很明显，这些老百姓，是不知道被这些官兵们从南域哪里驱赶过来的，以后将要在这里重新休养生息，替代之前在这里已经消失的村落，捡拾起死去的渔民们原本做的事情。

　　看到下方那些因为背井离乡而显得惶惶不安的百姓们，苏祁一时间却觉得不禁想着：“下层建筑，永远都是为上层服务的啊！”

　　“因为商贸需要汨江两岸有百姓为之服务，因为五大世家的老爷夫人公子小姐们需要渔民为他们餐桌上加料，因为……所以，汨江两岸便必须有百姓为他们服务……”

　　微微感慨了一番，苏祁却不禁是想着，要不自己真的如同之前吹牛的时候以及金恪言他们所期望的那样，在中央大世界搞个新的社会制度？

　　想着，苏祁却不禁是哑然失笑，还是先修炼吧！劫都没渡呢！哪来这么想法……


第706章 六劫同至

　　在汨江之上，每隔一段，便会有官兵监视着一个个百姓，让他们正在汨江江畔用自己辛勤的双手建设新家园。

　　而苏祁来此，是为了渡劫。

　　那么，自然便是要找一个空旷且无人，最好还能无物的地方，省得出现变故。

　　御剑于空，顺江而下。

　　苏祁终于是找到了一处方圆百里几乎都没有人烟的河段。

　　而正在苏祁拿出了一颗灵丸，打算就此吞下直接要达到能够引来天劫的程度时，想到一件事的苏祁却突然有些发愣。

　　“话说……按照《孤野笔记》调配出来的这些药，到底是引来天劫之前吃？还是等到天劫来了以后再吃？”

　　想到这个问题，苏祁突然就陷入了懵逼状态。

　　因为《孤野笔记》上并没有写这一点，大概，著作人觉得，这种小问题，渡劫的人应该都会自己心里有数吧！所以，就只字未提。

　　可是，苏祁同志，作为一个常识严重缺乏的仅仅修行两年多的新人，他还真的一直没有了解过这方面的常识。

　　“宿主，你傻啊，你觉得是生病之后吃药呢？还是生病之前吃药呢？”系统这时候突然不屑地道。

　　听到这话，苏祁不假思索地道：“当然是生病之后吃药啊？生病之前不就是没病吗？没病吃药不是脑子瓦特了吗？”

　　“那不就得了，以此类推，当然是要引来天劫再吃药啊！”系统得意地说道。

　　苏祁闻言，略略思索了一下，脑子里蹦出了俩字儿：有道理！

　　系统：“那啥……这是仨字儿吧？”

　　苏某：“不要在意这些细节。”

　　而这时候，苏祁也就不再犹豫，直接将这一颗灵丸吃了下去。

　　这灵丸下肚，立刻是在苏祁体内的化开，随着苏祁体内的紫金丹微微运转，这灵丸中蕴含的灵气，瞬间就被紫金丹给全部消化。

　　与此同时，苏祁蓦地就感觉到了自己体内的修行境界，似乎是卡在了某处关卡上，再无法更进一步，而且周围的天地灵气，还有那冥冥中不可感知，但又似是存在的法则，都对自己产生了一种淡淡地排斥感。

　　“这样，应该马上就要引来天劫了吧？”

　　苏祁知道，这种法则的排斥感，就是他的修为已经达到了一种临界值，天地已经不允许他继续变强了，而接下来，就是需要天劫来对他进行“安检”。

　　一般来说，因为越强大的人，对天道来说便越是危险，所以“安检”就越严格，也就是天劫会越强。

　　越强的人，对这方天地威胁便越大，通过天劫的可能性便是越低。

　　而越“弱鸡”的人，因为对天地难以造成威胁，所以反而容易让天劫睁一只眼闭一只眼，根本都不愿意浪费力气去虐他。

　　而在通过天劫以后，身上会有“风火障土水雷”六劫各自留下来的印记。

　　这种印记，可以说是成功鉴定弱鸡完成后的“通行证”。

　　有了这通行证，天地就不会再排斥此人，而此人，也就可以继续修行了。

　　想到了这里，苏祁的脸上露出了一抹略微期待的神色。

　　渡劫啊！

　　龟龟！

　　这种事情一听就是牛逼的人才会遇到的啊！

　　可这时候，苏祁感觉到周围那越来越强烈的排斥感。

　　“咦？这个……我是不是有些强过头了？怎么感觉这些法则好像都是要把我撕碎了？”苏祁的神色中突然生出了一抹不安。

　　而正在这个时候，天空中，蓦然间，云彩都发生了变化。

　　苏祁头顶的天色，也是在这一刻，出现了细微的变化。

　　下方的汨江，水浪也开始翻涌，一切的一切，都是显得有些不同寻常。

　　“咕咚！”苏祁吞了口口水，有些惊讶的道，“渡天劫之前，气氛都这么可怕吗？”

　　实际上，在感受天地之威时，人总是会觉得自己很渺小。

　　就算苏祁如今是金丹境巅峰的修为，在这一刻，眼见到这天地变色，各种不寻常，都是因为自己而起，并且即将要向着自己一人降下，心中，难免是会紧张不已。

　　恐惧，更是在所难免。

　　为了抑制一下心中的紧张，苏祁却是先伸手，将自己要度过第一劫，风劫，由冰蓝花和配料们提炼出的药剂拿在了手上，随时打算服用。

　　……

　　……

　　在距离苏祁大约一百二十余里开外的一处营帐中。

　　“将军，您看！”

　　听到副将的惊讶声，神影军将军，芈南城从营帐走出。

　　此次，因为整个汨江沿岸，动迁的百姓，多达近十万，为了避免生出什么乱子，神影军却是就在周围驻扎负责维稳，要将所有存在的安全隐患都扼杀在摇篮里。

　　芈南城向着副将所指的方向看了一眼，脸上露出了讶然，因为那边只有一方的天空，天象突变，看起来实在是有些不同寻常。

　　“将军，那边是不是有什么人要做些不好的事情？”副将的语气间带着紧张。

　　芈南城又是仔细看了几眼，随后他摇了摇头，说道：“无妨，看那样子，应该是有人在那边准备渡劫。”

　　“渡劫？”副将顿时有些震惊。

　　芈南城点了点头，淡淡地道：“既然敢在郢都附近渡劫，那么想必，便是五大家的哪位吧，我们不用太过在意。”

　　“是！”副将微微躬身。

　　芈南城却又往那边的天象多看了几眼，这小白脸也是露出了一抹好奇：“这是谁在渡劫呢？跟我一辈的人，好像还没听说谁做好了渡劫的准备……难道是哪家的高辈分叔伯？”

　　“不过，此人的积累有些深厚啊，单单是这凝聚起来的劫云，就看起来有些不同寻常啊！”

　　说着话，芈南城脸上还露出了一抹笑意。

　　可就在这个时候，芈南城脸上的神色突然一变，语气间有些惊诧的道：“不对，此人这是什么意思……”

　　“这劫云，好像不止是单独一劫的样子啊！”

　　喃喃自语着，芈南城眼中的惊讶却越来越浓，口中说道：“看着劫云的数量，一二三……难道此人如此有把握打算三劫同渡？”

　　“不，不对！这是六劫同至！”

　　芈南城陡然间变色，脸上满是难以置信之色：“这怎么可能？且不说此人能不能一口气度过六劫，单单是能够一次性引来六劫，这要此人在金丹境有多么深厚的积累？又该是有多么恐怖的家伙？”


第707章 天道之眼

　　这一片天空之中。

　　苏祁已经感觉到了天色的变化。

　　那黑压压的天上，一片巨大的大恐怖聚集了起来，似云，又非云。只能姑且称作“云”。

　　一抹难以言说的压力，镇压着苏祁的身体，更是压抑着他的神魂。

　　苏祁眉头不觉是皱起。

　　因为大家都说天劫不可能靠外力抵挡，所以苏祁现在已经是将自己的所有法宝器物全部都收起来了。

　　只是打算靠着己身来抵挡。

　　可是，现在看着天空中这愈来愈恐怖的劫云，苏祁脸上的表情也是渐渐凝重了起来。

　　“这个……好像有点骇人吧？”苏祁能够感受到天空当中，那一层黑压压不知道是何种物质的劫云中，蕴含的恐怖力量。

　　“这种天劫，谁能度过？还好我早有准备！”

　　苏祁心中顿时有些窃喜。

　　又看了看那一层黑色大恐怖之中，隐隐间有白光闪过，其中的狂暴，好似是雷霆一般，而周围隐隐间，也是有罡风成型。

　　“天地之威，恐怖如……不对？哪来的雷暴？”苏祁猛地惊讶了起来，随后，他就将目光投向了天空之中，那一片黑色蕴含着的宛如狂暴雷霆般的隐隐白光中。

　　仔细看去，苏祁终于是脸色发生了变化。

　　“雷劫难道不是渡劫境六劫的最后一劫么？怎么现在，这劫云就出现了？难道渡劫不是一个一个渡过的么？”

　　苏祁惊讶了，口中发出不解的自问。

　　可这时候，却没有人能够回答他。

　　眼看着这朵朵劫云似乎都已经酝酿的差不多。

　　这时候，忽然就有一种若有若无的气机，直接锁定住了苏祁。

　　苏祁知道，这所谓的气机，被中央大世界的修行者，称之为天道之眼。

　　这天道之眼，也就是锁定渡劫者，并且再一次通过检测渡劫者的真实底蕴确定天劫强度的存在。

　　“系统，我怎么感觉……好像这凝聚起来的天劫，有些丰富多样啊！”苏祁是真的意识到了不对，所以怀疑。

　　系统这时候，似乎也意识到了自己先前的类比推理，出了些偏差，此刻是静悄悄的，一句话都不敢再多说。

　　见到系统这厮又不说话了，苏祁顿时是心中一凉。

　　靠！

　　有些掉以轻心啊！

　　系统这厮，每次信誓旦旦说话的时候，都要反着来听啊！

　　怎么忘了这茬儿了！

　　苏祁现在已经意识到，自己这天劫已经是有哪里和别人不一样了。

　　是以，苏祁这时候，也就顾不得其他了。

　　在天道之眼锁定住苏祁的一瞬间，苏祁也不管是不是浪费了，再没有什么多余拖沓的动作，直接便是将先前调配好的，应对六劫的六种药剂，全部取了出来。

　　没有任何的犹豫或者迟疑，苏祁直接便是将这六种药剂，全部按照《孤野笔记》上的标准食用量，全部吞了下去。

　　顿时，苏祁就感觉到，这些药剂就开始在自己的体内，产生了一丝丝的变化。

　　一层淡淡的光圈，开始在苏祁的体内闪烁着，而随着这些光圈的闪烁，苏祁很明显的就感觉到了他自己的紫金丹上面，仿佛是蒙上了一层淡淡的雾气。

　　这雾气刚刚将紫金丹笼罩上，立刻，就是变换了色彩，形成了各色的云雾，就这样，将苏祁的金丹完全笼罩在了里面。

　　而正在这个时候，苏祁也是感觉到了，他已是完全被那一抹来自于不可知的“天道之眼”完全给锁定住了。

　　一道道奇异的法则，就在苏祁周围生出，而后又幻灭。

　　在这种过程中，有一丝丝神奇的力量，正在引诱着苏祁体内的紫金丹作出反馈。

　　苏祁体内的紫金丹此刻是蠢蠢欲动，被那一道道法则勾引着，止不住地震颤。

　　可是，外面那一层仅仅包裹着紫金丹的各色云雾，却是牢牢地封锁着紫金丹的气机，让紫金丹的气息一丁点儿都流露不出去。

　　反而，在这各色云雾当中，有一缕缕奇怪的气息，就这么流转出去，反馈着那一道道法则的过程。

　　就这样，牢牢锁定住苏祁的那天道之眼，上面有各种各样的神奇气息，正在尝试从各种角度，引诱出苏祁的紫金丹发出各种各样的震动。

　　而紫金丹上面的一层层气雾，是将紫金丹牢牢封锁着，紫金丹是连一丝一毫的气息都散发不出去。

　　只是，这些各色的气雾上，不断地是变换着色彩，以各种各样的力量回应着天道之眼的审查。

　　这也是因为苏祁一次性引来了六道天劫，所以每道天劫都需要天道之眼的不同勘察方式。

　　这不同的勘察方式，眼下都是需要进行一遍，所以这也就造成了现在这样，测试繁多，天劫久久无法开始的样子。

　　可渐渐地，天道之眼似乎也是陷入了“迷茫”。

　　因为，按照“往日经验”，天道之眼已经审查出来，眼前，这就是一个普通的再不能普通的弱鸡。

　　这样的弱鸡，甚至让他经历天劫，都是对天地之力的耗费！

　　毕竟，这样的弱鸡，就算是不用法则排斥他，他自己也再不可能修行到什么高深境界去了，甚至，这种人，连突破天劫印记的破法境都不一定能修行到！

　　其实，任他自生自灭就好。

　　何必浪费我们天道的力量？

　　只是，天道之眼这时候也很是困惑，若是此人真的如此弱鸡，他究竟是怎么样同时吸引来六道天劫的呢？

　　难道一般来说不是只有那种基础特别夯实，修行贼恐怖的家伙，才能一次引来多个天劫吗？

　　能同时引来六道天劫，那不应该是天地完全不允许存在的妖孽吗？

　　当然，这存在了不知道多少年的天道之眼，只是类似于一道法则，并没有自己的意识，它只是这不知道多少年来，因为重复行事，而诞生出了一抹浑浑噩噩的感觉而已。

　　眼下，虽然浑浑噩噩的感觉到哪里不对，但是因为没有自己的意识，那么便是必然不能思考！

　　无法思考，便代表着不明白怎么回事。

　　一切，便都是得照原样进行，不会有一丝一毫的变化。

　　因为天道之眼确定了苏祁是一个没有什么威胁的弱鸡，所以就不用浪费太多力量。

　　于是，根据天道之眼反馈过来的信息，原本这一片初步形成黑压压的一片天劫，此刻乍然间，就消散了大半！


第708章 寻找核心

　　在汨江一旁的平原上。

　　芈南城脸上带着震惊地表情，望着远处那六道天劫劫云同时齐至的场景。

　　这等万年难遇的奇景，让芈南城已经是忘记了思考。

　　芈南城很想知道，那里渡劫的人究竟是谁？

　　不过，此刻那边六劫齐至，而且那天边黑压压的一大片，看起来便是恐怖万分。

　　即便是王境，恐怕也不敢轻易接近，沾染到一丝一毫。

　　更别说芈南城这个区区金丹境的选手了。

　　芈南城只敢远远地看着。

　　六劫齐至，同时落下，这等盛景，简直闻所未闻！

　　芈南城觉得，能见这么一次，说不定对他自己日后渡劫也是有好处的。

　　当然，前提是自己不要被那等恐怖的景象给吓到了。

　　实际上，芈南城自己也知道，既然都已经六劫同至，那么说句心里话，芈南城自己已经是觉得那渡劫的人，基本上是死定了。

　　没有什么好意外的！

　　一般来说，最强的人，也不过是连渡三劫或者同渡两劫的程度了，要是一同度过三道天劫，那就算是王境来了也扛不住啊！

　　而且，更不要说，一般来说，能同时来六道天劫，那么，那其中的每一道天劫，又该是得强到什么程度啊？

　　芈南城觉得，那简直是无法想象！

　　现在，那天边，还没有完全形成的劫云，便已经是芈南城觉得心惊肉跳了，芈南城觉得，这要是等到天道之眼，确定了此人的修为，那岂不是这劫云的强悍，得是逆天？

　　“自求多福吧！”芈南城心中其实还是很想要见这个能够引来六道天劫的猛人的，只是，很明显已经没有什么机会了。

　　芈南城自己觉得，他能够做到的，可能就是一会儿，去帮那位猛人兄，收一收尸体了。

　　正在这个想的时候，芈南城忽然惊讶地发现，那边，原本黑压压，给人以窒息般沉闷的劫云，眨眼间，就散去了大半。

　　这天劫的威力，也是陡然间下降了好几个档次！

　　“这是怎么回事？”芈南城都忍不住惊讶地叫了出声。

　　从来没有听说过，天劫还会突然力量暴减的！

　　一般来说，天道之眼确认过之后，天劫力量不都是会猛然暴增的么？

　　眼下，这是啥情况啊？

　　芈南城觉得有些懵，一个引来六道天劫的人，突然又使天劫力量下降了。

　　而芈南城此刻也没有向此人是不是准备了什么手段想，因为一般来说，要真是有了什么充足的准备的话，不都是会在引来天劫之前使用吗？

　　这已经是中央大世界的通识了啊！

　　谁会在天劫到来之前才服用准备的东西，毕竟，天道之眼可不是那么好蒙混的！

　　况且，六道天劫依旧不是简单就能度过的啊！

　　芈南城只觉得一头雾水，心中觉得，或许是只能先看看情况，待到这天劫消失，自己再亲自过去看看情况。

　　这也太玄幻了吧！

　　芈南城觉得现在很不真实：这种事情，编故事的也不敢这么写啊！还有没有修行常识了？

　　……

　　……

　　此时此刻，看着这乍然间散去了一些的天阶。

　　苏祁心中也是微微有些无语。

　　“系统，你出来一下，我们好好聊聊！”

　　眼下这情况，苏祁哪里还能不明白，自己是被这傻系统给忽悠了。还好是自己当机立断啊！见到情况不妙，便是立刻将六支药剂给全部吞下去了啊！

　　要不然，苏祁估计自己要被这六道同至的天劫给轰地渣都不剩了。

　　而这一切的始作俑者，就是系统那个奇葩的类比思维了。

　　当然，苏祁觉得，自己也是存在问题的，因为，谁让自己就这么傻乎乎的信了呢？

　　系统这时候已经是进入装死模式，一言不发。

　　“系统，你出来呀！我保证不打死你！”

　　系统依旧是没有说话。

　　而此刻，陡然之间，苏祁也是感觉到自己的周围，便是有了风起。

　　这一阵阵剧烈的风，就宛如是苏祁曾经见过的九天内三天中的罡风一般，只是这风要更加强烈一些。

　　这风十分用力地吹着，仿佛便是要吹走苏祁全身上下所有的水分与活力，要将苏祁就这么吹成人干。

　　“这就还是被弱小化过的风劫么？”苏祁微微有些惊讶，感受到这强烈的风，都有些睁不开眼睛。

　　苏祁知道，这风劫，是有时间限制的。

　　一般来说只要是硬扛着，将这风劫扛过去，体内的金丹上，便会印上风之痕，也就是风劫的通过印记。

　　当然，度过此劫，还有一种方法，那便是靠着自己上前去，寻找到这劫云真正所在的核心，直接将其轰散，那样也可以得到风之痕。

　　只不过，第二种方法，仅仅是存在于理论上可以实现当中。

　　因为大劫向来都是根据渡劫者的强弱来变换的，越强的人也就会遇到越强的天劫，即便是再有方法可以削弱天劫，那也是很难做到能做到轰散劫云的。

　　单是劫云的核心，就不好找。

　　就比如说，现如今，苏祁能感觉到的这罡风，并不是从一个方向吹来的，而是从四面八方各个方向无间断吹来。

　　这样，要如何寻找到劫云的核心？

　　而苏祁将神识微微释放出，刚刚离身，这四面八方刮来的风劫，也顿时是会吹的他的神识一阵痛苦。

　　毕竟，神识不同于肉身，即便神识再是庞大，依旧从单质上来讲，是很脆弱的。

　　可是，现在，苏祁却已然是必须得寻找到风劫的核心。

　　因为，虽然说单一的劫数很好度过，可是苏祁这一次，是同时引来了六道天劫！

　　就比如说，现在在经历风劫的同时。苏祁已经能够感受的到，六劫中第二重的火劫，已经是蓄势待发，就要降临！

　　若是风火大劫齐至，苏祁觉得，这劫数的强度便是要翻上一倍，要是第三重的障劫再来，自己劫数的强度，便立刻是要翻上十倍！

　　这难度是会疯狂翻倍，可不是一层一层有序叠加的。

　　为了自己生命安全着想，苏祁觉得，他必须是得尽快找到风劫核心，要不然六劫齐至，即便是他已经将其削弱过，他也是必死无疑！


第709章 三劫加身

　　寻找风劫的核心，并不简单。

　　至少，苏祁现在是有点儿毫无头绪的。

　　而比较惨的消息是，苏祁现在已经是感受到了，在他体内，正有一朵心火的火苗，正在悄悄燃起。

　　这便是火劫。

　　渡劫境的前两道大劫，常常被并称为“风火大劫”。

　　风劫，便是天道之罡风，它会吹散你的血肉，让你变成只剩下皮包骨头的人干。

　　而火劫，便是修行之心火，它会从内而外燃烧起来，将一个修行者完全焚烧成空壳。

　　这两种大劫齐至，便是要内外齐齐受苦，会十分难熬。

　　“这火苗已经是印在了我的心上，对于这风劫核心在哪儿，我却还是一头雾水！”苏祁此时张望着，天空中其他存在的劫云，也是都在酝酿，仿佛是随时就又会再降下一劫。

　　不行！

　　必须得要快些！

　　单单是这风火大劫，就已经是让苏祁心中警兆突生，心惊肉跳，要是再在这样的情况，再来一两劫，苏祁觉得自己是万万无法通过的。

　　可是，这风劫核心究竟哪里去找？

　　苏祁忍不住地，随手挥动了两下，试图通过肉体来感受一下这风劫核心究竟是在何处。

　　可就这么挥动两下，苏祁蓦地感觉到自己体内火劫的那火苗，猛然间壮大了几分。

　　“我靠，这速度有点快啊！”苏祁顿时紧张了一些。

　　而正在这个时候，苏祁蓦然间又是发现，自己身体周围，那风劫的罡风，在这一刻也顿时是壮大了几分。

　　紧接着，体内的心火，又是突然壮大了一些。

　　这，难道便是传说中，风涨火势？火助风势？

　　苏祁顿时苦了脸。

　　自己不光是体表外和体内要承受非人的折磨，居然这两道天劫还要打一波配合？

　　要不要这么坑爹？

　　苏祁心中有些惊慌，在情急之下，无所措，便又是在这罡风当中挥动了一下双手。

　　“叮~宿主使用‘风中挥舞的小手’攻击‘天劫·风’，触发掠夺效果并成功掠夺‘风的印记’一个！”

　　“嗯？”

　　这突如其来的系统提示音，让苏祁一脸懵逼。

　　啥玩意儿？

　　掠夺了？

　　苏祁陡然间，就感觉到自己周围的罡风，转瞬间就消失。

　　当苏祁这时睁开眼睛，再顺便是往物品栏中看了一眼。

　　风的印记：天道法则“风”的无数分身印记之一，用以制造降临天劫，可使用。

　　而正在这个时候，苏祁又是内视了一下，发现自己的金丹上，却没有那所谓的风之痕。

　　“我这样不算是度过了风劫吗？”苏祁突然有些懵逼，搞不清楚现状。

　　甚至是，苏祁连自己体内正在熊熊燃烧的心火，都没空关注。

　　系统终于不再装死，开口道：“宿主，你使用一下这‘风的印记’试试？”

　　“你又想骗我？”苏祁顿时开口。

　　“……”系统顿时觉得心里很是委屈，“先前，那就是一个失误嘛！”

　　“失误，你知不知道，你这一个失误，我差点是要丢命的啊！要是我丢命了，你这傻系统还想独活？”苏祁顿时骂骂咧咧道。

　　而正在这个时候，苏祁却已经是感觉到自己越来越燥。

　　而且，苏祁也能够感觉到，自己周围好像又是有劫数要降临了。

　　因为，苏祁能感觉到，此刻自己的神识越来越恍惚，自己心中那曾经觉得难过不痛快，过不去坎儿的事情，隐隐间，在发作！

　　“这是障劫么？”苏祁微微有些惊讶。

　　障劫，所谓障，便是心障，便是心魔，一叶而障目，很微小的东西，便可能遮蔽住修行者的双眼，让修行者很难看清前路，从而错过大道。

　　这便是劫难中的，障！

　　感受到障劫的降临，还有体内正在熊熊燃烧的心火。

　　苏祁顿时不敢再跟系统犟嘴了，眼下，这障劫就要降临，若是一个不慎，自己甚至可能迷失自我！

　　平常的渡劫者，就算是在障劫当中迷失一段时间也没有事情，毕竟还有很长的时间来找回自我。

　　可眼下，苏祁是绝对不能迷失在障劫太久的，甚至，他都不敢被迷失。

　　因为，此时此刻，苏祁体内还有火劫的心火在燃烧，若是苏祁迷失了一些时间，很有可能的便是，体内的心火在他迷失的这段时间内，会直接将苏祁从内而外，燃烧成虚无的空壳！

　　不过，这掠夺到底是能不能算是度过天劫呢？

　　不同于四面八方都存在的风劫，火劫是从外而引起修行者内心的心火，相互之间是有感应的。

　　一般来说，其他人全力抵抗心火已经是得全力以赴。

　　可苏祁毕竟不同，他现在碰到的天劫是很弱小的！

　　所以，苏祁现在已经是感应到外面火劫的核心所在，也有余力去接近它。

　　“若是掠夺也能算是度过天劫的话，那我就可以现在拼命地试图对那火劫核心进行攻击！这样一来，只要触发掠夺，我就可以专心应对障劫了。”苏祁自语了一句。

　　于是，苏祁便是先飞快地使用了体内的“风的印记”。

　　正在苏祁使用了之后，蓦然间，苏祁就发现他的紫金丹上，出现了一串串不同寻常的印记，正是风之痕！

　　而且，这风之痕，并不是像其他人渡劫过后，仅仅是出现一个从今往后不受大道抵触的印记。

　　此时此刻，苏祁是能感觉到，自己出现的这风之痕，其中还是蕴含着说不清道不明的风之法则，虽然有些残缺，但是是如空间乱流一般的东西，是可以被自己利用和使用的！

　　“居然……这么看来，掠夺了这天劫核心，好像是比普通度过天劫，效果要高上不止一个档次啊！”苏祁见到紫金丹上这奇特的、不同于他人的风之痕，却是十分开心。

　　看来，是宁愿将其掠夺来，也不能用死死硬抗的方式渡过天劫啊！

　　想到这里，苏祁的神色却顿时激动了起来。

　　仅仅是一个闪身，苏祁便已经是出现在了火劫的面前。

　　没有任何迟疑，苏祁便已经是开始出拳。

　　与此同时，苏祁庞大的神识，在死死地抵抗着障劫对他的影响。

　　“快掠夺啊！”苏祁忍不住口中急切的喊了一声。

　　可就在这个时候，苏祁心中却猛地一凉，他已经是感受到了，天劫的第四重土劫，已经降临！

　　此刻，已然是三劫加身！


第710章 必死无疑

　　三劫加身，会是怎么样？

　　没有人能回答！

　　因为，纵观整个中央大世界，也是没有任何人能够同时度过三道天劫的。

　　此刻，苏祁面临着火劫，障劫，土劫。

　　心火燃烧，障目加身，天土降临！

　　是了，土劫所说之土，并不是普普通通的土壤，而是天土！

　　天之土，即是厚德。

　　土以厚德而载物，那么，遭遇土劫之人，若是操守与德行足够好，天土便会轻上一些。

　　若是德行与操守不足，便是只能承受足重的天之土。实力不足，就会被压死！

　　眼下，苏祁德行如何，是否厚德……咳，这个自是先不提……

　　单单一个被削弱的土劫，苏祁承受起来，想要度过此劫，自然是没有丝毫的难度可言的。

　　可是，眼下，苏祁并不是仅仅面对土劫，而是同时面临着火劫、障劫、土劫，三大劫。

　　“我靠，我怎么又黑得不行！”苏祁表示很无奈。

　　眼下，他对着这火劫核心已经是出了好多拳了，可是依旧是无法触发掠夺。

　　可恶！

　　苏祁此刻已经是感觉到自己的大脑越来越迷糊，他知道这是障劫在产生作用了。

　　随着心中越来越迷糊。

　　苏祁渐渐地，神识都是缩成了一团，而他脑海中的某些画面片段，也是一段段地出现。

　　往事不堪回首！

　　乍然间，苏祁是出现在了一个四周充满着钢筋水泥框架的街道上。

　　只是，这时候的苏祁，看起来只有七八岁的样子，他穿着一件格子短袖，和牛仔短裤，踩着凉鞋，茫然地站着。

　　“这是哪里？”

　　苏祁脸上满满都是茫然。

　　他好像是忘却了一切。

　　正在此时，苏祁突然感觉到自己似乎是被一个人抓住了脚腕。

　　“救救我……救救我……”

　　苏祁猛地一惊，低头看去，却是一个满脸是血的人，正在向他求救。

　　此人的脸显得极为扭曲，左半边脸都是深深凹陷，相应的是，他那左边的眼球似乎是被凹陷的脸骨挤压的突了出来，暴露在空气中，只剩下一丝血肉相连着。

　　“不……”

　　“不是……”

　　苏祁的瞳孔猛地放大，惊骇不已。然后他一回头就甩开了这人的手臂，开始疯狂地往后跑去。

　　“不……”

　　苏祁只是口中重复着这一个字。

　　可苏祁跑着跑着，突然间，又是感觉到自己的脚腕被什么东西抓住。

　　低头一看，又是那一张骇人的脸，此刻，这人突出的眼球在空气中上下摇晃着，凹陷的脸上却露出了诡异的笑脸，口中却还是说着：“救救我……”

　　“啊……”年幼的苏祁口中发出着惨嚎，又是拼命地跑着。

　　……

　　……

　　随着这一幕幕不断地上演，苏祁已经是心力交瘁。

　　而正在这个时候，苏祁也是能感觉到，他的胸口，传来一阵令人痛苦的炙热感，仿佛是他的胸口里面有火焰在燃烧着。

　　同时，苏祁也是能够感觉到他的呼吸，是越来越困难，仿佛，就是有什么东西，在压着他，让他无奈地佝偻着了身形，而这东西，也是快要压得他喘不过气来。

　　“呼！呼！”苏祁急促的呼吸着。

　　可就在这个时候，一个黑影又是从苏祁的面前猛然间坠落下来。

　　随后，那半面脸撞在地上，直接凹陷下去的人，又是满脸是血的抬起了头：“救救我，我好痛……”

　　看起来仅仅只有七八岁的苏祁，脸上满是惊恐……

　　……

　　……

　　望着远方那乍然间就消失不见的一处劫云。

　　芈南城的脸上却是止不住地透着惊疑，语气中透着惊讶赞叹了一声：“此人究竟是何方神圣，居然能够在一瞬之间，便是度过风劫？”

　　“看这样子，难道他是找到风劫的核心，一瞬间就轰碎了风劫的核心，所以才能这么快度过风劫的？”

　　芈南城一时间，不禁是对渡劫的这人生出了无限的敬佩仰慕之情。

　　“真不愧是一口气能够引来六道天劫的人啊！这样看来，此人难道是真的很有实力，而且，他还能够有瞬间将这天劫削弱大半的手段？”

　　芈南城说着，眼中却不由是生出了敬佩：“不过，他为何要一口气引来六道天劫呢？难道他不觉得是一劫一劫度过更简单么？”

　　“难道说，他这是向死而生？也是，一个强者，是该有如此心态！”

　　可接下来，当芈南城看到那一片劫云中，火劫，障劫，土劫，都先后发生，几乎可以说是齐齐降临。

　　芈南城便是闪过了一抹不安：“果然，这一次引来六劫，风险还是有些大啊！”

　　只是，很快地，当看到水劫也是降临的时候，芈南城终于是忍不住地叹息了一声，先前眼中所有包含的仰慕和敬佩之情，统统都是消失。

　　转而，芈南城的眼中，只剩下了深深地遗憾之色。

　　“果然，这位前辈，还是有些托大了！纵然天赋与修行的基础极强，甚至还有骗过天道之眼削弱天劫的手段，可惜，六道天劫同至，还是不能抵挡！这是必死无疑啊！”

　　芈南城脸上满满都是遗憾。

　　看着前方那天劫威力不断地在变强，甚至是雷劫也已经是随时要降临的样子，芈南城忍不住地开始向着那处天劫所在的位置赶去。

　　芈南城觉得，他还是很有必要为此人收一下尸的，虽然说此人有些自不量力，但还勉强配有个全尸。

　　……

　　……

　　此时的苏祁，已经几乎是在障劫的影响下，都快要忘了他自己是谁，眼前，不断地重现的，只有让苏祁觉得惊恐万分的画面。

　　但，此刻，一抹不甘之情，就不知为何，从什么都几乎不知道的苏祁心中迸发而出。

　　这是潜藏在心底的本能似的东西。

　　苏祁直接是抬起了手，口中带着不甘的吼声，猛地向前又是疯狂地捶了一拳。

　　“叮~宿主使用‘不甘的一拳’攻击‘天劫·火’，触发掠夺效果并成功掠夺‘火的印记’一件！”

　　而下一刻，苏祁只感觉到自己似乎是压抑不住地，有一阵强大的力量，在脑中震荡。

　　识海？

　　“叮~宿主使用‘疯狂输出的神识’攻击‘天劫·障’，触发掠夺效果并成功掠夺‘障的印记’一件！”


第711章 一拳轰碎

　　“叮~宿主使用‘狂暴不止的神识’攻击‘天劫·土’，触发掠夺效果并成功掠夺‘土的印记’一件！”

　　“叮~宿主使用‘奋力挣扎的求生欲’攻击‘天劫·水’，触发掠夺效果并成功掠夺‘水的印记’一件！”

　　完全是没有任何的迟疑。

　　在这种近乎于绝境之下的情况中，苏祁一顿操作却是猛如虎。

　　“呼！哈！呼！哈！”

　　苏祁口中大声的喘着气。

　　此时此刻，他终于已经是清醒了过来。

　　“我靠！这天劫，还真是玩命啊！”苏祁脸色此刻却不由自主地有些苍白。

　　系统洋洋自得地说道：“宿主，关键时刻，还是得靠本系统吧？嘿嘿嘿……”

　　“你闭嘴！要不是你一波坑主操作，我一劫一劫慢慢来，哪里有现在这么狼狈？”苏祁忍不住凶了一句。

　　系统这时候实际上已经是极为尴尬了，不过，为了面子，它还是打算嘴犟一下：“宿主，你可别这么说，就算是天劫一个一个来，你也不会轻松地好吗？”

　　“呵呵……”苏祁冷下了一声，随后看了眼，天空中那已经是酝酿完毕，正在降临的雷劫。

　　“雷劫是六劫当中最强的一劫，等一下，我便让你看看，本宿主要是真能按照计划一劫一劫渡，到底是有多么简单！”苏祁淡淡地说了一句。

　　同时，苏祁也是在心中决定，以后自己要多读点书，长长见识，决不能够在关键时刻，再给这个傻系统给坑了。

　　系统此刻听到苏祁的话，讪讪的同时，却又有些不以为然。

　　而正在这个时候，“霹雳”一声，第一道雷劫已经是降下了一道劲猛的闪电。

　　苏祁怡然不惧，直接向着这雷劫正面迎了过去。

　　“刺啦”一声。

　　这闪电正中了苏祁。

　　可苏祁却连身体都没有颤抖一下，体内的紫金丹上面光芒一闪，苏祁整个人的身体，是连丝毫的损伤都没有。

　　雷劫，之所以恐怖，是因为它是携带着煌煌天威，直接利用雷电这等天罚之力，对渡劫之人造成身体和神识上的双重伤害。

　　这等天雷，几乎是没有任何的抵御手段，只能靠着身体和神魂硬抗。

　　即便是此刻的雷劫威力削弱了，但是能像苏祁此刻这般硬抗还毫发未损的人，几乎是没有。

　　“怎么样？”又是轻松抗下了第二道带着金光的雷电，苏祁带着一抹笑意，向系统问道。

　　系统这时候，即便是再嘴硬，也是硬不下去了，只能是沉默来坚守自己最后的尊严。

　　苏祁不以为意，狂笑一声，却是直接向着天空的雷劫飞去……

　　……

　　……

　　芈南城赶路到一半，蓦然间，他就发现那原本强大的劫云，在顷刻间，便是全部消失了！

　　“这是怎么回事？”芈南城的脸上露出了一抹意外之色。

　　随后，芈南城这意外就变成了浓浓的震惊：“难道说，此人竟是在一瞬间，先后击破了这‘火、障、土、水’四劫？”

　　这该是多么恐怖的实力？

　　“难道说，先前，他之所以不动身，放任四劫加身，不是因为他应付不过来了，而是他觉得一道天劫加身，太过弱小？所以，现在他等到四劫加身，天劫威力呈几何倍增，比一劫强之近百倍的时候，才一举齐齐破了四道天劫？”

　　脑补到这里，芈南城的脸色便是忍不住地变了数变。

　　想到了自己之前还以为人家要死，还想着去给人家收尸，芈南城的小白脸便是止不住的发热发红。

　　这真是太丢脸了！

　　自己这算是以己度人了吧？

　　自己做不到的事情，便总是觉得别人也度不过？

　　“不对！”芈南城又是自语了一声，“要是我的话，别说一次性度过两三道天劫了，便是眼下这等级别的一道天劫，我度起来也要小心翼翼，全力以赴！”

　　“此人究竟是何方神圣！”到了此刻，芈南城已经是满心的仰慕与敬佩了。

　　而就在这时候，芈南城又是加快了速度，就向着那地方而去。

　　芈南城此时已然是决定了，他要去亲眼看一看，这人是如何渡过雷劫的！

　　芈南城全力飞行速度还是快速的！

　　很快，芈南城便是距离不远，已经能看到前方雷劫下的那道身影。

　　当看到了那一道身影的时候，芈南城便已经是惊讶万分，因为，那人，居然在向着雷劫而去！

　　一般而言，距离雷劫越远的地方，天雷的力量便是越弱！

　　所以，大部分人渡雷劫的时候，都是尽量的沉在地面上，而且，地面还能帮助卸掉大部分天雷的力量！

　　从来，没有人会主动向着天雷而去！

　　而当芈南城又看到，那人直面了一道天雷，天雷却甚至都没有让那人的身躯有丝毫颤抖之后。

　　芈南城的眼中已经是布满了浓浓的震撼，方才那一道天雷，芈南城清楚地知道，他就算是在地面上承受了这么一击，只怕也是要气息大乱，而眼前这人，竟然是连身子都没有晃动一下。

　　“此人，竟是恐怖如斯！”芈南城忍不住地由衷感叹了一句。

　　而芈南城这话还没有来得及落地，他的整张嘴，却顿时张成了一个“O”字，眼睛也是瞪得圆滚。

　　因为，那人居然飞身上前，一拳，就轰散了雷劫？

　　这……已经超出了芈南城这位神影军将军的认知！

　　……

　　……

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳·虎灵’攻击‘天劫·雷’，触发掠夺效果并成功掠夺‘雷的印记’一件！”

　　苏祁没想到这一次，仅仅是一拳，便触发了掠夺。

　　这可真是轻松啊！

　　苏祁脸上不由露出了一抹笑意，随后，苏祁余光一扫，却就是发现了不远处的观众。

　　嗯，有观众的话，还是要保持一点儿逼格的。

　　苏祁顿时脸上带起了一抹淡淡的微笑，长发在空中乱舞，整个人凌空而立，有种说不出的淡定与从容。

　　完全不像是刚刚四劫加身，差点儿就要死翘翘的选手。

　　而此刻，苏祁的另外一念，却又是打开了物品栏，一股脑地，将掠夺到的，这些所谓的天道法则分身，全部使用了。

　　当紫金丹上出现了一道道的法则纹路。

　　蓦然间，苏祁就觉得，他可能……不，不是可能。

　　而是，他，苏祁，已经是真正成为了中央大世界有史以来，最强大的通境了！


第712章 如此亲昵

　　汨江上，天劫带来的阴影尽是散去，滔滔江水，再次变得平静。

　　虽然此时风平浪静。

　　但是，芈南城的内心却并不平静。

　　现如今，汨江之上已是天朗气清，芈南城自然是看清楚了渡劫那人的身材相貌。

　　芈南城万万没想到的是，这渡劫的人，居然会是苏祁。

　　想到在之前初见苏祁的时候，他和熊安义两人，还对苏祁产生过轻蔑的心理，芈南城便是忍不住地有些慌，尤其是，苏祁一拳轰碎天劫的那一幕，久久缭绕在他的心头，让他挥之不去。

　　此刻，苏祁却没有多余的功夫去搭理芈南城，更没有去在意他那惊讶的眼神。

　　因为此刻，在苏祁体内正在发生着惊人的变化。

　　在苏祁使用了物品栏中那天劫的六道法则的分身印记之后，他的紫金丹上，便是开始出现了一道道奇异的纹路，这些纹路，有着玄奥的线条，其中似乎蕴含着种种惊人而又未知的力量。

　　就在这些纹路一条条出现在紫金丹上的时候，苏祁也是注意到，早先空间乱流在紫金丹上形成的那一条单独的纹路，现在隐隐间，和其他这些新出现的纹路，出现了一阵阵奇怪的呼应。

　　在这种呼应当中，紫金丹上也是开始有光暗变化，一闪一烁，神奇异常。

　　而就在这种变化当中，苏祁却能感觉到，周围的风，脚下的水，天空的云，两岸的土，都在这一刻，变得与他特别的亲昵。

　　没错，这周围的一切，都是对苏祁有一种说不出的亲昵，仿佛都是和苏祁产生了某些不可言说的联系。

　　苏祁指尖微动，便感觉到周围的风，似乎蓦然间变得迅猛了些。

　　而汨江上突然间就翻腾起来的几朵浪花，也正是苏祁心中所想。

　　想着看看两岸的土壤会不会随自己的心念变化，苏祁就放出了神识，想要观察一下。

　　可在放出神识的这一刻，苏祁蓦地，就感觉到自己紫金丹上那一条“障的印记”形成的纹路，在这一刻，突然就自主出现了阵阵地变化。

　　莫名的，苏祁很早前就修行过神通“神煞”，莫名就和这条“障的印记”形成的纹路开始产生了一道莫名的联系，随后，这“神煞”竟是像是完全被剥离出来一般，就很是神奇地飞出，融入了紫金丹上新出现的纹路当中。

　　“这……”苏祁微微有些不解。

　　但在这变化之后，心中又是莫名生出了明悟，原来，这神通“神煞”，竟是和这“障劫”所代表的法则，份属同支？

　　就在这个时候，芈南城见到了苏祁似乎是从那种状态分离出来了，便是颇为恭敬地打算喊一声：“苏……”

　　可就在芈南城刚刚吐出一个字，蓦地，他就感觉到周围一股十分强大的神识从他身旁滑过，然后，芈南城整个人就陷入了半呆滞的状态。

　　“咦？”苏祁口中发出了一声轻易。

　　此时此刻，苏祁是能够清晰的感觉到芈南城的神识，乃至于他整个人，都在自己带着“障的印记”的神识下，瑟瑟发抖。

　　现在，苏祁甚至是一念之间，就可以让芈南城处于幻境当中，无法自拔。

　　“这算是加强版的神通‘神煞’么？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　不过，苏祁自然也没有想着对这芈南城做些什么，毕竟，两人无冤无仇的，捉弄人家也没有什么道理。

　　想到这里，苏祁又是目光放在了紫金丹上最后的一道纹路上，自语道：“这雷劫形成的纹路，难道能招引来天雷不成？”

　　苏祁心念微微一动。

　　忽的一声巨响，竟是晴天一霹雳。

　　“……”苏祁颇有些不好意思地看向了一旁那个被劈地焦黑的小白脸。

　　芈南城莫名被雷电劈了一记，也顿时是从那种半呆滞状态解脱了出来。

　　只是，看着自己身上的焦黑，还有略微有些爆炸的头发，芈南城的神情有些无措，然后他目光缓缓地落在苏祁身上。

　　苏祁却是望了望天，颇有些惊讶的道：“这雷劫，难道还没有全部散去？”

　　雷劫么？

　　芈南城也是抬头望了望天。

　　而就在这个时候，苏祁却已经是过来热情地搂住了芈南城的脖子，笑着说道：“这位将军，我记得我们那里见过吧？”

　　芈南城点了点头，张口想要说话，却是没说出话反而是吐出了一口焦黑来。

　　看来猝不及防的话，即便是一道小小的天雷，也是有些猛啊！苏祁心想着，眉头处的青筋却是跳了跳。

　　“芈南城见过苏公子！”芈南城稍稍缓过劲儿来，对比了一下自己现在这狼狈状态，再想到先前在天劫中，苏祁雷电加身却毫发未损，心中却不禁是更加有些惊讶和佩服。

　　至于说，这雷电是不是苏祁弄出来劈他的，芈南城却从来没有怀疑过这事儿，天雷和雷电术法的区别，他堂堂金丹境修行者还是分辨的出来的！这明显就是天雷嘛！

　　再说了，苏祁没事儿用雷电劈他干什么？

　　苏祁见这人眉眼间对自己没有太多怀疑，顿时也是放心了下来。

　　跟着芈南城客套了几句，苏祁又是笑道：“今日之事，还请南城兄不要对外声张啊！”苏祁还不想自己渡劫的细节被人知道的，这事关自己的修行，若是被人难免有脑洞大还闲得无聊的人，会推测出些许细节，虽然不是大事，但总归会是麻烦。

　　“在下自是不会多舌！”芈南城当即应道，先前看到了苏祁在天劫中表现，芈南城哪里还不知道此人前途不可限量？又岂会因为逞一时口舌之快，平白恼了苏祁？

　　见到芈南城答应下来，苏祁便又是和芈南城随便说了几句。

　　接着，苏祁便是告别了芈南城，先向着郢都去了。

　　芈南城望着苏祁离去的背影，心中却是依旧有些震撼，他从来没有想过，有人能够这么轻松地完成渡劫，方才，从开始到结束，苏祁大约一共用了半个多钟头吧？

　　当真是恐怖啊！


第713章 把头送回去

　　郢都城。

　　此时，除去五大世家各大老祖因为盯丢了苏祁而显得有些跳脚。

　　楚王芈雄，也是注意到了郢都的异常。

　　“你是说，赵家、芈家、宫家、慕家、熊家都有老祖先后在郢都中用神念扫过了全城？”芈雄视线微微下移，看着正跪在地上的甘耀。

　　“是的，王上！”甘耀小心翼翼地应道。

　　芈雄缓缓地站起身来，淡淡地道：“那王府呢？”

　　“嗯？”甘耀脸上微微困惑。

　　芈雄声音显得很是平淡，道：“有多少个人向五家传递消息的？”

　　“这……奴才……”甘耀脸上顿时露出了惶恐之色。

　　芈雄静静地看向了甘耀，说道：“别说你不知道，若是你连这种事情都搞不清楚，本王要你何用？”

　　“总计十三人，有三个是入府超过二十年的老人，有六个是前年刚刚进府的丫鬟下人。”甘耀低着头，将自己知道的如数说出。

　　“五家的老东西们，跟他们问什么了？”芈雄已经是开始向着金池的玉台下面走去。

　　甘耀依旧是伏在地上，开口回答道：“他们问了有没有一个青年来见王上。”

　　“青年？”芈雄脚步略略一顿。

　　甘耀补充道：“据推测，他们该是在打听苏祁公子下落。”

　　“苏祁来王府了么？”芈雄蓦地回头。

　　甘耀说道：“好像是进了王府的门，然后便不见了。”

　　芈雄沉默了片刻，然后继续开始向玉台下面走去，同时，他声音颇显得冷峻地说了句：“揪出来的那些人，都杀了吧！”

　　“！！”甘耀猛地一惊，随后，他更是深深地将额头贴在了地面上，“诺！”

　　这时，芈雄突然又补充了一句：“人杀了以后，是哪家的人，就把头给送回去！让他们在府门上挂个十天半个月。”

　　甘耀此刻贴在地面的脸上，已经是瞪大了眼睛，满满都是震惊。

　　以前也曾揪出过五大家派到王府中的眼线，芈雄也不过是将其逐出王府而已，此番，却是直接要杀了……甘耀心中明白，这无疑是楚王是真正对五大家发出警告了。

　　甘耀虽然不觉得楚王在眼下和五大家将关系搞得太僵是什么好事，但是既然楚王都下令了，他甘耀自是只能照办！

　　当甘耀来到了王府前殿，片刻间，楚王府中哀嚎不断，十三颗人头，顷刻落地。

　　若是平时遇到这样的事情，甘耀可能还会胆子大一些，多杀几个让他讨厌的人，可眼下是楚王对五大家的事情，他是万万不敢在其中搞事情。

　　……

　　……

　　苏祁御着剑，就这么大摇大摆的回到了郢都城。

　　当苏祁回到郢都的时候，五大家的老祖们第一时间就都发现了苏祁的踪影。

　　可这时候，他们却都没有人敢轻举妄动了。

　　一些原本打算当苏祁回来，就定要给苏祁一番教训，让此子好看的老东西们，也都是纷纷息声。

　　无他，此次帮助他们传递消息的探子，他们那血淋淋的头颅此刻还都挂在府门上。

　　多少年了？芈雄这恐怕是第一次对他们用如此直白的手段进行警告。

　　在这等情况之下，自然是没有任何一个人敢触楚王的眉头。

　　回到郢都之后，苏祁发现自己也是没了那种被盯着的感觉，心中也是小小的惊讶了一下。

　　“不过，眼下既然已经渡劫完成……而我的欧皇仆人韩承言，现在还在中域被人给劫持了，是应该去……”苏祁一边思索沉吟着，一边往宫府走去，“也不知道慕瑾鸢现在怎么样了？”

　　自从慕瑾鸢通过了那什么返祖祭典，她就去接受慕家一位前辈的修为嫁接了。自那以后，苏祁就再也没见过慕瑾鸢。

　　“早知道这样，我就不帮她用那些祖血了！”苏祁没忍住撇了撇嘴，本来是想帮慕瑾鸢一把，让慕瑾鸢打一下那些看不起她的人的脸，却没想到，最后造成了苏祁大老远跑过来，却一直见不到人。

　　寂寞啊……

　　“唉，还想着能不能做些爱做的事情来着？”苏祁叹息了一口气，便是已经先到了宫府。

　　当苏祁回到小院的时候，他本以为还能看到金恪言的热情演讲，结果到了门外，却发现院里有些沉默安静。

　　微微惊讶的苏祁伸手就要推开门，同时在心中惊讶地想着：“难道说，他们几个的革命热情消退了？”

　　而苏祁推开门，却发现宫虞此时一身东仙峰的金袍，头发束起，并未戴着宫家家主那特有的高冠，正坐在自己的小院中，旁边有李承秀为他奉上一杯香茗。

　　金恪言和秦天宇都是显得有些拘谨地站在一旁。

　　听见推门声，宫虞回头，看到苏祁顿时是喜上眉梢，笑道：“咦，苏师弟你回来了？”

　　“宫师兄，您这是？”苏祁微微有些疑惑。

　　宫虞笑着说道：“我已经打算要回宗门了，特来问问你要不要回去？”

　　“回宗门……大青剑宗？”苏祁微微有些惊讶，“宫师兄你不都大仇得报当了家主了吗？……”

　　宫虞点了点头，随即笑道：“我发现，我还是更适合大青剑宗……至于其他，你不都说了，我已是大仇得报，其他不过身外之物，又有什么重要？”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，忽然觉得有些无言以对。

　　宫虞又问道：“那苏师弟，你可否要与我一起回宗门去？”

　　“我还要去趟中域……”苏祁说了句。

　　然后苏祁犹豫了一下，并没有说要去中域找韩承言的事情，毕竟，现在韩承言可是自己的奴仆，这种事情，要是被宫虞知道或者发现了，以他的性子，怕是会拿剑砍自己吧？

　　还是别让他参与了！

　　宫虞脸上的讶色一闪而过，随后便道：“也是，苏师弟你现在多去游历也是很有好处。”

　　“那，你们呢？”宫虞忽然回头看了眼金恪言和秦天宇。

　　金恪言和秦天宇颇有些紧张地道：“我……我们也要跟苏……”

　　“他们俩自然是跟着宫师兄一起回宗啊！”苏祁脸上露出了一抹自然的笑容。

　　宫虞有些疑惑地看了金、秦二人一眼，二人急忙点头：“是的，我们也和宫师兄您一起回宗去！”

　　宫虞便点了点头，又说道：“不过，接下来，慕家家主要给我举行一个送别会，几位师弟，要不，也随我一同去？接着，我等再一起离开南域？”


第714章 修炼歪了

　　“不过，接下来，慕家家主要给我举行一个送别会，几位师弟，要不，也随我一同去？”

　　听到宫虞这句话，苏祁没有犹豫便直接答应了下来。

　　毕竟，苏祁其实本来也就想去慕家打听一下慕瑾鸢的情况来着，如此一来，倒是可以去一趟。

　　而李承秀、金恪言、秦天宇三人，来到南域，对于这种能一睹南域五大世家大人物风采的事情也是很有兴趣。

　　至于某个已经激动地从李承秀肩膀上探出来的小脑袋，就更不必多说了，仅仅是看看那兴奋的小眼神便是知道了。

　　于是，众人又是闲聊了一会儿。

　　等到时间过了酉时，众人便都是一同离开了宫府。

　　出了宫府，苏祁发现此次，宫虞出行居然都没了仪仗车驾，顿时有些惊疑地道：“宫师兄，世态这么炎凉的吗？”

　　“……”宫虞一愣，随即也不禁是哑然失笑，随后无奈地道，“是啊，实际上，我可能是万多年以来，宫家家主中第一个自己主动不干的了吧！”

　　“其实，老祖们能同意就已经超乎我的预料了，其他的……就没必要再多在意了。”

　　苏祁跟着点了点头。

　　此时，李承秀、金恪言、秦天宇三人自然是很识相的走在一起，哪儿能跟主人并肩同行？尤其是，主人现在还是他们的精神导师，革命领路人……

　　宫虞对三人的行为也没有感到好奇，毕竟他之前作为东仙峰首座，实际上其他普通真传和他走的时候，也都是落后他几个身位，他早已习以为常。

　　可就在这个时候，宫虞突然又在苏祁的身上扫了几眼，他眉头微皱，金色的眼眸中露出了一抹意外，突然，他就跟苏祁传音道：“苏祁师弟，你……可是已经渡过天劫了？”

　　苏祁有些讶然的看了宫虞一眼，我不是都把修为遮掩住了吗？这你是咋看出来的？

　　不过，对于宫虞也没有什么好隐瞒的，正好苏祁对自己现在的境界也是有些疑问，打算问问，便说道：“是啊……渡过了……”

　　宫虞的眼中顿时露出了浓浓的惊异。

　　“咳……”苏祁干咳了一声，这才又传音问道，“不过，师兄，我对于现在的境界，其实也有些疑问……”

　　“这个有什么疑问，你安心继续渡劫不就好了？”宫虞不假思索地说道。

　　可突然，宫虞看到苏祁那似乎难以启齿……欲言又止的模样，顿时有些惊讶地问道：“你……渡过了几劫了？”

　　“唔……六个吧！”苏祁腼腆地道。

　　“……”

　　宫虞扭过了头，不再看苏祁，开始直视着前方。

　　苏师弟进入金丹境多久来着？

　　宫虞觉得好像有点儿记不太清了，而这记不清，并不是因为时间久，却是因为时间太短，算不出来！

　　“该不会，他会先我一步进入王境吧？”宫虞的心中，突然产生了一种紧迫感，立刻，他就决定，一旦回到了大青剑宗，他就立刻前去枯野峰闭关，再没有多余的时间可以浪费了！

　　当然，宫虞还是没有忘记苏祁的疑问，回答道：“既然你度过了六劫，那么，你接下来按部就班，将那一道道天劫形成印记的时候，对金丹造成的一道道封锁，全部破开就好了。”

　　“封锁？”苏祁脸上露出了一抹疑惑，随后内视金丹，发现那一道道纹路就在紫金丹的表面，和紫金丹完全一体，完全没有丝毫封锁金丹的感觉。

　　见到苏祁这意外的表情，宫虞顿时皱起了眉，警惕地道：“怎么？难道你渡完劫，金丹上没有那种法则留下过印记而产生的封锁……”

　　“有……当然有！”苏祁急忙抬头。

　　宫虞迟疑道：“真的？”

　　“真的！”苏祁立刻果断答应。

　　宫虞这才疑虑稍去，自语道：“要是你连这封禁都没有，那可就太可怕了！”

　　而苏祁却没有听到这声嘀咕，在宫虞不看自己以后，却突然苦了脸，心中暗暗悲伤道：“我靠，老子好像真的是修炼歪了啊……”

　　不过，很快，苏祁又是想到了下一个问题。

　　若是说，自己不需要破开天劫留下的封禁，那么，自己现在到底是算破法境呢？还是渡劫境呢？

　　一时间，苏祁真是有些搞不明白了。这就是修炼歪了的痛苦了……

　　这时候，众人已经是来到了慕家侧面的小门前。

　　虽然苏祁现在很疑惑为何离开宫家没走大门，来到慕家也不走大门，而都是走小门，但是他却没有多嘴发问。

　　此刻，慕家慕丹青却是带着几个慕家身份尊贵的族老，一起等待在门口。

　　见到宫虞、苏祁等一行人过来，立刻是亲热的迎了上来。

　　“欢迎宫家主，苏祁公子，还有三位贵客，诸位的到来，真是令我慕家蓬荜生辉啊！”慕丹青脸上带着浓浓的笑意。

　　宫虞微微摆手，笑道：“慕叔，我已经不是家主了，要不，也就没有今天这场送别会了不是？”

　　“哈哈哈……这是哪里话，贤侄你一日为家主，那在我等心中便终生都是值得尊重啊！更何况贤侄你在任期间……”慕丹青脸上带着如沐春风的笑容，顿时开始了滔滔不绝的吹捧。

　　宫虞自己听得都不禁是有些脸红。

　　等到慕丹青好不容易顿了顿，要缓一口气，苏祁这才适时插嘴道：“那个，慕家主，敢问，慕瑾鸢现在……”

　　听到苏祁问话，慕丹青却急忙说道：“你说瑾鸢啊，哈哈哈，她因为祖血太过出众，现在是在接受我慕家一位了不得的大人物的传承，自然是要慢些……还请苏祁公子稍安勿躁，等到她祖血传承一结束，我立刻便安排你们见面……”

　　“这样啊！”苏祁无奈地耸了耸肩，说道，“我近些日子便要离开南域了，或许，离开之前都要见不到了。”

　　“苏公子要离开南域？”慕丹青却一阵讶然。

　　苏祁似是无意地点了点头。

　　慕丹青却顿时眼中闪过了一道光，又笑着试探性地问道：“那日吾王亲自前去郢都南门迎接公子，公子都没有意向在我南域……”

　　苏祁摆了摆手，说道：“我本是北域人，只是楚王抬举而已……”

　　慕丹青见到苏祁真的是无意参与南域的事情，也是真的要离开南域。

　　顿时，慕丹青就打算抽出身来，跟几位老祖汇报一下这个情况，这样的话，原本的好多计划，就不必再冒着风险去继续了……


第715章 拿错剧本

　　基本上宴会，都是一个性质。

　　吃吃吃，喝喝喝，聊聊聊。

　　宫虞到底是当了几天宫家家主，熟人还是有许多的，立刻就开始了一波一波的应酬。

　　而苏祁等人，就是在这其中闲逛了。

　　虽然随便吃着南域特有的灵果，但是看着周围基本上都是穿着保守的男性，苏祁脸上却不免流露出了遗憾之色，啧了啧嘴，自语道：“我当初怎么就没穿越到一个开放的世界呢？也让我见识一下传说中那种充满男男女女的什么‘裸体派对’之类的……”

　　当然，这时候苏祁实际上也是目光在周围不断地巡视。

　　因为按照苏祁前世看过小说的经验来说，当主角参与这种场合的时候，总会有一些炮灰角色跑过来跟主角找茬儿，而主角这个时候就要先装低调，然后再猛然间装一个大逼，瞬间亮瞎吃瓜群众的狗眼，顺便草翻这种炮灰配角……

　　一向觉得自己就是主角的苏祁，对这种事情可是很有觉悟的。

　　更何况，苏祁觉得，现在的时机，他无疑就很是适合干这种事情的。

　　毕竟，他刚刚才突破了修为。现在正是适合大展身手的时候呢！

　　于是，苏祁一边随手拿着吃着这宴会上的美味佳肴，一边目光四处巡视着，看看有没有人要来跟他找茬儿的，好让他好好表演一波。

　　可就在这个时候，苏祁却觉得，那些套路好像都没了，就别说有人找茬儿了，现场人山人海，这人来人往当中，连个多看他一眼的人都没有……

　　“我这存在感怕是有些低吧？”苏祁又是吞下了一颗灵果，心中有些悻悻。

　　而就在这个时候，苏祁的身后传来一句轻蔑的声音：“这人怎么跟饿死鬼投胎似的，一直在吃？”

　　“来了！”苏祁顿时眼睛一亮，我胡吃海喝就是在等着这一句嘲讽啊！是时候表演一波真正的装比了。

　　而就在苏祁一回头，那两个不知道哪家的青年看清楚了苏祁的脸之后，这两人顿时变色，急忙鞠了一躬，说道：“哎呀，苏公子抱歉，我们可不是再说您……”

　　道了句歉，这两个连名字都没有的龙套就这么头也不回地溜了。

　　“……”无处发挥的苏祁觉得，今天自己出门是不是拿错了剧本？

　　……

　　……

　　而与此同时，慕丹青也是已经将消息传递给了慕家的几位老祖。

　　得知了苏祁就要离开南域，而且对于掺和南域事情并没有太大兴趣之后，这几位老祖相识一眼，互相问道：“你怎么看？”

　　“既然这苏祁没有参与我南域诸事的意思，那我们也没必要与其结仇！”

　　“是啊，毕竟这苏祁要是在我等的地界上出点什么事情，他那父亲也不好惹啊！”

　　“既然如此，我们便将一切计划取消吧！”

　　“好，已经参与的，我也会立刻通知让我慕家的人退出！”

　　正在慕家负责此事的老祖们正在商议的时候，突然有一个慕家弟子急匆匆地过来，跪地：“老祖，楚王殿下来了！”

　　“什么？”慕家老祖们齐齐变色。

　　……

　　……

　　宴会上。

　　正在苏祁苦于没有地方装比的时候，突然，他感觉到自己的袖子被拉了一下。

　　“你扯我干啥？”苏祁当即扭头，语气不善地道。

　　没有得到想象中“扯你咋滴”的回答，迎来的，是甘耀的笑脸。

　　“呃……”苏祁还在无言当中。

　　甘耀却已经是开口笑道：“苏公子随我来！”

　　苏祁跟着甘耀拐过了几道弯，绕过了几根柱子，便是来到了僻静的角落，前方是一个处看起来颇为雅致的门。

　　甘耀推开了门，恭敬地道：“请！”

　　苏祁走进来之后，却是有些讶然的发现，这里面竟是一道楼梯。

　　跟着甘耀一同走上这漫漫的楼梯。

　　到了楼梯的尽头，苏祁才发现不知道什么时候，原本在宴会中十分活跃的慕丹青，此刻已经在这边候着了，除此之外，还有几个生面孔。

　　看到这阵势，苏祁自然早就明白了，大概是那位楚王殿下来了？

　　甘耀继续头前带路，昂着头显得极为骄傲，连一旁的慕丹青等人理都没理。

　　苏祁则是礼貌地给了几人一个微笑，然后便跟着甘耀又是进了一道门。

　　进了这门，甘耀便是恭敬地侯在门旁了，反而是对着苏祁做出了一个“请”的姿势。

　　苏祁绕过了一道屏风之后，便是看到了一个圆滚滚的身体正斜靠在这阁楼临窗的软榻上，面前还有一个桌案。

　　看着些许时间不见，就立刻胖了几圈的芈雄，苏祁心中也不禁是有些感慨：这究竟是什么奇怪的修炼方法？

　　眼下的芈雄，虽然还是不如苏祁之前初见时那般肥胖，但是眼下短短时间也算是恢复的六六七七了。

　　芈雄见到苏祁进来，脸上也是露出了微笑：“苏祁来了？坐！”

　　苏祁微微躬身，随后便是坐在了芈雄对面的软榻上。

　　坐下之后，苏祁也没有直接开口，反而是往窗外看了一眼。

　　此时，外面夜色已浓。

　　只是今夜无月，但群星却是璀璨异常，整个慕家那错落有致、灯火辉煌的建筑群，也是显得极为美丽。

　　芈雄扭头也望着窗外的景色，似是意有所指地说了句：“只要天上没了月明，无论是这天上的繁星，还是地上的灯火，都敢出来跳跳，还无自知之明，做出一派争相斗艳的场景！天上这月，也是不胜其烦啊！”

　　听见芈雄这话，苏祁却是微微笑了笑，接口道：“不过，只要天上那皓月还在，它一出现，这天上繁星，地上灯火，都只是区区萤火之光罢了，安能与皓月争辉？”

　　“王上，不是吗？”

　　闻言，芈雄先是一愣，随后，却是有些豁然开朗，忍不住爽朗的笑了起来。

　　苏祁也是抿嘴一笑，既不显得奉承，却也不显得无礼。

　　“本来听闻苏公子要离开南域，寡人心中还有些不舍，想要挽留公子一二……”芈雄顿了顿，说道，“不过，已经闻听公子此言，倒是寡人平日有些畏首畏尾了。”

　　“承蒙大王厚爱！”苏祁闻言也是客套了一句。

　　芈雄挥了挥胖手，笑着说道：“不必客套，既然苏公子要离去，那寡人这里，倒是有一样东西，就当做送别礼吧！”

　　说着，芈雄却是取出了一个玉盒，递给了苏祁。


第716章 情况不对

　　“此乃是我楚王一脉，世代传承的一个丹药，名叫破元凤还丹。对于苏公子你开启神藏，破入王境，应该大有帮助！”

　　听到这话，苏祁脸上却是露出了一抹惊异之色。

　　“如此，草民就却之不恭了！”苏祁也是没有假客套，伸手就接了。

　　对此，苏祁也只能是感慨一句：真不愧是一域之主，出手竟然如此豪奢！

　　又和楚王闲聊几句，芈雄便是起身，将苏祁送了出去。

　　待得苏祁走后，甘耀却又有些好奇地道：“王上，既然这苏祁已经打算离开南域，为何您还要把破元凤还丹送给他呢？”

　　芈雄淡淡一笑，说道：“此子前途不可限量，结个善缘，倒也挺好。”

　　听到芈雄居然说苏祁前途不可限量，甘耀的眼中却是忍不住地闪过了一道惊疑，能够让楚王这样的存在说出不可限量这个词，可不是一件简单的事情啊！

　　“难不成，王上您，将来还会有求于苏祁？”甘耀这时候觉得气氛有些沉默，便是半开玩笑地说了一句，想要缓和一下气氛。

　　谁想芈雄这时候脸上反而露出了一抹认真之色，考虑之后，这才说道：“这也说不定啊……”

　　甘耀猛地抬头，脸上满满都是难以置信之色。

　　旁人不知道芈雄的强大与可怕，甘耀作为楚王近侍，知道的却是一清二楚。

　　如此一来，楚王这句“说不定”，对于甘耀来说，无疑便是犹如平地惊雷，振聋发聩，让他整个人都发蒙了。

　　……

　　……

　　当苏祁下楼之后，发现宴会似乎也是进行的差不多了。

　　李承秀、金恪言、秦天宇三人在焦急地找自己。

　　待看到苏祁之后，三人很明显都是松了一口气。

　　“怎么了？”苏祁问道。

　　秦天宇尴尬的笑了笑，说道：“没什么，就是有些担心您……”

　　李承秀和金恪言也是在一旁跟着点头。

　　苏祁却是忍不住笑了笑，随后又指了指在李承秀肩上呼呼大睡的小蛟，问道：“这小家伙怎么了？怎么脸上还红红的？”

　　“喝多了。”李承秀尴尬地说道。

　　苏祁也不禁是哑然失笑，这小东西还真是闹腾。

　　而正在这个时候，苏祁却又看了眼苏祁，开口说道：“秀秀，你等会儿，也和宫虞师兄他们，一道回去吧？”

　　“我……”李承秀微微一怔，脸上露出些许不解。

　　苏祁笑着传音道：“你去中域万一有什么麻烦呢？放心，我一个人去中域也没事！”

　　李承秀这时候却是露出了欲言又止之色。

　　她在想，这一分别，去了，谁知道又会是多久？

　　苏祁伸手拍了拍李承秀的肩膀，却也没有再多话。

　　其实，苏祁也就是觉得，老苏本来就和神鹰王有杀子之仇，而自己此番去了中域，又要从神鹰王的儿子天鹰侯手底下救出自己的欧皇韩承言。

　　这样一来，难免就有许多不能确定的安全隐患存在。

　　苏祁孑然一身的话，无论是跑路还是其他，都有很大的操作空间，但是要是带着李承秀的话，难免有时候会有顾及不暇。

　　……

　　……

　　而就在这个时候，在郢都沿江的一座佛塔旁。

　　有两道身影是从不同方向进入了这佛塔之中。

　　“听说芈雄，方才亲自去慕家见那苏祁了。”这道身影刚刚一落下，便是开口道。

　　“是的，我听说了。”

　　“现如今，熊家和芈家已经是被吓破了胆子，而慕家已经是退出了我们的计划，那我们两家？”这身影露出了面容，赫然便是赵家家主赵紫砚。

　　而另外一人，赫然便是宫家长老中最有权威的宫明潮。

　　宫明潮淡淡地道：“我宫家的老祖也已经下令，让我宫家暂时不要参与此事了。”

　　“难道你宫家就打算坐以待毙？等着芈雄联合异域人扫清我等？”赵紫砚脸上带着一抹冷笑，“你要知道，熊家和芈家，到底和楚王出自同宗，而慕家那帮软骨头，哪怕是苟延残喘，也是不敢叫出声，而你我两家……”

　　“你便莫要与我说这些话了，我家老祖的决议，我宫明潮区区一个后辈，哪有资格妄议？”宫明潮面无表情。

　　赵紫砚嘴角露出了一抹嘲弄：“所以，就算是对你恩同再造的宫明翰被此黄口小儿杀了，你也毫不在意？”

　　宫明潮突然冷冷地看了赵紫砚一眼。

　　赵紫砚淡淡地道：“说实在的，我赵家老祖其实也已经放弃了计划！没有人会愿意为了一个没用的棋子多费力气。”

　　“哦？那你还有什么好说的？”宫明潮脸上也是露出了讥讽。

　　赵紫砚却是又从袖中取出了一物，笑道：“不过，中域神鹰王的义子，却给我发来了密函，若是能够击杀这苏祁，并且把这苏祁的首级送到中域去，献给神鹰王殿下，他，愿意赐我们一次进入晶镜界的机会！”

　　“哦？”宫明潮眼中闪过一道诡异的光，晶镜界，是渊帝开辟出来的一处独立世界，对破入王境有极大的好处。

　　赵紫砚脸上笑意更甚：“如何？”

　　“那苏祁可不好对付，尤其是，宫虞……”宫明潮说道。

　　赵紫砚摇头道：“这个你不必担心，我已经得到了消息，苏祁马上就会和宫虞分开。”

　　“那好……”

　　……

　　……

　　站在郢都城外，看着宫虞带着李承秀、金恪言、秦天宇一同离去。

　　苏祁觉得他似乎也是时候去中域了。

　　“真没想到，我苏某人也是个劳碌命啊！”苏祁忍不住叹息了一声。

　　可是，这也别无办法，难道不救韩承言了吗？

　　那自然是不可能！

　　苏祁召出了大凉龙雀剑，便是向着中域的方向而去。

　　因为此次目的明确，目的地就在中域和南域界壁的不远处，苏祁也就没有乱用什么定点传送器，毕竟他对中域一无所知，万一搞到假冒伪劣的产品，传到神鹰王面前，那不是作死？

　　正在御剑，一路向北。

　　苏祁这时候，却是打开了合成器，先将楚王给的破元凤还丹和早先在北域燕王府得到的燕龙血丹放在了一起，打算合成一下。

　　刚刚点下了合成，正在御剑的苏祁，却突然发觉周围的情况似乎有些不对。


第717章 牛逼的想法

　　天色蒙蒙亮。

　　太阳星还未从东方的地平线上露出丝毫光亮，只是映白了云雾。

　　郢都北去，是一片宽阔的平原，一望无际。

　　隐隐间，向着北方中南界壁而去的苏祁却觉得这平原上周围似乎有什么不对。

　　在空中驻足，停下前进的脚步，苏祁的神识如潮水般，四散而开。

　　周围的一切，都是显得那么静谧，好似没有任何的异常。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，紫金丹上，代表着“障”之法则的纹路，微微亮起，神识中，有一丝诡怪的气息，便要升腾而起。

　　可就在这个时候，苏祁突然间感觉到足下的大凉龙雀剑好似是受到了什么异样的引力，完全不受控制般地向下坠落下去。

　　苏祁在空中也不禁是一个踉跄。

　　“收！”苏祁口中一声大喝，气海陡然间大开，要将大凉龙雀剑收回。

　　大凉龙雀剑这才止住了去势，可是，它却只是僵持在了半空中，并没有就此回来。

　　苏祁眉梢微微一扬，视线所及，下方依旧是空无一物，却是不见有任何人或者物品。

　　不过，不论如何，苏祁自然是不可能让大凉龙雀剑就这么被人收走。

　　心念一动，大凉龙雀剑却是直接回到了物品栏中。

　　这时，苏祁也不藏掖，直接朗声开口道：“不要在此装神弄鬼了，大家的时间都挺珍贵的，别浪费在这种装神弄鬼的破事上了！”

　　苏祁的声音在周围荡开，在这平原之上回音阵阵。

　　毫无动静。

　　正在苏祁打算小心翼翼地继续前进的时候，地面上却出现大约十余道身影，这些身影缭绕在一种古怪的黑气当中，看不清形貌，而在这些身影的中间位置，放置着一个巨大的石头。

　　苏祁见到那石头上散发着莫名的引力，便知道，方才应该是这东西在用引力收拉自己的大凉龙雀剑。

　　而看着下方那几个看不清面容的家伙，苏祁却一时间觉得毫无印象。

　　“你们是何人？”苏祁便是问了句，心中其实没期待得到什么像样的回答。

　　全身都隐蔽在阴影中的赵紫砚听到苏祁的问话，却是笑了声，语气中含着浓浓地嘲弄道：“杀你的人！”

　　听到这话，苏祁忍不住笑出声：“杀我的人多了，你算老几？”

　　“……”

　　顿时，这下面站着的十余人都愣住了，陷入了深深的沉默，开始了沉思。

　　赵紫砚一时间也是脑回路有些跟不上苏祁的思维。

　　一旁的宫明潮毕竟是年纪大些，也经历过很多大风大浪，第一时间从苏祁这跳脱的逻辑中抽身出来，直接开始了新的话题：“早知道小子你擅长剑术，此次我们专门准备了止戈石，看你用不得还如何嚣张！”

　　宫明潮和赵紫砚是记得那日苏祁在郢都城外与宫明翰对战时，那剑光引起的场面的。所以，若是没有充足的准备，他们安敢来埋伏苏祁？

　　“止戈石？”苏祁又是看了一眼那个奇怪的石头，心想着难道这东西是块磁石？

　　不对啊，大凉龙雀剑是不在五行中的，就算这是磁石应该也不会被磁场影响啊！

　　这么想着，苏祁便是想要拿出水龙吟试试，可水龙吟刚出现的那一刻，就被这怪石吸引，直接向着下方坠落而去。

　　“凡是沾染了法力的器物，无论是什么，都会被止戈石吸引！”赵紫砚口中发出了一声冷笑，“此番，你便不要想动用任何法宝了！”

　　随后，便又剩余十个人护住了这止戈石，同时，这十个人的法力连接起来，也是在这方空间形成了一个巨幕一般的东西，防止苏祁跑路。

　　而赵紫砚和宫明潮却是一同飞身而起。

　　只要是不能动用法宝，那么这苏祁也是用不了剑，如此，仅仅靠着一身修为争杀，在赵紫砚和宫明潮看来，他们两位破法境的大修行者联手，拿下区区一个失去了剑的苏祁，岂不是就像是拿下一个没了牙的老虎一般简单！

　　见到这两个人就这么横冲直撞地过来，苏祁的脸上却也是露出意外之色。

　　说实在的，苏祁是好久没有徒手跟人打斗过了。

　　见到这两人就这么过来，苏祁实在也是有些见猎心喜，想要试试拳拳到肉的快感。

　　当即，苏祁便是一个俯冲，向着两人而去。

　　赵紫砚见到苏祁过来，却是当前一步，直接变掌成拳，对着苏祁的面门就打去。

　　苏祁却是不躲不避，身上那磅礴的法力顿时宛如泉水一般疯狂地喷涌而出。

　　赵紫砚这一拳顿时是打在了苏祁喷涌而出的法力上。

　　随着这一拳落下，赵紫砚整个人却是如同是打在了一块棉花上一般，整个人都是深深地陷入了苏祁这磅礴的法力圈儿中。

　　“不好！”当感受到自己的拳劲受到的阻力越来越大，却还距离苏祁有一段距离的时候，赵紫砚突然意识到了不对。

　　而此刻，却已经是晚了！

　　陡然间，随着苏祁脸上的微笑露出，这浑厚法力猛地一震，一股巨大的反震之力直接从赵紫砚的手臂上传出。

　　赵紫砚只觉得好似是有他方才那一拳足足三倍的反冲之力，从手臂上传来。

　　仅仅是手臂一颤，赵紫砚便已经是被弹射而出。

　　正在他身后的宫明潮猛地一躲。

　　而正在这个时候，苏祁却已经欺身而上，到了宫明潮的近前。

　　“死！”宫明潮却是不慌不忙，抬手便是一个劈掌，向着苏祁的额头上拍去。

　　苏祁这时候，抬手便是一顿飞拳，使用的正是好久没有使用过武技“三圣灵拳·豹灵”。

　　而苏祁这一次拳风极快，在他一拳将宫明潮打得吐血直接向下坠落时，那豹灵的虚影才堪堪出现。

　　正在这个时候，苏祁才有些讶然地道：“原来，在那什么止戈石的影响下，你们俩也不能用法宝啊！”

　　“那这样的话，你们这两个傻的，岂不是要被我活活打死？”

　　苏祁笑着说话，可同时脑海中却是有了一个非常牛逼的想法，他觉得，他可能要不费吹灰之力，就团灭对方了。


第718章 法则之力

　　漆黑的一片大幕中。

　　苏祁凌空而立，毫发未损。

　　宫明潮和赵紫砚两人，却皆是狼狈至极，不过，好在两人身上还缭绕笼罩着一团黑气，这就让他俩勉强还能保持一丝逼格与风度。

　　“你们先前是觉得，只要我不用剑，你们就能把我摁在地上摩擦吗？”苏祁脸上露出了一抹玩味之色。

　　宫明潮和赵紫砚对视了一眼，他们虽然不太明白什么叫做摁在地上摩擦，但是大概，还能听懂这话的寒意。

　　“的确，我们没有想到，你作为一个剑修，拳脚居然也这般厉害！”宫明潮冷冷地开口。

　　赵紫砚却是摇头，说道：“不，实际上，他厉害的不是拳脚，而是他的法力太过于雄浑了！”

　　“他的法力雄浑么？”宫明潮表示没了解过。

　　赵紫砚惊讶的道：“难道他把你打的吐血不是靠着雄浑的法力？”

　　“我什么时候吐血了？”宫明潮老脸顿时挂不住了。

　　眼看着这对手两人居然迷之争论了起来，苏祁实际上也是略略有些懵逼的，咋了，你俩吵吵啥？眼里还有没有哥了？

　　“咳！”

　　苏祁突如其来的一声干咳，却打断了赵紫砚和宫明潮的争论。

　　赵紫砚和宫明潮顿时都是沉默了下来，实际上，经过方才的交手，他们两个人现在都是有些怂了。

　　之前，只是以为能够让苏祁用不了剑，他们俩联手起来，就可以为所欲为，可是，他们却没想到，一个剑修，怎么会有那么雄浑的法力？拳脚也那么厉害？

　　一般来说，他们活了数百年的时间，也不可能兼修几种不同的战技术法或者神通……

　　自然，普通人永远是无法理解挂逼的！

　　就在这个时候，苏祁看着这两个沉默的家伙，笑着说道：“既然，你们也不能动用法宝，那我就再跟你们多展示一下，其实，我不光是剑术和拳脚厉害，当然，也不止是有雄浑的法力！”

　　赵紫砚和宫明潮都是抬起头，眼中带着些许的惊讶。

　　此时，苏祁却已经是不打算再徒手跟这两个人正面硬刚了，他打算，试一试自己紫金丹上刚刚出现的那些纹路，那要尝试着借用一下法则之力试试！

　　苏祁的身形再次抬高几分。

　　见到苏祁这一副要放大招的模样，赵紫砚和宫明潮却明白不能再拖沓了。

　　而苏祁此刻脸色表情淡定之极，无喜无悲，只是低头多看了下方的两人一眼，陡然间，这周围原本平静的空气，转瞬间就变成了风，随后，便是凌厉了起来。

　　赵紫砚和宫明潮准备好一切，陡然间冲刺起来，在距离苏祁还有几尺的时候，突然感觉到了一阵飓风袭来。

　　“这是……”

　　赵紫砚和宫明潮陡然间被这飓风一吹，首先，便是身上缭绕的那古怪黑气，却顿时是被吹散了大半。

　　见到彼此都露出真容，两人却都是面色一变。

　　而苏祁是见过赵紫砚一面的，此时看到了这家伙的脸，也是不禁笑了声：“你便是那位赵家家主么？”

　　赵紫砚见到宫明潮似乎因为露出真容有些慌乱不禁小声提醒一句：“莫要在意这些了，等杀了这小子，暴露与否，又何妨？”

　　“是了！”宫明潮答应一声，随后感觉到那强烈的风刮在自己身上，皮肤生疼，便又道，“只是，那怪风又是何物？”

　　听到这话，赵紫砚也是一愣，眼中闪过一抹警惕之色，说道：“看这样子，应该不可能是什么术法吧？我们身上的黑雾，可不是区区一般术法就能吹散的！”

　　“难道这小子有什么可以避开止戈石影响的法宝？”宫明潮不确定地道。

　　而就在这个时候，苏祁却是嘿声笑道：“两位这么轻松的吗？还有空交流？”

　　接着宫明潮的脸色微冷，寒声说道：“不论如何……赵兄，该动真格了！”

　　“好！”赵紫砚答应了一身，顿时，他的身上却是浮现了一层淡淡的紫意，随后，一个如龙如相一般的纯紫色法相，便是凝结而成。

　　宫明潮口中诵念着不知名的拗口咒文，他身上的血管却一根一根暴起，而他整个人，也是宛如进入了一种狂暴的状态。

　　突然，苏祁口中轻笑一声：“两位老爷子，看这儿！”

　　“嗯？”赵紫砚和宫明潮均是有些意外地向着天空之中看去。

　　却是见得，此时苏祁的脸上带着浓浓的玩味之色，当他们刚刚抬起头，蓦地就看到苏祁的眼瞳深处似乎是闪过了两团火焰。

　　包裹在紫色法相中的赵紫砚冷笑一声：“小子，你以为这区区术法……”

　　赵紫砚话还没说完，突然就感觉到他的胸口似乎是有火焰熊熊地燃烧了起来。

　　而宫明翰此时脸上也是带着惊愕之色，大喊道：“这是怎么回事？怎么有种重新度火劫的感觉？这火焰，竟是直接从心内而起？”

　　在感受到心中有那内火燃烧起来，赵紫砚便是一阵心神摇曳，就连他身外刚刚凝聚起来的紫色法相都是有些不稳了。

　　本来赵紫砚和宫明潮作为破法境的大修行者，自然不可能是面临这比火劫还要弱上几分的心火，就承受不住。

　　可这时候，却是太猝不及防了些！

　　有准备的应对某一样事物，和突如其来要面对一样事物，这是完全不相同的两码事！

　　可苏祁却没有就此停手，趁着两人正在这个手忙脚乱的时候，苏祁的神识却如同潮水一般地汹涌而出。

　　修炼过《炼神诀》的苏祁，神识之强度，自然早已不是同阶能比，当神识快要将两人笼罩住地时候，紫金丹上的“障”之纹路顿时闪起光华。

　　还在忙于“扑灭”心火的赵紫砚和宫明潮蓦然间感觉到一股不知名的力量当头落下，当即，两人的神色就呆滞了起来，仿佛是陷入了某种不可言说的场景当中。

　　而正在这个时候，天上的风，愈发地大了起来，仿佛是要把人的血肉也吹走。

　　这时，苏祁的目光却是看向了下方守在止戈石旁的十个人。


第719章 急切的小黑

　　当苏祁的目光看过来。

　　下方的这十个人也顿时意识到了情况的不妙。

　　只见十人纷纷是口中念念有词了起来，而一瞬间，这漆黑的大幕之下，黑气滚滚，整个大幕都被黑气填满。

　　而苏祁也是瞬间就失去了目标。

　　“哦？又是阵法么？”苏祁眉梢微微一挑。

　　眼下虽然周围的风仍是剧烈，可这大幕被黑气填满，风再吹，这黑气也只是流动，却是散不开。

　　“这东西真是麻烦！”苏祁觉得阵法什么的真是麻烦透了。

　　此刻，因为这黑气连苏祁的神识也都阻挡住了，苏祁自然是无法持续使赵紫砚和宫明潮两人长期陷入“障”中。

　　恍然间回过神来，赵紫砚和宫明潮，脸色都是有些发白。

　　“差点儿就栽到这黄口小儿的手上！”赵紫砚脸上满是心有余悸的表情。

　　宫明潮口中却是发出了一声痛苦。

　　赵紫砚回过头去，这才看到宫明潮的身上暴起的血管，此刻都是被那强风吹得有了破口，鲜血正在横飞。

　　而赵紫砚此刻也是突然感觉到胸口传来阵痛感。

　　原来，虽然赵紫砚外面有着紫色法相可以护主他的身躯，但是，他的体内，却没有任何保护，那燃起的心火，已然是将他的五脏灼伤。

　　宫明潮此刻捂着破损的血管，说道：“快歇息一下，现在有着阵法掩护，等一下，我们将这姓苏的小子宰杀之前，定然先要让他也受到生不如死的痛苦折磨！”

　　赵紫砚已经是吞下了一颗丹药，全部的精力法力都用来抵御心中熊熊燃烧的火焰。

　　而宫明潮却是一边修复伤势，一边抵御着这外面这根本不知道何时停止的强风了。

　　可发现在黑气中，这强风依旧是凶猛之极，宫明潮此刻脸色不禁有些难堪，说道：“赵兄，若不然，我们便先收了止戈石吧！若是不借助法宝，这风和火，太难以忍受了。”

　　赵紫砚此刻略微好受了一些，可也不是多么游刃有余，听到这话，声音低沉道：“你忘记此子那可怕的剑术了吗？”

　　“可眼下，我们抵御这无处不在的强风已经是竭尽全力，其他，又能如何？”宫明潮眼神阴郁，说道。

　　赵紫砚一愣，随后，似乎下定了什么决心一般，说道：“等下，我会使用那个，到时候，老宫你就尽力去近身。”

　　宫明潮脸色微变。

　　“哎呀，你们俩这么亲热啊？都叫老公了？”这时候，苏祁眉眼间也是带着笑意，从这黑气中探出了身子，虽然这黑气很是麻烦，但是苏祁也并不是对其束手无策！至少借助“风之法则”，在其中移动和确定方位，还是没有问题的。

　　见到苏祁的时候，两人却面色一变。

　　赵紫砚口中低哮一声：“老……宫兄，帮我掩护一下！”被苏祁那么一搅和，赵紫砚也不叫“老宫”了，虽然不懂苏祁的意思，但是在南域，“老公”是对宦官的称呼。

　　宫明潮顿时身上的血管更加暴起，而他身上的血液快速流动，也是在宫明潮的脸上留下一片片怪异的符印。

　　这却是宫家祖传秘术中一门利用祖血全方位提高身体强度的秘法。

　　宫明潮没有任何迟疑，直接向着苏祁扑来。

　　苏祁却是眉头一皱，虽然说他先前各种法则看起来玩得挺6，但是他毕竟不是掌握了这些法则，而只是利用紫金丹上生出的法则印记进行借用而已，就像是之前他利用空间乱流进行瞬移一样。

　　这仓促之下，苏祁却来不及借用法则之力。

　　但感受到宫明潮身上那古怪的气息，冥冥中，苏祁感觉不能硬抗。

　　于是，苏祁利用空间乱流，进行了一下短距离的瞬移。

　　宫明潮第一时间扑了空，但他瞬间又是急转，再度向着苏祁扑来。

　　苏祁眉眼间神色却有些阴郁，此刻，这宫明潮竟是就如同一只老丧尸一般烦人。

　　而偏偏，苏祁因为下方那止戈石的存在，还动用不了任何的法宝之类。

　　手上亮起了两团白光，却是苏祁借用了雷霆之力。

　　而苏祁双目一凝之间，此刻狂风更是大作。

　　一时间，风如刀。

　　宫明潮身上虽然出现了一道道破口，可是，宫明潮却是依旧在向着苏祁前扑而来。

　　“刺啦！”

　　天雷直接击中在了宫明潮的身上。

　　可宫明潮的一只手，依旧是向着苏祁的喉咙抓来。

　　对于这老头这种两败俱伤以命搏命的打法，苏祁也是感觉到头疼。

　　苏祁体内的法力再度爆棚而出，想要像阻挡赵紫砚那次一样，故技重施。

　　可就在苏祁的法力接触到宫明潮那干枯却布满了暴起的血管的手臂时，苏祁的法力却陡然间就炸开了。

　　“我靠！”苏祁顿时瞪大了眼睛。

　　随后，宫明潮这一拳，就直接向着苏祁的腹部打了过来。

　　“呕！”苏祁的腹部挨了一拳，顿时表情略略扭曲了一下。

　　宫明潮脸上带着凶悍，另外一只手，却向着苏祁的喉咙扼了过来。

　　苏祁毫不怀疑，若是他被这只手掐住了喉咙，恐怕，他的喉结会瞬间被这只手捏爆。可这时候，苏祁因为腹部挨得那一拳，浑身法力都出现了断档，好似什么都使不出来。

　　就在这个时候，苏祁猛然间感受到，物品栏中，小黑正在发出急切的情绪，蠢蠢欲动，那是杀戮的欲望。

　　值此关头，苏祁也来不及多想，顿时是将小黑召唤出来。

　　小黑刚刚到了苏祁手上，一丝黑气便是闯入了苏祁的体内。

　　顿时，腹部的痛感仿佛都瞬间消失。

　　而这个时候，宫明潮的指尖，刚刚好到了距离苏祁喉咙三寸的位置。

　　苏祁顿时目光一凝，都来不及有任何的思考！

　　苏祁不退反进，直接抬手，小黑便是猛然间斩下。

　　没有丝毫的声息，小黑那漆黑而锋利的刀刃，就宛如是切豆腐一般，无声无息地斩在了宫明潮胳膊的中间。

　　宫明潮整个小臂，瞬间被斩下，掉落。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击宫明潮，触发掠夺效果并成功掠夺‘《血影遁法》’一部！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘《血影遁法》一切相关’！”


第720章 怎么砍死你

　　“啊！”

　　一声剧烈的痛呼声，响彻了这整个黑气满满的大幕。

　　而这时候，苏祁才惊讶地发现，下方的止戈石，对小黑没有产生一丝一毫的牵引力。

　　然后，苏祁才恍然间响起，小黑，的确是不需要他用任何的法力来控制的，完全就是抡起来砍就好了，甚至，小黑还经常想用它那黑气来控制苏祁，只是苏祁还需要用法力来压制它的黑气。

　　这样一来的话，只要苏祁不用法力，小黑便不会被止戈石牵引？

　　此刻，宫明潮眼中却满满都是难以置信，他万万没有想到，他的胳膊明明坚硬如铁，等闲飞剑也不见得能伤他太多，为何此刻却会被苏祁斩断？

　　尤其是，下方明明是有止戈石在！为何苏祁手中的这把刀不会受到丝毫的下坠牵引之力？

　　宫明潮真的是有太多不解！

　　可现在，他只能后退！

　　保命，是最要紧的事情！

　　好在这个时候，宫明潮回头看了一眼，随后，他便是看到了赵紫砚此刻外面那紫色的法相，已经是布满了腥红。

　　“总算，我这般费力地拖延这小子，还是有些用处的！”宫明潮这一幕，脸上却露出了一丝安慰的神色。

　　可就在下一瞬间，宫明潮的脸色却突然一变，他蓦地回头，就看到苏祁双目中带着赤红，手中那漆黑得宛如黑洞一般，没有丝毫光彩的黑刀，就向着他的后背砍了过来。

　　“血影遁法，疾！”宫明潮顿时是口中一声惊喊。

　　如果是正常情况下，宫明潮断掉的手臂处，那大量的鲜血便会瞬间蒸发，而他也会遁走到一个相对安全的地方。

　　可是，眼下，宫明潮却突然发现，他花了百多年修行的《血影遁法》，此时此刻，却是消失了一般，在他脑海中一干二净，什么记忆都没有！

　　“怎么回事？……”

　　宫明潮眼中慢慢都是惊恐。

　　而他的惊恐，并没有持续太长时间，因为这个时候，小黑已经是落下，漆黑的刀刃瞬间划开了宫明潮的后背，然后那锋利的刀刃继续向下，却从他的肚子中捅了出来，然后直接破开他的腰间，从那里挥了出去。

　　宫明潮感觉到他的生机在迅速流逝，死亡的感觉，从未如此临近！

　　“明明只是一个金丹境的小子……”宫明潮眼中带着浓浓的不甘，就这般向着下方落下去，而在这个时候，那如刀的风，又是残忍地将他的血肉全部撕碎，只剩下骸骨落入了黑气当中。

　　赵紫砚此刻身上鲜血淋漓，他已经用上了无数的鲜血，成功的增强了他召唤在外面的法相。

　　苏祁看着这个人，小黑上面的黑气，又是更加多一些进入了他的身体。

　　见到宫明潮被斩，赵紫砚却没有太多的表情，反而是看着苏祁手上的小黑，神色间有些惊讶：“你手上那个，莫非是封魔器？”

　　随着黑气不断进入体内，苏祁此刻双目赤红，已经在疯魔的边缘，自然是不会有丝毫的变化。

　　“能在止戈石下，自由使用的，也就只有封魔器了。不过……”自语到这里，赵紫砚脸上却是露出了一抹惊讶的神色，“你居然有封魔一族血脉的么？”

　　“少废话！”苏祁口中冷笑一声，整个人瞬间向前一冲，带起了一阵残影，顿时冲散了周围浓浓的黑气。

　　“铛”地一声。

　　赵紫砚身外的那紫色法相上面巨大的象鼻一横，却是挡住了苏祁砍下来的一刀。

　　“难怪你小子修炼这么快，原来是认封魔器为主了！”赵紫砚嘴角带着一抹嘲弄之色，“不过，封魔一族，终生只能待在云中之城，不得私自来到大渊，你难道不知道吗？”

　　“你的话可真多！”苏祁口中发出了一声笑，手一抬，又是狂暴的一刀向着赵紫砚的面门上斩下。

　　一只鹰爪似的利爪从这法相的一角中探出，苏祁这一刀却是再被挡住，虽然这次将这鹰爪似的法相斩断了，但是，这法相却瞬间完好初入。

　　赵紫砚脸上带着一抹傲然：“我赵家这秘术，一旦召唤出来，便是刀枪不入，除非是能够一瞬间将我这法相完全震碎，要不然，此招，便无招可破！”

　　“而想要把我这法相震碎，至少也是需要王境实力！”

　　说到这里，赵紫砚忍不住笑出了声。

　　“是吗？”苏祁嘿嘿一笑，顿时，他的双眸已经是完全赤红，而整个人的身躯上，更是有一丝丝的黑气溢散而出。

　　赵紫砚眉头微微一皱，可随后，他的眼神中却又是充满了自信，因为，苏祁此刻流露出来的气势，并不足以攻破他的法相。

　　而就在这个时候，苏祁手中握着小黑，整个人也都是如同疯魔一般，显得万分疯狂，一刀一刀，毫无停滞地向着赵紫砚召唤出来地法相斩去。

　　一时间，赵紫砚的法相上被斩出了多处刀痕，甚至有几处都是断裂。

　　这时候，这法相又是在慢慢地重新恢复当中。

　　“没用的！”赵紫砚刚刚开口，可突然他脸色一变，因为，苏祁的出刀，俨然是一副越来越快的样子。

　　“不好！”赵紫砚心中突然涌出了一抹不妙的感觉，而这个时候，苏祁的出刀已然是宛如暴雨一般。

　　赵紫砚能够清楚地感知到，苏祁此刻的出刀，已然是比他的法相恢复的速度，要快上了许多！

　　顿时，赵紫砚脸色铁青，就想要让法相反击，可是，在这时候，苏祁那密不透风的攻势，已经让他的法相是只能连连招架，根本没有出手的机会！

　　更加恐怖地是，赵紫砚发现，苏祁并没有任何疲惫或者透支的感觉，反而是有一种越战越勇的态势！

　　苏祁此刻不断地出刀中，见到赵紫砚那瞠目结舌的模样，却是咆哮似地笑道：“哈哈哈，老东西，你叫啊！你再叫啊！你怎么不叫了！看看老子怎么砍死你！”

　　此时此刻，赵紫砚已经是无话可说，因为，他召唤出来那紫色的法相，已然是开始缺胳膊少腿，不再完整！


第721章 欧皇在越狱

　　不知道为何，苏祁一刀刀地疯狂斩在那法相上，却一次掠夺都没有出。

　　或许，是那法相有毒？

　　苏祁残存的理智这样想。

　　系统心中暗暗表示：说真的，我都不忍心戳穿你！

　　赵紫砚此刻的脸色，就如同周围这滚滚黑气一般黑。

　　可是，赵紫砚也是无能为力，现如今，他要是散去法相，结果是死，不散去法相，结果也是死！

　　横竖都是一死，自当是早死不如晚死。

　　此时此刻，赵紫砚缓缓地闭上了眼睛，甚至开始怀念起了自己的一生。

　　他这一生很长，可是除了修行、成为家主之前的阴谋算计和成了家主以后为了家族周旋于许多人和势力之间，似乎就没有其他的事情了。

　　忽然，赵紫砚睁开了眼睛，看着苏祁彻底是斩碎了法相，他嘴角露出了一抹笑容：“我在地狱等你，你现在被神鹰王殿下盯上，再加上你以封魔族人的身份行走于世间，你绝对活不了多久了！”

　　“你特么才下地狱！老子是要上天……呸，老子根本就不会死！”苏祁码了一句，一刀落下，就斩飞了赵紫砚的一条胳膊。

　　赵紫砚脸上带着笑容：“相信我，你会死的，而且是马上！”

　　“我信你个鬼啊！你这个蠢猪，方才不是说要杀我么？现在谁杀谁啊！”苏祁说着话，又是斩下了赵紫砚的另外一条胳膊，可是，依旧没有响起的系统提示音，让苏祁的脸色更黑。

　　赵紫砚看着苏祁，脸上带着阴沉笑意，又是要开口。

　　可这时候，苏祁眼中赤芒一闪而过，却是在赵紫砚张开嘴的一瞬间，直接将小黑的刀尖伸进了赵紫砚的嘴里，瞬间绞碎了他的舌头。

　　“你的话真是多啊！”苏祁厌恶的说了一句。

　　赵紫砚的嘴里满是碎肉与血，终于，他这时候脸上没了那让人厌烦的笑意，开始被恐惧代替了。

　　苏祁又是举刀，可刀还没落下，耳边便是响起了一声系统的提示音：

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击牢门，触发掠夺效果并成功掠夺‘门锁’一件！”

　　“……什么鬼？”

　　苏祁本以为是自己欧气触发，还没碰到人，就触发了掠夺，可韩承言三个字却让他一头雾水。

　　而正在这个时候……

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击宋又辉，触发掠夺效果并成功掠夺‘狱卒佩刀’一件！”

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击陈昌，触发掠夺效果并成功掠夺‘狱卒佩刀’一件！”

　　……

　　突然响起的系统提示音，让苏祁顿时把心提了起来，该不是韩承言在越狱了吧？

　　这可是很有风险的事情啊！

　　朕的欧皇要是越狱被人给宰了那可就亏大了！

　　顿时，苏祁心中急躁，也是没有了从赵紫砚的身上试着掠夺点东西的想法，直接抬手，一刀便是将赵紫砚劈成了两半。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击赵紫砚，触发掠夺效果并成功掠夺‘神鹰王的密信’一件！”

　　再随手一抓，苏祁却是发现赵紫砚身上并没有带着空间储物之类的法宝，微微一挑眉，苏祁便任由赵紫砚的尸体从空中坠落。

　　先前被小黑上面那神秘的黑气搞得有点暴躁，无论是这赵紫砚的尸体还是那宫明潮的尸体，都是不再适合做人傀，苏祁也就没有管这两具尸体。

　　而此时，下方负责主持阵法的十人，见到赵紫砚死了，顿时也是瞬间作鸟兽散，眨眼间便是四散而逃。

　　在他们想来，苏祁只有一人，那么分散逃开，自然是最为容易的！

　　可当他们这么一逃，这充满了黑气的大幕，瞬间便是消散。

　　苏祁只是一眼就看到了这正在逃走的十人。

　　苏祁觉得，不管怎么说，斩杀了南域五大世家之一赵家的家主，这怎么看，似乎都是一件比较麻烦的事情，却是不能让人跑了。

　　于是，苏祁仅仅是心念一动，顿时，这周围便是有风起，而天空中的云朵更是瞬间化作带着雷霆的雨滴，纷纷落下。

　　乍然间，风如刀，雨如刺，伴随着滚滚天雷。

　　这十个想要逃命的身影，自然不是赵紫砚和宫明潮这样经历过天劫的破法境存在，只在经历这一切的顷刻间全部是化为尸体。

　　而在苏祁心念一动，紫金丹上“土之法则”又是发挥作用，地上的土壤微动，将这所有的尸体，深深地吞噬了进去。

　　摆平了这一切的苏祁。

　　此刻却是又一次生出了几分想要研习阵法的想法，先前若不是那阵法，只怕苏祁根本就不必那么费力，只借用法则之力，就能轻松解决掉这些人。

　　只不过，可惜的是，苏祁发现从常谢之身上得到的那《阵·卜》却是无法用“挂机修行傀儡”来研习。

　　“唉，还是要靠自己啊！”苏祁叹息了一声，心中觉得有种淡淡地忧伤。

　　“不过，还是有时间再说吧！”

　　心中还记挂着韩承言的安危，苏祁是没有去搜刮其他尸体上的物品，只是下去将那“止戈石”捡了起来。

　　眼下，这止戈石，可能就是苏祁此行最大的收获了，至于掠夺的其他那些东西，苏祁也就觉得无所谓了，一个遁法，在加上一个神鹰王的书信。

　　遁法，苏祁觉得还不知道有没有自己空间乱流的瞬移好用，而那书信，有什么好看的？

　　不过，带着这止戈石的话，苏祁却又是没有办法御剑，而这东西似乎也没有办法装进三圣印，这时候，苏祁才明白了，为什么赵紫砚和宫明潮，都没有带空间储物之类的法宝，原来是带不了！

　　好在，苏祁这次还比较欧，试了几次，便将这止戈石掠到进了物品栏中。

　　苏祁看了眼物品栏：

　　止戈石：产自于十万大山中的怪石，可以对一切由法力操控的法宝产生吸引力。

　　“这玩意儿，还真是双向武器！”苏祁撇了撇嘴，“还好哥有小黑！”

　　若不是小黑，苏祁觉得止戈石这种东西对他这种道器众多的富豪级选手来说，简直就是鸡肋。

　　现在，苏祁再不有任何犹豫，直接御剑向着中域而去了。


第722章 有一座剑山

　　太阳星升起，天已大亮。

　　十万大山当中。

　　一道身影，看起来颇为狼狈地从这迷障当中出现，来到了南域。

　　在这身影的手上，还拎着一个黝黑的小少女。

　　这，自然便是赵明玉带着屈翠婷了。

　　赵明玉此刻是换上了一身崭新洁白的长裙，戴着的面具也是重新炼制了块和之前一模一样的。

　　“这苏祁……真是不得好死！”

　　赵明玉口中不禁是暗骂了一声。

　　先前她和那鲲大战了许久，危机重重。

　　幸好是赵明玉发现了一处黑巫教那大阵上的一处漏洞，然后以前代白莲圣母炼制的一件中品道器为代价，直接将那道器引爆，阻拦了鲲一二，她这才侥幸带着屈翠婷逃了出来。

　　此时，赵明玉也不能在南域多逗留了，因为她答应过芈雄，此间事了，便立刻是离开南域。

　　“若是下次碰到这苏祁小子，我定要让你好看！”

　　赵明玉又是咬牙切齿地说了一句。

　　然后这时，她便是向着西域去了。

　　至于屈翠婷，现在无家可归的她，自然是不敢多说话，只能任由赵明玉带着她，往到处而去，听天由命。

　　……

　　……

　　中域。

　　武安城中。

　　天鹰侯在此处是有一个别苑的。

　　这别苑，远远看起来，建筑顶上是清一色飞檐翘脚，下面红木做的柱子挺拔耸立，乌木门窗无一不是精雕细琢，假山湖泊，山清水秀，处处皆美景。

　　可就在如此的绝美之下，没有人能够想到，在这别苑的地底下，是一处幽暗的地牢。

　　在大渊私设牢狱，乃是重罪！

　　可是，只要朝中那位神鹰王一日恩宠不减，何人又敢上天鹰侯的私宅搜上一搜。

　　韩承言此时就在这地牢当中。

　　两块泛着赤红的铁索直接插进了韩承言的琵琶骨中，让他完全动用不了丝毫力量。

　　不过，韩承言此刻却脸上洋溢着幸福的笑容。

　　只见一妙龄女子，正在端着一个汤碗，给韩承言一口一口喂着肉汤。

　　这女子名叫章霄月，是韩承言被天鹰侯关在这里以后认识的，两人被关在一起，这女子算是韩承言的狱友。

　　而韩承言第一眼看到这个女子，他就感觉到他的心动！

　　“你说你，原本好好的，你却偏偏要蹦蹦跳跳的，还想着越狱，现在好了吧？人家直接把你给锁上了！”

　　听着这女子这么说，韩承言的眼中也是有些许无奈闪过，开口说道：“谁能想到我就随便跳两下，这牢门就开了呢？”

　　“牢门都开了，我能不跑吗？”

　　“就你行！”这女子眼中闪过了一丝嗔怪。

　　韩承言看着这女子，眼中露出一抹笑意，说道：“小月，你便放心吧！我们苏总迟早会来救我的！等他来救我的时候，我就带你一起出去！”

　　章霄月听到韩承言这话，眼中却是露出了一抹黯然，嘴上却是说道：“好好好，我放心！”

　　“你别不相信，我们苏总可是无所不能的！”韩承言自然看出了章霄月眼中的那抹不相信。

　　章霄月抿嘴无声的笑了笑。

　　“小月啊，等我们出去了，你就跟我回北域吧！我可是北域大青剑宗的真传弟子，身份尊贵着呢！”韩承言又开始絮叨了起来。

　　章霄月只是口中应着好好好，心中却在想：“天鹰侯与我有杀父之仇，天鹰侯一日不死，我又怎么可能离开中域呢？再说了……”

　　“嘿……想这些做什么？难道我们真的还能逃出去不成？”

　　突然，章霄月的嘴角又是露出了一抹苦涩笑容。

　　韩承言此时却是闭上眼睛，感受了一下识海中的光点，顿时有些兴奋地道：“太好了，苏总正在往我们这边来了！”

　　章霄月一脸疑惑：“你怎么知道？”

　　而就在这个时候，一阵脚步声传来。

　　韩承言和章霄月都是噤声。

　　“嘿嘿嘿，韩公子啊，你就把那程鱼雁的下落告诉咱家呗？到时候，天鹰侯不光会放了你，甚至还会好吃好喝地邀请你做证婚人呢！”一个面白无须的胖宦官来到了狱门前，扒在栅栏上用公鸭似的嗓子说道。

　　韩承言嘴角露出了一抹不屑。

　　这胖宦官还继续说道：“你看，我家侯爷也待你不薄啊！不但给你安排了个如花似玉的美人儿和你关在一起，你想要逃狱，侯爷也既往不咎，没有处置你……”

　　“你觉得你家侯爷配吗？”韩承言终于是忍不住了。

　　胖宦官眉梢一挑：“怎么不配？我家侯爷是神鹰王之子，程鱼雁是大青剑宗程王独女，简直就是天作之合啊！”

　　“我呸！你家侯爷的女人多到能在武安城组建一支城卫军了吧！”韩承言却顿时一翻白眼。

　　“好啊你这……”胖宦官顿时是气得跳脚，正想要开骂，可他忽然又冷静下来，冷笑道，“不过，只要把你关在这狱中，程鱼雁迟早都会来救你，那时候，他还如何逃得过我家侯爷的手掌心！”

　　说着，这胖宦官就扭着屁股离去。

　　韩承言却是对着章霄月张开嘴：“啊~”

　　原本还满心愁绪的章霄月顿时“扑哧”一声笑了出来。

　　……

　　……

　　此时此刻，苏祁已然是到了南域和中域的界壁处。

　　再一次经历了几乎是相同的盘查，苏祁便是一脚踏入了界壁当中，直接向着中域而去。

　　正在苏祁踏入界壁，要跨入中域之时。

　　……

　　在这处界壁之间，那无尽重叠的空间当中，亦是存有一方内界。

　　在此处内界，正是有一座凌厉至极、直插天际的山峰。

　　虽说此是山峰，可远远看去，这山峰却更像是一柄利剑。

　　而在这山峰之顶上，正有一群穿着一致白袍的青年，正在整齐地挥动着手中的剑。

　　而站在最前列负责监察的那个生着剑眉、浑身更是有一种说不出的凌厉气度的年轻人，却是抬起头，忽然向着苍穹之上望了一眼，他这一眼，仿佛是穿过了层层空间，落在了一道身影上。

　　看到了那一道身影之后，这年轻人的脸上便露出了一丝讶然之色。

　　身旁一个看起来微胖的青年问道：“师兄，怎么了？”

　　“无事。”这年轻人淡淡地说了一句。

　　而那微胖的青年却也是回头看了一眼，口中纳罕地道：“莫不是师兄刚才在看外界？这外界那帮蝼蚁一般的生灵，难道还有能让师兄注意的存在？”


第723章 臭名昭著

　　不同于北域的地广人稀，也不同于西域的沟壑纵横，更不同于南方的山水明秀。

　　一到中域，苏祁立刻便是只有一个感觉！

　　拥堵，繁华！

　　中域，虽然是只有中州这一州之地。

　　可是，中域的面积、人口，却是都是整个大渊帝国内首屈一指的。

　　通过了边关的身份勘验，苏祁便是走到了中域中州南部第一城，易临府城。

　　眼下，苏祁已经是将那“血影遁法”丢给了挂机修行傀儡，让其帮忙修炼了。

　　而现在，苏祁进入易临府，也仅仅是必须路过。

　　因为易临府城处于南域和中域的交汇点上，进入中域，无论接下来去哪里，势必都会进入易临府当中。

　　看着这路上来来往往的大都是商贩，还有一些易临府本地人拿着粗制的中域地图，在周边贩卖着，给第一次来到中域的人叫卖着。

　　苏祁犹豫了一下，却也是买了一份。

　　而那卖地图的小贩，见到苏祁的样子，也顿时是笑着问了句：“看阁下的样子，应该是南域某家的大公子吧？”

　　“呵呵……”苏祁不置可否地笑了笑，却已经是拿出了一张地图，展开来看了起来。

　　一展开这地图，苏祁便眉头是不由自主地一皱。

　　这地图除了对于中州的地理标注之外，却还是有各种奇怪的文字解说。

　　“怎么？公子您有什么不明白的么？要是您再多给上几钱，小的倒是能帮您解释解释！”见到苏祁的表情，这暂时没有什么生意的小贩，当即就是上前热情地说道。

　　苏祁犹豫了一下，掏出了几个零碎的铜钱，便问道：“这‘宁斥万户侯，鹰犬莫相提’是什么意思？”

　　听到苏祁问出这话，这小贩当时就惊讶地想要伸手捂住苏祁的嘴，可见到苏祁突然皱起眉头的那嫌弃，这小贩及时收手，作出了一个“嘘”地噤声手势。

　　随后，这小贩压低了声音，才说道：“这您都不知道，您就敢来中域？”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，心说这个难道很重要么？

　　小贩四下里看了看，发现眼下一时半会儿似乎也没有什么其他生意，便拉着苏祁往一旁那僻静的巷子躲了躲。

　　这时，这小贩才开口道：“公子，在中域有些话可不能乱说啊！”

　　提醒了一句，也不待苏祁回应，小贩便接着说道：“公子，先不说鹰犬，我中域的神鹰王和哮天王，您总听说过吧？”

　　“这个我自然知道。”苏祁点了点头。

　　这小贩这才说道：“这鹰犬，自然指的就是他们二位了，当然，其实，这其中不止是指的他们两位，还包含着他们的手下和下属！”

　　“如今我大渊帝王陛下已经很少临朝了，而监察中域百官，甚至王侯们言行举止的，便是神鹰王和哮天王这两位渊帝陛下的爱宠了！所以，如今在中域行走若是遇见什么鹰鹰犬犬的，切记绕着走……”

　　“鹰犬么？”苏祁却眉头不经意微微皱了皱，那自己如今要来找麻烦的，不正是神鹰王的儿子天鹰侯么？

　　岂不是往枪口上撞，必死无疑？

　　正在苏祁思量的时候，这小贩见苏祁不再提问题，而似乎隐隐又有一群似是第一次来中域的人要进城了，心中便不免有些焦急。

　　“公子，不知道你此行来中域，是要去哪儿？所为何事啊？”这小贩便自主开口问了一句，心想，自己主动再帮他解决一个问题，倒也是对得起收他的钱了。

　　苏祁听到这个问题，却是抬头，然后说了句：“我？应该是去武安城吧？”

　　“武安城！”小贩却是惊讶出声。

　　苏祁困惑的看了这小贩一眼。

　　小贩脸上带着一丝丝尴尬，说道：“您去那儿做什么？可别说小的没提醒你啊，那武安城，可不是什么好地方，如今神鹰王的那位儿子，在那里作威作福，俨然是一方土皇帝啊！就连一般行商，只要路过武安城，那都是要刮三层税呢……”

　　“就像您这般穿着打扮的，只怕是刚刚进城，就要被那天鹰侯府的走狗拦下来，让您写清楚您的身家财富！要您是修行者，那就更恐怖了，必须得要帮天鹰侯府打三个月白工，这才能被放出来呢！”

　　“这么恐怖的么？”苏祁眉梢微微扬了扬。

　　小贩郑重地点了点头，说道：“可不是小的危言耸听，您可自己得千万小心些！”

　　随后，这小贩左右看看，又压低了声音说道：“那天鹰侯，就是个吃人不吐骨头的变态！”

　　说完了这句话，这小贩又是对着苏祁抱了抱拳，然后溜溜哒地就跑去给刚进城的几人兜售地图去了。

　　苏祁拿着这地图，在上面仔细的看了几眼。

　　能从上面看得出来，这中域又是不同于其他各域，在这里，地方官好像没有什么实权，因为，这中域的大小城池，都是按照繁华程度、人口密度、城池重要与否等主次关系，赏赐给了各类的王侯，成为了他们的封地，由他们自己坐镇一方。

　　苏祁大致上数了一下，这地图上标注出来的，有“王”号的，大约就有三十余位。

　　“这数量，好像各域倒是差不多啊？”苏祁眉梢挑了挑，北域九宗，粗略算一下，便应该是三十位王境左右，南域五大世家，粗略算一下，好像也是二十好几位王境。

　　不过，苏祁现在也就看看，这些王境的选手，他苏某人是不打算招惹了。

　　毕竟，他苏某人跑来中域，是为了救人的，又不是跑来搞事情的！

　　嗯，低调做事，低调做人！

　　想到这里，苏祁恰好看到街边上有一个成衣店。

　　于是，苏祁便是进去选了一件看起来普通到不能再普通灰色长衫。

　　不过，苏祁看到这灰色长衫依旧是遮掩不住自己帅气的面容和卓绝的气质，顿时觉得，这面容也得改变一下。

　　这时候，苏祁看到这路上恰好有个行人走在街上，而他的身份证件也是恰巧从袖中露出来了。

　　苏祁如风一般，摸走了那人的身份证件，相应的，苏祁将一颗沉甸甸的银子放在了这人的袖袋里。

　　紧接着，苏祁便是找了个拿出了那半脸面具，戴在了脸上，随即，苏祁就变得和那路人长得一模一样了。

　　“这样，应该便能去武安城了吧！”苏祁终于有些安心。


第724章 能翻什么浪

　　不知不觉，夜幕降临。

　　武安城，放眼望去，几乎大部分地方都是漆黑一片，不见丝毫的灯火。

　　唯有城中央那座最大的园林般的府邸中，灯火辉煌，人声鼎沸。

　　正在这个时候，武安城的一角，突然传来了嘈杂的步法声，还有人的吆喝声。

　　一大堆举着火把的家丁仆役们，正在武安城这条街巷上快步跑过，一个个面容严肃，仿佛是在追逐着什么。

　　“咦？人呢？”为首一人看着其身着锦缎的模样，却是像个管家。

　　这管家似的人拐过了一个弯，从这巷子中走出，看着空荡荡的街巷，脸上却是带着困惑。

　　“都给我好好搜！”这人声音中压抑着怒火。

　　“诺！”身后众人齐齐答应了一声，而正在这个时候，在人群中，有几个笼子被打开，跑出来一群看着像鼬又像獾的妖兽。

　　这些妖兽一出现，便是在地上开始疯狂地嗅了起来。

　　之所以，这些人没有带更适合追逐和搜查的狗类妖兽，而是带着这种奇怪的妖兽，只是因为，自从几百年前，哮天王得宠上位之后，整个中域，无论是怎样的豪奢之家，轻易都不敢养狗了。

　　这群小妖兽疯狂地嗅着，可是，它们却没有往一处去，而是跑向了不同的方向。

　　为首的那管家脸上露出了一丝不解，明明只有一个人，却为何这些妖兽会往不同的方向追去？

　　可事关侯爷的命令，管家也不敢轻易做决断，只能是沉声喊了一声：“分头行动！”

　　……

　　……

　　悄无声息地回到了小院中。

　　程鱼雁也没有敢亮起灯盏，只是无声的躲在了屋子里。

　　毫无疑问，她这一次对天鹰侯府的试探，再一次失败了。

　　自打金恪言和秦天宇离开以后，程鱼雁便几乎是每天都会换一种方法试着潜入天鹰侯府，可是，她却没有一次成功过。

　　可以说，程鱼雁每一次都是刚刚接近侯府墙壁就被发现了。

　　而今晚，已经可以说是程鱼雁突破性地进展了，她居然进入了天鹰侯府之内！

　　想到这里，程鱼雁居然是有一种热泪盈眶的激动感。

　　随后，程鱼雁又是忍不住地撇了撇嘴：“什么时候我这么没出息了，想我程鱼雁这么多年来，一直顺风顺水，什么时候遭遇过这种挫折？”

　　说着这话的时候，程鱼雁脑海中，却突然闪过了两道让她吃瘪的身影：一个是元无一，一个是苏祁。

　　“臭男人！”程鱼雁忍不住地张口骂了句。

　　只不过，这个时候，程鱼雁却又觉得真是有些累，更是有些心力交瘁。

　　毕竟，这样动脑子的去救人，这种经历，对程鱼雁来说，还是第一次！

　　此刻，心里和生理上的双重压力，也是让程鱼雁不禁想要去好好睡一觉，让脑子好好休息一下。

　　想到了，便也是要做。

　　程鱼雁先是将整个床铺，全部用净身符好好地清理了一边，然后又是用净身符把她的每一寸，也都好好清理了一边，等到干干净净地，这才躺上了床，闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　等到天亮的时候，武安城的大门便是开了。

　　不同于易临府城门前人来人往，这武安城的大门前，只有零零散散一两个人，却是可以用门可罗雀来形容。

　　一身灰衣，普普通通地苏祁，此刻就跟着一个商队，正在向武安城中走去。

　　实际上，苏祁是夜晚就到武安城外面了，只不过，武安城夜晚漆黑黑地一片，苏祁怕里面有什么意外的陷阱，就没有偷偷潜入。

　　待到距离武安城的城门处近了些，这队伍中的管事却是急匆匆地过来，说道：“这位小哥儿，还请你跟我们商队保持一点儿距离吧！要不然待会儿，这群人，可不止是要跟我们多要一个人头税，他还得跟您要啊！”

　　“反正您怎么都得掏钱，那您行行好，让我们少掏点儿行不行啊？”

　　听见商队管事这话，苏祁却一愣，我靠，还有这种操作？

　　不过，人家好言好语过来，苏祁也没有必要让人家商队为难。

　　于是，苏祁便是距离这商队远了些。

　　而这个时候，苏祁却也是发现，这武安城的城门处，就连士卒都是那么清新脱俗，一点儿都跟其他城门的士卒不同。

　　因为，其他城门上，那些士卒都是主要勘察身份验证的，而到了这里，这些士卒，主要是收钱的，只要交钱，就能进！

　　只不过，要是身份勘验有问题的话，那就得多交点儿。

　　“这……还真是从城门处开始腐败啊！”苏祁嘴角忍不住抽搐了几下，难怪先前在易临府的时候，那小贩说的那么悬乎，原来，这不是悬乎，而是真的有点儿骇人听闻。

　　苏祁这时候，也没有什么多余的想法，顺顺利利地走到了这武安城城门前，拿出了银子。

　　“再来点儿……”

　　正当苏祁想要拿出身份证件进行验证的时候，却听到这么一句。

　　苏祁一抬头，脸上带着疑惑。

　　那士卒却笑道：“别以为我没看见，先前你明明跟着那商队，刚才跟那商队管事窃窃私语了会儿，就一个人溜到后面去了……快点儿，我不揭发你逃进城税，但是你怎么也得给我意思点儿吧？”

　　“……好，谢谢您！”苏祁皮笑肉不笑地说了句，又是摸出了一个大子儿。

　　这士卒顿时眉开眼笑，挥了挥手：“进去吧！”

　　苏祁却一愣：“这身份勘验……”

　　“没事儿，这不重要！像你们这种小人物……哼哼，我咱们天鹰侯爷在，你们能翻起什么大浪？”这士卒不耐烦地说了句，见到苏祁神色古怪，他却又说了句，“怎么，你还想交钱是不是？”

　　“没……”苏祁笑了笑，然后便走进了这武安城。

　　这时候，苏祁的嘴角却露出了一抹冷笑：“还真的是，多行不义必自毙啊！”

　　而这个时候，苏祁却是打算，先找一下程鱼雁的所在，而就在这个时候，苏祁口中传来一声惊讶：“咦？识海中这个定位，还能向智能地图一样拉近和调远啊！”


第725章 去天鹰侯府

　　太阳星的光辉洒在普罗大地。

　　也洒进了武安城中一处幽谧的小院。

　　青青的柳，婀娜地生在院中，一条柳枝，探进了开着的窗。

　　在窗前的床榻上，有如瀑般的青丝垂落，一个肤白无暇、五官精致的女子，静静地躺着，无论从哪个角度看去，都给人一种极尽古典之美。

　　当一抹光，伴着柳影，轻轻地洒在这女子白皙的脸上，她那如羽翼一般长而微卷的睫毛便是轻轻动了动。

　　当她睁开眼睛时，初醒的那一抹懵懂，似乎是令得整个世界都可爱了起来。

　　程鱼雁揉了揉惺忪地睡眼，几乎是没有任何停滞，她便已经是下床，要开始梳洗了。

　　程鱼雁基本上是无法容忍，自己身上有片刻的时间，会觉得不洁净。

　　可就在程鱼雁刚刚用指尖凭空召起一团云雾，轻轻褪去衣物，打算洗澡的时候，院门上，却突然传来“嘣嘣嘣”的敲门声。

　　程鱼雁那如画般的柳眉轻轻地挑了挑，眼神中带着些许疑惑：“是谁？这院落她已经买下来了，而她在武安城中也没有熟人，按理来说，应该是没有人会来找她啊？”

　　带着些许的疑惑，程鱼雁又是微微一挥手，一面铜镜便是出现在了她的手上。

　　随着程鱼雁指尖法力涌动，这铜镜上，立刻便是出现了门口的画面。

　　待看到院门外那个长相平平无奇、而自己也没有任何映象的灰衣男子，程鱼雁眉头微皱，此人是谁？

　　既然不认识，程鱼雁便是打算，就暂且不管了。

　　于是，程鱼雁便是继续轻轻地褪去了身上的一袭白裙，露出了那光洁而曲线柔美的后背。

　　纤细的小腿轻轻抬起，那不着寸许丝缕的小脚，便轻轻地踩在了前方的空中。

　　站在召出的云雾下，程鱼雁心念一动，这云雾便是顷刻间化成了干净的水珠。

　　一滴滴水珠落在白皙的皮肤上，气雾升腾，一道曼妙的身影在云雾中极尽妩媚。

　　……

　　……

　　在门外，敲了会儿门，却没有得到应答的苏祁表示很难受。

　　再一次确定了下识海中的定位光点，苏祁还特意拉大，仔细地看了看，以他前世无数次盯着地图查看外卖小哥距离的经验来看，程鱼雁必定是在里面的！

　　这时候，苏祁忽然想起，自己现在不是“自己”啊！

　　她应该没认出来自己？

　　于是，苏祁便是一边敲门一边喊了一声：“程鱼雁！”

　　“……”

　　还是没有丝毫的动静。

　　这女人，在里面干什么呢？

　　苏祁觉得，贸然进去也不好，还是先用神识看看？

　　嗯，看看就看看！

　　“宿主，你想要偷窥就直说嘛！干啥还找借口！”系统表示很难受。

　　苏祁却是一翻白眼：“你这傻系统，可不要以己度人了！我这么正直的人，怎么会偷窥呢？……”

　　不过，仔细想想，这么悄悄地看，好像还真的有点儿刺激……

　　苏祁的神识，无声无息地笼罩住了这院子，然后层层向下，开始寻找程鱼雁的踪影。

　　“噗”地一声。

　　苏祁感觉自己神识好像撞破了什么禁制。

　　随后，苏祁就看到了一个在水雾中婀娜而美妙的身体猛然飞起，一袭白裙在眨眼间就遮掩住了那只是一眼就让人惊艳到惊心动魄程度的躯体。

　　“卧槽！”苏祁的口中发出一声又是惊讶，又是激动的震惊。

　　“登徒子！”

　　随着天空中的一声娇叱，苏祁一抬头，便看到了那身姿绰约、一袭白裙宛如仙的女子手中持着一柄带着满满寒芒的长剑，便向着自己刺来。

　　苏祁惊讶的脸色都变青了。

　　而猝不及防之下，再加之理亏的苏祁，再怎么样，也不可能动手打自己女奴啊！就算是要打女奴，也不该是这种场合……咳！

　　苏祁不敢再有丝毫的分心，直接心念一动，便是先将“止戈石”抛了出来。

　　“铮”地一声。

　　却是程鱼雁手中的剑，直接便是被这巨大的牵引力给吸了过来。

　　程鱼雁在空中，身子也是因为仓促之间飞剑被夺，而一个踉跄。

　　这时候，苏祁却已经是飞起，伸手一抱，便已经是娇躯入怀。

　　尤其是苏祁感觉到那丰润挺翘的臀部入怀那销魂的弹性时，他整个人都是飘了一下，看不出啊，这程鱼雁平时看起来是个消瘦的古装美人身材，可这还很是有肉啊！

　　下一刻，苏祁却又是眨了眨眼睛……不对，自己刚才好像是见过了，嗯，的确哪儿哪儿都有料……

　　“你……”程鱼雁这时候又是变掌为拳，向着苏祁的脸就打了过来。

　　“是我！”苏祁急忙是收了法力，相貌变了回来。

　　“主人……”下意识地，程鱼雁却是脱口而出。

　　苏祁被这一声主人，顿时是喊得浑身舒畅，当即，就想要抱着这个女奴进屋，好好地大战个三百回合！这么想着，苏祁是鬼使神差地在程鱼雁那挺翘的屁股上拍了一巴掌。

　　而这时候，程鱼雁想到方才她居然对苏祁出手了，再想到自己的性命就掌握在苏祁的一念之间，一时间不禁是脸色煞白，可突然，屁股被苏祁蓦然间拍了一巴掌。程鱼雁顿时感觉到她整个人身子都是一软，仿佛是有一种酥麻感，直接从她那挺翘的位置一直延伸到了全身。

　　第一次遭遇这种事情，程鱼雁只觉得，一种羞耻感，加之异样的兴奋感，顿时出现在了她的心中，挥之不去。

　　苏祁鬼使神差地一巴掌拍下，神色却有些僵硬，但当看见程鱼雁那低眉顺眼含羞带臊的样子，却是忍不住心中诧异：“这程师姐，难道还真是人前高贵冷艳，内心实则抖M？我上次没猜错？”

　　待到落在地上的时候，苏祁咳了声，便也是随手放开了手。

　　程鱼雁落在地上站定后，神色间带着些忐忑地潮红。

　　想着韩承言现在安危情况还不知道，苏祁强行先压制住自己内心那什么调教女奴的心思，直接转口问道：“你知道韩承言的下落吧？”

　　“是，主人，奴……奴婢知道！”程鱼雁忐忑地说着，只是在说到奴婢这两个字的时候，她的心中还是有些异样。

　　苏祁点了点头，说道：“那好，便带我去找他吧……”

　　“那个……韩承言他在天鹰侯府……”程鱼雁的脸上带着一丝犹豫。

　　苏祁却直接道：“我要去的，就是天鹰侯府！！”


第726章 让滚就滚

　　“我要去的，就是天鹰侯府！”

　　听到苏祁这声掷地有声的话语，程鱼雁却有些呆滞。

　　“您知道天鹰侯府有多少高手么？而且，那天鹰侯自己，现如今也算是半步王境存在的强者了！”程鱼雁开口提醒道。

　　苏祁点了点头，淡淡地道：“没事儿！”

　　苏祁是看过那封“神鹰王的密信”的，所以，他是知道自己的身份特殊性的，既然神鹰王都在暗中关注自己，想要杀掉自己，也让老苏体验一把“白发人送黑发人”的丧子之痛。

　　那么，苏祁现在，就一定是要快刀斩乱麻！

　　因为，苏祁很清楚地知道，一旦是，神鹰王发现了他已经来到了中域，那么是不论如何，他，苏祁，都是逃不过要被神鹰王追杀的命运。

　　既然，不论怎么做，都是会被追杀，那么，苏祁何必还要殚精竭虑地去想救韩承言的方法呢？

　　眼下这种情况，无疑就是一起都要快，苏祁，现在也就是在和时间赛跑！

　　哪怕是杀了天鹰侯，把韩承言救出来！

　　只要速度够快，苏祁能以最快的速度，赶回北域，那么，即便是神鹰王发觉，也无所谓。

　　现在，苏祁觉得，唯一能做的，也就是打个时间差了。

　　反正，神鹰王现在，看情况，是不论如何都要杀自己的。

　　见到苏祁说去天鹰侯府，似乎不是开玩笑，而是真的要去。

　　程鱼雁在微微犹豫之后，也是只能点点头，跟苏祁一起去了。

　　从而，在心中，程鱼雁也是觉得，她这位破法境再加上苏祁这位不弱于她的金……诶？苏祁现在是什么境界来着？

　　要是与其他人分别这短短时间，程鱼雁肯定是不会对他现在处于什么境界感到怀疑和好奇，但是，对于苏祁就不同了。

　　程鱼雁可是深深知道苏祁的破境速度是多么妖孽的！

　　这不，要是她心底害怕苏祁进境太快，到时候愈发难以处理，她也不至于把自己搭进去做了奴仆。

　　虽然说，现在这个感觉好像也是挺好的？

　　“怎么能这么想？”突然的想法，让程鱼雁又是忍不住地脸红。

　　苏祁又是忍不住地看了眼这个奇怪的大姐姐，说好的带路呢？你在这里扭捏啥呢？

　　而程鱼雁此刻感受到了苏祁的目光，也顿时是醒悟过来，说道：“主人，您稍等一下，奴婢先……去准备一下！”

　　说着话，程鱼雁便是想到了自己先前脱下的衣物，还都在屋内，那其中，还有自己没收起来的内衣之类的……

　　苏祁听到这话，虽然诧异，但还是说了句：“那你快点儿！”

　　得到了首肯，程鱼雁便是立刻跑回了屋中。

　　苏祁这个时候表情却有些怪怪的，说实在的，对于什么M之类的属性，苏祁前世也就是有所耳闻，经常听一些朋友聊起，眼下这第一次在现实中遇到，苏祁其实也是不太明白该怎么相处才好……

　　这还真是有些苦恼啊……

　　“你不是很性奋么？”系统的语气间似乎突然带上了一丝世事洞明的睿智。

　　苏祁的表情微微有些尴尬。

　　……

　　……

　　待到程鱼雁从屋内出来，苏祁便和她一起向着武安城中的天鹰侯府走去。

　　走在路上，程鱼雁却是忽然问道：“主人……那个，您现在是什么修为了？”

　　“我？”苏祁脸上露出了一抹意外。

　　看着程鱼雁微微点头，苏祁却自己也有些懵逼，他很想说一句，其实，现在我自己也不知道我是什么境界……可这话，实在是有点儿逊，有些说不出口。

　　于是，苏祁便是淡淡地道：“我刚刚在南域度过六劫。”

　　“……”程鱼雁虽然知道她应该表现得很是惊讶，但是她在内心底却一点儿也不感觉到奇怪。

　　毕竟，苏祁的修行进度，一向是异常恐怖的。

　　不过，程鱼雁还是问了句：“您天劫之间，相隔的时间多久啊？怎么这么快？”

　　“没啊，六道天劫一起来的！”苏祁轻松地回答了一句。

　　“哦，六道一起……”程鱼雁正在点头重复的过程中，可是，她却猛地抬起了头，一双大眼睛中写满了震惊，“您……您是六道天劫一起度过的？”

　　没有渡天劫的人，是绝对想不到天劫之威是多么恐怖了。

　　尤其是，六道天劫，究竟有多么恐怖，这更不是一般人能够想象出来的了！

　　而程鱼雁，她是大概能想象出来一丝的，因为，她当年在渡劫境的时候，便是年少轻狂，一开始便是风火两道大劫齐渡，结果，差点儿就身死道消，陨落在那可怕的天劫之下。

　　而苏祁，居然是六劫齐渡，尤其是，他现在居然看起来那么轻松！

　　程鱼雁是知道的，这种轻松是绝对装不出来的，因为只有经历过那种大恐怖的她才知道，现在她只要是听到渡劫两个字，身体有时候都会不由自主地颤抖。

　　而苏祁六劫齐渡，居然看起来如此轻松！

　　程鱼雁此刻真是被惊讶地不知道说什么好！

　　而苏祁，这个时候，也是看了程鱼雁一眼，说道：“你距离王境还有多远？”

　　“奴婢，距离王境还差得很远……现在算是还没有摸到王境的门槛……”程鱼雁颇有些惭愧地说道。

　　苏祁点了点头，心中却觉得，救出来韩承言以后，是不是能跟程鱼雁好好讨论一下自己的境界和破法境有什么不同？再不妨深入探讨一下……

　　“宿主，你主要是想要深入探讨一下吧？”

　　听见系统又插嘴了，还这么猥琐，苏祁顿时眉梢一挑：“你滚！”

　　“……”程鱼雁突然扭过头，脸上带着浓浓的惊慌，不知道苏祁这突如其来的一句话是什么意思，但她咬了咬嘴唇应声道，“奴婢这就滚远些，不让主人费神。”

　　苏祁这时候，脸色也有些尴尬，自己怎么一不留神，把话喊出来了？

　　而正在这个时候，苏祁却是看到对面有一个路人正惊讶地看着自己。

　　这几个路人一脸惊诧地想：这小子穿着这么贫穷的衣服，居然有这么漂亮的女奴，尤其是，这女奴居然这么乖巧？让滚就滚？看这小子穿着，也不像是家里有矿啊？


第727章 重重有赏

　　武安城的最中央，便是偌大的天鹰侯府。

　　在这天鹰侯府门前，挂着一个巨大的匾额，匾额上书“天鹰侯府”四个大字。

　　据说，这匾额是中域书法大家闽珏栩亲自题写的绝笔，之所以是绝笔，是因为他在帮天鹰侯写完这匾额上的字之后，天鹰侯赵赢尔为了让这副字变成绝笔，于是就杀了这位叫做闽珏栩的大家。

　　此刻，苏祁抬头看着这匾额，饶是他不通书法，也是能看出来这遒劲有力、笔走龙蛇的字，的确是好字。

　　苏祁一人站在天鹰侯府门前，抬头凝望。

　　程鱼雁大约站在距离苏祁二尺有余的地方，自从苏祁那会儿说了句“你滚”之后，程鱼雁便是一直和苏祁保持着这二尺的距离了，怎么叫都叫不过来。

　　而此时，天鹰侯府门前，正有两个小厮手中持着长棍，萎靡不振的站在门前。

　　两人一开始还没在意，可是看到苏祁一直站在门前，根本没有挪动的意思之后，这两个小厮互相对视了一眼，随后，两人的眼中皆是涌出了一抹煞气。

　　两人面色上带着凶厉，冲着苏祁喊道：“喂，小子，看什么呢你？”

　　“说你呢，穿灰衣服的那个小子！你是什么人？”

　　两个人一边骂骂咧咧，一边就向着苏祁走过来。

　　“我堂堂天鹰侯府门前，是你这种穷酸能够站在这里的吗？”

　　“赶紧滚！别让老子们跟你动粗！”

　　说着话，这两人便已经是走到了苏祁的面前，其中一个小厮已经是伸出了手，想要推搡苏祁一下。

　　身后的程鱼雁脚尖微微踮起，便打算出手。

　　可这个时候，苏祁却是微微抬手，制止了程鱼雁的动作。

　　同时，苏祁体内的法力微微涌动，便让这小厮伸出的手，没能推搡到他的身上。

　　苏祁开口道：“你没必要知道我是谁，不过，我这大老远的过来，是来见你家天鹰侯的。”

　　这小厮一巴掌推在了空处，脸上也是带着些许的惊讶，同时，他也是立刻意识到了眼前这衣着普通的小子似乎是有些不简单。

　　于是，这小厮，便是语气神态间带上了些许的尊重，当然，恭敬还是谈不上的。这两个小厮虽然只是门子，但是他们见过多少大人物都在他家侯爷面前战战兢兢的，是以，基本上多数人，都不会被他们放在眼里。

　　这小厮开口道：“你找我家老爷有什么事情？”

　　苏祁笑了笑，说道：“我找他是有点事儿！”

　　“要是想要拜见我家侯爷的话，有名帖吗？”另一个小厮也是开口。

　　苏祁淡淡地道：“我没有名帖，另外，我也不是要拜见他，而是……该让他滚出来见我！”

　　“……”两个小厮先是一愣，随后，两个人便是对视了一眼，眉眼间都是露出了些许的凶相，“呵呵，来找茬儿的？”

　　“小子，你也不看看这里是什么地方？我堂堂天鹰侯府，是你这种小子能随意过来撒野的地方嘛？”

　　苏祁却没有理会两人的言语，眉梢一挑，说道：“你们两个狗腿子，不能去通报一下，让你们老爷滚出来吗？”

　　“找死！”这两个小厮顿时跳脚着，抡起手中的棍子便要向苏祁打来。

　　可就在这个时候，一个略显得中气不足的声音响起：“住手，这是怎么了？”

　　两个原本满脸凶相的小厮，这时候却同时收手，脸上露出了顺从而谄媚的笑意：“哎呀，公子，您回来了啊！今儿这么早啊！”

　　苏祁本来还想要就这么打进天鹰侯府去，只是，终究苏祁觉得，要是这么打进去，谁知道这侯府里面有天鹰侯多少布置，太麻烦了，还不如让天鹰侯赵赢尔出来，自己随手把他擒下来，就可以以天鹰侯为人质，顺利地救出来韩承言，然后跑路了。

　　这时听到声音，打断了“打进去”这个不太完美的选择，苏祁便有些意外地扭头看了眼，只见不远处那个一身酒气还没散尽、脸色苍白一看便是纵欲过度的那个男子，正是曾和苏祁在大青剑宗打过擂台的天鹰侯之子赵英豪。

　　赵英豪看到苏祁，也是微微一愣，他觉得，这个少年似乎是有些面熟啊。

　　方才，赵英豪只是看见侯府门前站着的那个一袭白裙的女子长得挺漂亮的，而那女子眉眼间正带着带有看着那个灰衣男子，所以，赵英豪便想着，要表现一番自己的伟岸，喝退两个下人，救那男子一命，然后趁机在那女子面前卖个好，以后，有机会的话，嘿嘿嘿……

　　可是，此刻看着苏祁的脸，赵英豪只觉得熟悉，一时间却想不起来在哪里见过。

　　“哟，这不是赵公子吗？”苏祁笑着率先开口。

　　赵英豪一听到这个声音，立刻，脑海中便是蹦出了他当年在大青剑宗的擂台上，被这个少年一顿踩的事情！

　　“原来是你，苏祁，你这混蛋，还敢来中域！”赵英豪的眼中顿时闪过了一抹怨毒。

　　苏祁也没有接口，淡淡地笑道：“赵公子，既然你回来了，你可以请你爹出来一下吗？刚刚你家这两个看门狗，不愿意帮我通报！”

　　“你想见我爹？”赵英豪脸上露出了一抹意外，有些不明就里。

　　苏祁脸上扬起了灿烂的笑容，开口道：“不，不是我要见你爹，而是让你爹出来见我！”

　　赵英豪顿时一愣，他此刻也有些懵逼，昨夜的宿醉，更是让他昏昏沉沉的，脑子有点儿转不过弯来。

　　“你在跟我开玩笑吗？”赵英豪脸上带着浓浓的嘲弄。

　　这时候，苏祁却眉梢微微一挑：“你叫不叫你爹出来？”

　　“我叫你个头啊叫！”赵英豪却顿时是脸上闪过了一丝凶狠，之前在大青剑宗被苏祁一顿暴捶，但是他们父子不敢发作，可眼下，这可是在他的地盘上，这小子还敢嚣张？

　　顿时，赵英豪冲着苏祁一指，怒吼一声：“妈的，给我上！把这个小子给擒下来，公子我重重有赏！”


第728章 你儿子死了

　　“把这个小子给擒下来，公子我重重有赏！”

　　听到赵英豪这句话，顿时，他身后那几个长相凶悍，身材也是彪悍的打手们应声而出，向着苏祁虎视眈眈的去了。

　　见到这一幕，赵英豪脸上带着浓浓的嘲讽：“苏祁，你现在求饶还来得及，我身后这几位，可都是天人境的打手！一会儿，刀枪无眼，省得害了你的性命！”

　　在赵英豪想来，如今他才是堪堪破入阴阳境，苏祁当时在大青剑宗见面时，也不过就是区区元气境，眼下能够是罡气境圆满，便已经是殊为不易了，自己这几个天人境的打手，岂不是随随便便就将这个小子擒回来了？

　　眼看着这几个凶悍的男子狰狞地向自己扑过来。

　　苏祁也是有些无奈。

　　如今，这种天人境的选手，苏祁甚至都不需要动手，一个念头，便能将之解决掉了！

　　于是，苏祁还是没有让程鱼雁就此出手，他的眉梢一挑，如潮水般的神识便是飞扑了出去。

　　乍然间，这几个正在前冲的打手们便是一愣。

　　随后，他们眼中出现了一丝赤红，此时此刻，在他们的视觉中，他们都已经不是在天鹰侯府门前，而是已经立身于一个赤红的沙场，周围都是各种诡异的怪物。

　　“啊！死！”突然冲在最前面的那个汉子，扭头回去，对着离他最近的那人便是当头一棍，直接将那人的头给打爆。

　　而就在这时候，其他几人也都是互相持棍互相殴打了起来。

　　转眼间，这些人便是互相之间打得鲜血横飞，脑浆乱舞。

　　赵英豪被这突如其来的一幕完全给惊呆了，这是什么情况？为何这几个手下不打目标，反而是自己打了起来。

　　而就在这个时候，站在赵英豪身边的一个精瘦老头脸上露出了一抹凝重之色，说道：“公子，这小子不简单！他方才，应该是以神识之力，让阿壮他们进入了一种致幻的状态！”

　　“是这样吗？”赵英豪眼中却又是露出了一抹不解，“他的神识怎么会这么强？”

　　“公子，老夫这一下要亲自出手了，若是老夫不敌此子，你便快些逃回侯府，让侯爷出手镇杀此子！”这精瘦老者看到苏祁走过来，却顿时开口吩咐了一句。

　　听到这话，赵英豪陡然间变色，惊诧道：“什么？赵伯，难道连您也没有把握拿下此人么？”

　　赵英豪现在无疑心中是翻起了惊涛骇浪，他甚至都有些怀疑，眼前这个人到底还是不是苏祁了！

　　这一两年的时间，他居然是如此恐怖！连已经是金丹境的赵伯，都没有把握拿下他了么？

　　而这时候，被称作“赵伯”的那精瘦老者回头一笑：“老奴只是为了保险起见，这才嘱咐公子一句，公子便看老夫如何擒下此子，让他知道知道什么叫生不如死吧！”

　　赵英豪闻言，这才终于是微微放松了一些，可他忽然，面色就紧张了起来，惊叫道：“赵伯！”

　　精瘦老者脸上露出了一抹愕然，随后他感觉到有劲风向着他的袭来。

　　匆忙之下，这精瘦老者便是扭过了头，接着，他便是看到了两根手指，直接对着他的眼睛插过来，避无可避！

　　“啊！”精瘦老者口中发出了一声痛苦的惨嚎。

　　苏祁却是直接将两根手指插进了这精瘦老者的眼睛里，听着这精瘦老者口中的惨嚎，却是不由笑道：“你说要我生不如死，那你倒是走点儿心，注意一下我的位置啊！”

　　“怎么可能……你怎么可能无声无息地到我身边……”精瘦老者的声音中还包含着不甘和不解。

　　苏祁脸上却是露出了一抹微笑：“这个……你就死了以后去问鬼差吧！我现在没空跟你解释……嗯，我比较赶时间！”

　　说着话，苏祁这只手却又是用力地向里面伸了伸，直接将手插进了这精瘦老者的面门，然后一把抓住了他的脑子。

　　苏祁用力地一扭，随后便将手抽了出来。

　　只见此刻，地上的尸体鲜血如注，白红之物让人不忍直视。而苏祁的手上，却没有沾染到丝毫血迹或者脏污，手指白皙修长，还是显得那么好看而美观。

　　可这个时候，赵英豪却已经瞪大了眼睛，苏祁的这一只白皙而修长的手，在他眼里一点儿都不觉得好看，更是不觉得美观。

　　赵英豪的眼中满满都是惊恐，在他眼中，苏祁的这只手，跟恶魔的魔爪，都是没有多少的区别。

　　“你……你究竟……”赵英豪两股战战，牙齿都止不住地打着颤，他不光是两腿僵硬地逃不掉，此刻甚至连话都说不清楚了。

　　赵英豪此刻真的很想问一问，明明你我当时初见时，你不过是区区元气境，眼下，这撑死也就不过一年时间，你为何能修炼得如此快速？

　　似乎是看出了赵英豪的问题，苏祁此刻走到了赵英豪的面前，开口说道：“修炼的很快，应该……是因为我比较优秀吧！”

　　“不……不要杀我！”赵英豪终于是说出了句利索的话。

　　苏祁却是无奈地道：“其实，你那会儿把你爹叫出来，不就你好我也好么？还节省了大量的时间！现在……”

　　说话间，苏祁却一把抓住了赵英豪的头，然后没有丝毫的犹豫，直接一把就将赵英豪的脑袋给拧了下来。

　　“噗呲”一声，丈许高的鲜血直接从赵英豪无头的脖颈处喷射了出来。

　　一旁，两个看门的小厮，早已是吓得面色苍白，脑子短路，完全丧失了思考能力。

　　而这个时候，苏祁手中拎着赵英豪的头，看着这两个小厮，脸上露出了一抹亲切的微笑，说道：“喂，现在你们能把天鹰侯叫出来了么？”

　　“对了，你们现在应该告诉他，赵赢尔，你儿子死了，赶紧出来看看！”

　　两个小厮听着苏祁的话，惊恐的眼中渐渐是恢复了一丝清明，而就在这清明出现的一瞬间，这两个小厮顿时连滚带爬地向着侯府冲去，还大叫着：“侯爷，不好啦……”


第729章 天黑请闭眼

　　上午的太阳星，虽然光芒万丈，但是热度却并不是很足。

　　武安城天鹰侯府门前，尸体四横五竖，血流漂杵。

　　当武安城的许多百姓听到天鹰侯府门前事情的消息的时候，都是忍不住一个个目露惊喜，喜不自胜，当听到就连天鹰侯的公子赵英豪都在其中之后，大家更是忍不住拍手称快。

　　甚至于，有一些胆子大的百姓，在听到这消息之后，都是忍不住跑到了天鹰侯府附近，正在伸着脖子张望着。

　　而当他们看到侯府门前那个灰衣少年的时候，都是忍不住惊讶道：这少年，是何人？难道这一切大快人心的事情，都是他做的？

　　苏祁此刻将神识收回，心中暗想，这天鹰侯府果真是危机重重，神识都探不进去。

　　而这个时候，程鱼雁却是已经走上前来，和苏祁并肩而立。

　　苏祁脸上露出了一抹意外。

　　程鱼雁开口道：“主人，接下来，局面可能就不那么轻松了，请您一定不要拒绝奴婢的帮助了！”

　　彳……行吧！

　　苏祁犹豫了一下，便没有再多开口。

　　……

　　……

　　而这个时候，随着两个门子慌不择路地一路冲进了侯府。

　　整个侯府也都是一阵鸡飞狗跳，因为，众人都是听到了公子赵英豪的死讯！

　　堂堂天鹰侯的独子，居然在府门前被人给杀了！

　　这种事情，已经不止是打脸了，这简直就是撕脸啊！

　　这如何能忍？

　　所有人都在想，究竟是何方神圣，居然敢这么猖狂？居然直接是对天鹰侯之子出手！

　　难道，此人不惧怕神鹰王吗？

　　想到如今，神鹰王那在中域，几乎是无人能挡的威势，众人不觉是心中觉得此事真的是太不可思议。

　　此刻，天鹰侯赵赢尔，却是正在手捧着一杯昨天刚刚有人从中域西部采摘过来的早露茶，正在闭着眼睛嗅着清茶的香气。

　　“侯爷，侯爷，不好了！”

　　忽然听到外面这慌乱而带着急促的声音，赵赢尔顿时眉头一皱，脸上露出了一抹不耐之色：“这大清早的，吵什么？”

　　略微有些懈怠的门前侍卫，都没有反应过来，也就更谈不上阻拦住这两个门子了。

　　于是，这两个门子平生第一次直面了给他们饭碗的侯爷。

　　可这个时候，两个门子都是心中没有丝毫的惊喜和激动，都只有浓浓的惊恐和不安。

　　“侯爷，侯爷，不好了！”

　　两个门子一起喘着粗气，显得有些上气不接下气。

　　“再不说话，我就砍了你们！”赵赢尔看着这两个只是喘着气，半天却说不出一句话的门子，神色显得有些不悦。

　　听到这话，两个门子顿时想到刚才门前看到的那一幕，同时，他们俩也同时是能利索的说出话了：“侯爷，公子他，被杀了！就在门口……”

　　“被一个穿着灰衣的少年，直接扭断了脖子……”

　　“嗯？”赵赢尔整个人微微一愣，眼中带着难以置信地看着两个门子。

　　而这场间，因为赵赢尔的愣神，却是造成了冷场。

　　安静了片刻之后，赵赢尔才终于再次开口：“你们说什么？”

　　两个门子一颤，这才是终于是不再步调统一，而是自说自话：

　　“公子被杀了！”

　　“公子死了，在门口！”

　　赵赢尔脸色铁青：“此话当真！”

　　“千真万确啊老爷，我们俩亲眼所见！”

　　再一次确认这话，赵赢尔只觉得脑子嗡的一下，有些发晕。

　　随后，赵赢尔整个人身上的气势却都是暴起，而他整个人也是“轰”地一下，便是拔地而起，直接冲破了他花大价钱造的这厅堂屋顶。

　　而后，赵赢尔便是看到了府门前，那个一身灰衣的少年，以及那一个白裙女子。

　　赵赢尔忽的眉头微微一皱，那白裙女子他自然熟悉，他是早已看上的，也是寻了好久，为此还抓了一个她的同伴。

　　只是赵赢尔可不觉得，这女子突然出现，是为了送上门来！尤其是，她的新同伴居然还杀了他的儿子。

　　而这个时候，苏祁看到了孤身一人出现在天空的天鹰侯赵赢尔，却顿时是大喜。

　　甚至在程鱼雁都没有反应过来的情况下。

　　苏祁的紫金丹微微震颤，表面那由空间乱流形成的那空间法则纹路瞬间散发出了光彩。

　　苏祁的身形，转瞬间，便是出现在了赵赢尔的身前。

　　与此同时，苏祁的气海便已经是大开，大凉龙雀剑瞬间就向着赵赢尔的面门斩了过去。

　　赵赢尔却没有想到，他方才只是微微一愣，居然便是碰到了如此紧迫而又紧张的情况！

　　“御！”赵赢尔口中喝了一声，抬手，一把张瞒着黑色翎羽的黑色羽扇便是乍然间出现，这扇子始一出现，便已经是带出了点点的黑色光晕，将赵赢尔整个人都罩在了其中。

　　大凉龙雀剑一剑站在了这羽扇散发出的光晕上，这光晕形体变换，就仿佛是变成了一只手爪一般，将大凉龙雀剑的剑锋微微扼住。

　　而此刻，赵赢尔也是看清楚了苏祁的脸，他惊讶的道：“是你！你是大青剑宗那个……对，你是苏天英的儿子！”

　　闻言，苏祁的脸上却是露出了笑容，开口道：“大叔，现在可不是说话的时候喔！”

　　“？？”赵赢尔脸上闪过了愕然。

　　而就在这个时候，苏祁口中却轻笑道：“天黑，请闭眼！”

　　赵赢尔上一秒还依旧是处在不解当中。

　　可下一刻，他却突然发现，他周围陡然间暗了下来，仿佛置身于黑夜，而他面前那一把黑色的羽扇上面散发出的那黑芒，转瞬间便是几句地扩大，带着无比恐怖的气息，完完全全地向着自己扑了过来。

　　一瞬间，这羽扇上的黑芒，好像是背叛了他这个主人，反而要开始弑主了。

　　“黑雁，别忘了是谁把你炼制成中品道器的！”赵赢尔突然开口骂了一句，然后直接便是将手中的这黑色羽扇给扔了出去。

　　扔掉了黑色羽扇，赵赢尔却是陡然间清醒了一下，大惊失色道：“不好，中了幻术了！怎么可能……”

　　方才的一切，自然便是苏祁金丹上的“障之法则”产生的作用。

　　这个时候，苏祁脸上带着一抹笑意，心念一动，便是用水龙吟将这黑色羽扇给卷起来，然后镇压。

　　而苏祁本人，却是直接抬手。

　　一剑飞仙。

　　大凉龙雀剑，霎时间，便是戳在了赵赢尔的咽喉处。


第730章 气定神闲

　　距离苏祁突然身形消失，到苏祁一剑戳在了赵赢尔的咽喉处，渗出了点点猩红的鲜血。

　　这一切，看起来招式很多，但实际上，都是只发生在短短的一瞬间而已。

　　程鱼雁此刻是有些目瞪口呆的看着天空中将剑已经是抵在咽喉上的苏祁，方才苏祁这一瞬的表现，让她这位西神峰首座，堂堂破法境的修行者，都觉得有些眼花缭乱。

　　而此时此刻，程鱼雁心中不禁是觉得，难怪从头到尾，他都没有让自己帮忙的意思，难怪他敢直接堂而皇之，大摇大摆地来到天鹰侯府门前，原来他不是天高地厚，不是妄自尊大，而是一切都在掌握的自信！

　　至于一旁那几个跑过来大胆围观的老百姓，此时此刻，他们还都不知道发生了什么，看到天鹰侯突然飞出来的时候，他们下意识地想要跑，可当他们刚刚迈开腿，不过是跑了一两步，他们就发现，门前那个平平无奇的灰衣少年，就把剑抵在天鹰侯的咽喉处了。

　　这一切，简直超越了他们的认知。

　　在他们心中，那个无所不能，让周围所有人都得饱受压迫，不敢有丝毫造次的天鹰侯，现在正在被人用剑抵着？

　　这个世界，太疯狂了！

　　……

　　……

　　在天鹰侯府的正上空。

　　赵赢尔本来以为自己死定了，要尸首分离，可这个时候，赵赢尔发现，他仅仅是咽喉的皮被割破了一丝，渗出了丝丝的鲜血。

　　可这时候，赵赢尔不敢轻举妄动，因为他知道，他略微一动，他便会立刻人头落地。

　　没有人想死，尤其是寿命悠久的修行者，他们便更不想死！

　　“你，想要什么？”赵赢尔夹着嗓子说话，生怕说话带的喉咙的震动幅度稍微大一些，咽喉就自己碰到那剑锋上，从而被割喉。

　　苏祁眉梢微微抬了抬，笑道：“放了你前几天抓的那个人。”

　　“你是说，你大青剑宗的那人？”赵赢尔确认道。

　　苏祁点头道：“是。”

　　赵赢尔立刻说：“此事好说，你先放下剑，我立马就放了他！”

　　“哦，我忘了提醒你了，我虽然长得眉清目秀，但实际上，我的脾气可是有点暴躁的。”苏祁却没有回答赵赢尔，反而是笑着说了袓。

　　“呃？”赵赢尔闻言却是一愣，有些没搞明白。

　　“所以啊，天鹰侯阁下，我想问问，是你现在皮一下，耍滑头占点小便宜，让暴躁的我忍不住一剑砍了你的头有意思呢？还是说，你老老实实配合我放人，让暴躁的我感觉到高兴，然后我饶你一条命，更加有意思？”苏祁脸上带着浓浓的调侃。

　　赵赢尔的神色，却顿时是略微显得阴沉了一些，他堂堂天鹰侯，神鹰王之子，什么时候，被人这么威胁过？他觉得，他就算是现在被一剑戳了咽喉，死了，死在这里，他也不会就这么屈服！

　　苏祁心中知道这事情绝对不能拖多久，因为谁也不知道神鹰王会什么时候得到消息，更不知道他会用多少时间就赶过来！

　　于是，苏祁看着赵赢尔的脸色，低笑了一声：“阁下，你的表情，似乎是表示着心情有些不太美丽啊！”

　　说着话，苏祁手中的剑尖儿，却又是微微向前戳了一点点。

　　森森的剑芒，映白了赵赢尔的脸。

　　感受着咽喉处那鲜血“唰唰唰”地开始流下，赵赢尔顿时目光一颤，开口道：“好好好，我答应你，我这就放人！”

　　说着话，赵赢尔终于是觉得，什么狗屁地位，什么狗屁尊严，哪有狗命重要？

　　当苏祁一伸手，用缚神地网锁住了赵赢尔，然后继续用剑尖儿抵着他的喉咙，将这位天鹰侯带下去，到了天鹰侯府门前的时候，天鹰侯府的众多高手，已经是集结完毕了，此时此刻，他们都是用一双眼睛死死地盯着苏祁，散发着怒火。

　　当然，更多的，可能是他们现在想要通过表情来表表忠心。

　　苏祁大概扫了一下，发现这些人中，大约有两名破法境，渡劫境三名，金丹境五名，其他的炮灰，就没有细看了。

　　“你们，去把那韩承言带出来！”赵赢尔此刻落在地上，看到人群中那名老宦官，也是开口。

　　说着话，赵赢尔还眨了眨眼睛，示意那胖宦官慢些，多拖延一点时间。

　　因为赵赢尔自己也是知道，要苏祁放过自己的可能性，几乎是微乎其微，可是，时间只要拖久一点，赵赢尔觉得，他父亲便很有可能会得到消息，过来营救他，所以，赵赢尔从头到尾，都没有把生的希望放在苏祁的慈悲上，他都是放在了他父王的身上。

　　苏祁此刻，自然也明白这一茬儿事情，于是，看到那胖宦官转身要走，他开口补充了一句：“要是，半炷香的时间，你还把韩承言带不出来，那么，你可能就也要割了你自己脑袋，才有可能在地狱见到你家侯爷了！”

　　胖宦官闻言，却是浑身一颤，又看了眼赵赢尔。

　　此刻，赵赢尔的脸色也是难看了起来。

　　胖宦官顿时是动作快了一些。

　　而那一帮被赵赢尔供奉豢养着的客卿高手们，此刻听到苏祁的话，却都是大声地叫嚷了起来：“大胆狂徒！”

　　“小子，你找死不成？”

　　“居然敢对侯爷如此不敬！”

　　“若是小子你现在弃剑求饶，我们待会儿还能饶你一命！”

　　“猖狂的小子，你可知道你现在在作什么死？”

　　听见这群色厉内茬的人各种聒噪，苏祁眉梢一挑，淡淡地道：“你们谁再多说一句话，我就在你们侯爷身上多捅一剑！”

　　“你……”

　　“噗！”是苏祁的大凉龙雀剑刺破赵赢尔身体出现流血的血洞的声音。

　　“小子……”

　　“噗！”

　　“一帮废物，你们谁特么再多说一个字，老子就弄死你们！”终于被无端端地多刺了两剑的赵赢尔忍不住了，脸上带着火冒三丈的怒气，大声叫骂。

　　终于，这一帮人是都悻悻地闭嘴了。

　　苏祁却是看着天鹰侯府，气定神闲，优哉游哉。


第731章 扬长而去

　　程鱼雁曾经见过元无一的无敌风姿，是以那时候还是少女的她，情窦初开，便生爱慕。

　　但得到的是一次又一次的被完全无视。

　　而现在，看着苏祁一个人，在谈笑间，令得整个人天鹰侯府投鼠忌器，而堂堂的天鹰侯，破法境的强者，在他手中蜷缩着，怂的就像是一个刚被瓢泼大雨淋过的小鸡仔。

　　程鱼雁的心中又是生出了些许的震撼。

　　可莫名的，程鱼雁在心中又是想着，她是我的主人啊！

　　这个念头一出来，程鱼雁便是不禁心中出现了一阵莫名的羞耻感和躁动，她那一双笔直的双腿，情不自禁地，便夹紧了一些。

　　……

　　……

　　苏祁眼下看起来轻松写意，实际上，他的心，也是时时刻刻地提起。

　　毕竟，眼下在中域，苏祁心中其实并没有真的如表面上那么淡定。

　　眼下，苏祁甚至可以说是在与时间赛跑，一步迟，则步步错，所以，必须得要争分夺秒。

　　此时此刻，这天鹰侯府前，是显得万分安静。

　　不论是苏祁、程鱼雁、赵赢尔，还是天鹰侯府门侧的一众赵赢尔供奉的酒囊饭袋，亦或者是周围围观的几个老百姓，都是钳口结舌，生怕自己发出一点儿声音就使得长剑局势发生了什么不可控制的变化。

　　就在场间显得这般万籁俱静的时候，随着一阵铁链的当啷声，三道身影出现在了天鹰侯府的门前。

　　居然是那胖宦官很快地就将韩承言给押送到了门口。

　　此时此刻，韩承言看到了正拿剑抵着赵赢尔的苏祁，脸上顿时露出了一抹畅快的笑意，对着身旁那个女子笑着说道：“怎么样，我就说我们苏总会来救咱们的吧？怎么样？现在信了吧？”

　　站在韩承言身边的那个女子章霄月，脸上也是带着惊愕，看着此刻如同丧家之犬一般狼狈，身上还有伤口涓涓流着鲜血的天鹰侯赵赢尔，章霄月只觉得这一切恍若如梦。

　　“咱们？”

　　听到韩承言的这个声音，苏祁抬头看了一眼，当看到喜滋滋的韩承言和他身边那个身段窈窕的妹子，这时候苏祁脸上顿时就写满了不乐意。

　　这啥情况啊？

　　合着我苏某人累死累活，大老远跑到中域，冒着天大的风险来救你！你小子，还特么在牢狱里面欢快地撩妹？

　　顿时，苏祁就觉得气不打一处来，甚至，苏祁现在都想把大凉龙雀剑往地上一摔，直接对程鱼雁说一声：“走，咱不救了！让他继续去浪！”

　　当然，苏祁也就想想，现在事已至此，差不多是相当于箭在弦上不得不发的状况了，无论是自己现在扭头就走，还是救下韩承言，剩下的工作量都是一样的了。

　　这时候，场间比较尴尬的还要那个胖宦官，迎着赵赢尔那杀人一般的目光，这胖宦官开口解释道：“这小子他说若是奴才不带着这女子一起出来，他就不走……奴才担心侯爷您的安危，不敢怠慢，就一起带出来了！”

　　“……”赵赢尔此刻对于这种买一赠一的事情，心中也是觉得万分无奈。

　　可同时，赵赢尔心中的警惕也是提起。

　　因为眼下韩承言既然已经被带出来了，那么也就是他赵赢尔的利用价值差不多终结的时候了，所以，接下来苏祁究竟是如先前承诺般的以他换韩承言，还是食言而肥，就都只看接下来了。

　　此时此刻，胖宦官将手中的一个匕首，抵在了韩承言的胸口处，开口道：“苏公子，既然这韩承言我们已经带出来了，那么，还请您遵守约定，我们互换人质，如何？”

　　胖宦官说话的时候，周围天鹰侯府的那些客卿们，此时都是虎视眈眈地望着苏祁，脸上带着伺机而动、随时要择人而噬的凶光。

　　听到这话，苏祁看了程鱼雁一眼。

　　程鱼雁微微一怔，随后，便是会意地点了点头。

　　苏祁这才扭过头来，笑着说道：“事已至此，就不用那么麻烦了！”

　　“我们简单点儿来吧！”

　　“嗯？”

　　听见苏祁这话，在场众人却都是露出了不解的神色。

　　而正在这时候，随着苏祁的眉眼飞扬，不觉当中，一阵阵凌厉而呼啸着的风，却是突然刮了起来。

　　“哪儿来的妖风？”

　　“嘶~这风挺大啊，刮得我有点儿疼！”

　　“怎么回事？你们有没有觉得胸口热热的？”

　　正在这些人议论之间，苏祁手中的大凉龙雀剑却猛地向前一进，剑芒之上有百丈光芒亮起，顷刻间，便是斜着刺入了赵赢尔的脖颈处，直接插在了他的心脏上。

　　“你……”赵赢尔的眼中带着浓浓地难以置信，实际上，作为一头破法境的大妖，他本来觉得，虽然他的法力被封禁，但是借着他的羽毛和皮肉，或许他还能利用苏祁的大意逃得一命，可是，他却没有想到苏祁这一剑会这么快，更没有想到苏祁的剑，居然这么锋利！

　　此刻，赵赢尔的脖颈和胸口处，出现了一道斜线，然后，他的整个身体，就沿着这条斜线，化为了两截儿。

　　胖宦官见到这一幕，顿时脸上惊怒交加，他用他那公鸭似的尖锐的嗓音大叫道：“小子，你居然不守信用，那么，我们便鱼死网破吧！”

　　口中尖叫着，胖宦官手中的匕首便是刺了下去。

　　可这么一刺，胖宦官才发现，他刺在了空处。

　　原来就在这一瞬之间，胖宦官脚下的土壤不知道为何突然抬高，而韩承言脚下的土壤却是开始了下陷。

　　这样一高一低，两人却就不在同一个水平面上了。

　　而就在这一刻，程鱼雁却是恰好御剑而起，到了这一位置，抓起了韩承言，而韩承言霎时间仅仅用双手抓住了章霄月，两人便是被程鱼雁一起带走。

　　而剩下那些大呼小叫，还想要向苏祁扑来的客卿们，却在苏祁从地面升腾而起的一瞬间，整个场间，雷鸣大作，无数天雷从空中疯狂地劈了下来。

　　顿时，这一群客卿们就是陷入了慌乱当中，而苏祁，则是御着飞剑，扬长而去。


第732章 有我暗中帮你

　　武安城当中。

　　没有人注意到，此时此刻，在一处破旧、即将要被拆除的废墟上，有一个身后背着一个用黑布缠着的巨大匣子的中年男子，正坐在这废墟之上，静静地饮酒。

　　而他的眼睛，则是一直看着天鹰侯府门前。

　　当这武安城周围每每有一道黑影飞起，作势欲动的时候，这男子便是抬起手，迅速地凌空一点。

　　之后，便有一点寒芒飞出，那刚刚在武安城中升腾而起的黑影，便是顷刻被击中，然后落在了地上。

　　可以说是，在苏祁在天鹰侯府那边疯狂搞事情的时候，整个武安城是没有任何试图向外传递消息的黑影活着出了武安城的。

　　等到苏祁利用金丹上形成的法则纹路，借用法则之力，将天鹰侯府的众多客卿之流，全部留下，然后他自己逃跑的时候。

　　这中年男子脸上露出了一抹诧异之色：“这小子，明明连神藏都没有开启，还未达王境，是如何使用法则之力的？”

　　这么自语了一句之后，这男子便先是站起身来，随后将那酒壶挂在了腰间，说道：“这苏天英倒是生了个好儿子啊！”

　　说完这句话，这男子缓缓向前走，而他的手掌却摸向了他身后的用黑布缠着的匣子。

　　第一步迈出，这男子的身影一个恍惚，便是跨过了半个武安城，而这时候，他的指尖也是触碰到了黑布绑着的结。

　　第二步迈出，这男子便已经是到了天鹰侯府正门对着的那条街，同时，匣子上的黑布簌簌落下。

　　第三步迈出，这男子的身形已经是出现在了天鹰侯府门前，此刻，他身后的匣子已经是打开，露出了那一杆银光闪闪的九尺长枪。

　　此刻，这天鹰侯府的客卿们，并没有人去追击苏祁，反而是大部分在被雷劈过以后，开始哄抢天鹰侯府的财物。

　　那胖宦官有些失魂落魄地呆滞在原地。

　　正在这个时候，胖宦官看到了那个一身粗布麻衣，头发凌乱，胡子拉碴的男子，他的脸上露出了一丝愠怒：“哪里来的乞丐，我天鹰侯府是你能来要饭的地方嘛？”

　　骂完这句话，胖宦官还不待多想，他就看那个男子伸手从背后握起了一杆银色的长枪，随后，一个巨大的龙首就向着他而来。

　　“啊！”

　　一声惨呼，胖宦官便已经是呜呼毙命。

　　而这时候，这胡子拉碴的男人却是握着手中的长枪，轻轻一甩。

　　“轰”地一声，寒芒，惊起千丈尘埃。

　　正在天鹰侯府哄抢财物的客卿们突然间骇然的扭过头来，甚至都来不及任何的反应，他们便是被这尘埃吞噬。

　　而这个时候，那身穿粗麻衣裳的男子将手中的长枪收进了匣中，那黑布不知道从何处飞来，乖巧地缠绕在了匣子上。

　　这男子望了望苏祁离开的方向，双膝微屈，脚尖儿一点，便已经是入了云霄。

　　此时，武安城中央的千丈尘埃渐渐落下，这里一切都没有了，而一切仿佛也都没有发生过，整个天鹰侯府，连带着那无数的人，还有那鲜血和一具具尸体，居然也是就这般凭空消失。

　　……

　　……

　　“苏总，你真是太帅了！”

　　在距离武安城大约百里的位置，有一座青翠的山峰。

　　苏祁打算在这里稍作休整，再全力逃回北域。

　　刚刚一坐下，韩承言便是十分狗腿地奉承了这么一句。

　　苏祁看了看韩承言，又看了看正乖巧地坐在韩承言身旁的那个妹子，真是觉得人生好绝望。

　　我救他俩是为了什么？

　　苏祁不禁扪心自问。

　　见到苏祁的表情好像是有些不甚愉快，韩承言顿时开口说道：“苏总，我说您帅，绝对不是奉承话，而是发自内心的！我保证！”

　　苏祁用一种“我就默默地看着你装逼”的表情，冷冷地看着韩承言。

　　韩承言自己，便是忍不住地尴尬了起来。

　　“韩师弟，你就别废话了，赶紧调整调整自己，等一下我们便要马不停蹄地回北域去！鉴于燕王殿下的强势，在中域是没有可以到北域去的定点传送器的！而我们也没有多余的力气等你或者载你一程，尤其是，你还要多带一个人！”程鱼雁这时候皱着眉头，在一旁出声。

　　苏祁此刻站起身来，却是孤身往一旁的山崖走去。

　　看着程鱼雁那严肃的表情，韩承言也顿时是不再嬉皮笑脸了，说实在的，对于苏总，他虽然畏惧，但还敢开个玩笑，而和程鱼雁，虽然说大家都是同志，但是不知怎地，他就是有点儿打从心里的畏惧。

　　韩承言此时也不说话了，吞下了一颗疗伤丹药，开始静静地恢复起来。

　　章霄月就在一旁静静地坐着，不敢多说一句话，同时，她心中也是有些茫然，因为她一直想要报的大仇，此刻突然被别人给报了，她一时间也不知道该何去何从。

　　“主人……”程鱼雁走到苏祁的身侧，出声叫了一声。

　　苏祁这时候皱着眉头，望着从武安城来时的方向，开口说道：“你有没有觉得很奇怪？”

　　“嗯？”程鱼雁脸上露出了一抹疑惑。

　　苏祁开口道：“按照我之前了解到的，在中域，神鹰王和哮天王手下的鹰犬，应该是无处不在，可为何今日，我们连天鹰侯都杀了，却没有丝毫的动静？”

　　“这……”程鱼雁闻言，也是有些不解，皱了皱眉头，随后说道：“难道，是因为这里是天鹰侯的地盘，所以，那些鹰犬比较松懈？”

　　“那样，应该更加尽职尽责，不是吗？”苏祁反问了一句。

　　程鱼雁一窒，却也觉得苏祁说得有理，不过，这短短时间，她自然也是想不出个所以然来。同样，程鱼雁心中觉得，或许，眼下快点儿逃，更为实际？

　　只是，作为女仆，程鱼雁这时候还不敢打断苏祁的思考，只能是静静地站在苏祁的身旁，一言不发。

　　苏祁又是向着武安城那边凝望了片刻，然后，他有些困惑的自语了一句：“这到底是怎么回事呢？为什么……”

　　“自然，是因为有我在暗中帮你啊！”


第733章 枪王南三水

　　“自然，是因为有我在暗中帮你啊！”

　　听到这句话，苏祁面色一寒，猛地回头，小黑已经是握在了手上。

　　程鱼雁也是顿时觉得浑身冰冷，她方才是丝毫没有感觉到，她身边居然还站着一个人。

　　看到苏祁如此激动，这胡子拉碴的男子脸上闪过了一抹无奈，随意地耸了耸肩。

　　而苏祁见到这一个一脸没有干劲儿、看起来有些颓废风的帅大叔，脸上也是露出了些许的讶然，如果苏祁没有看错的话，眼下，这个颓废大叔，大概是没有表露出恶意的。

　　“您是……”苏祁警惕地问道。

　　这大叔抬起手，在他那凌乱的头发上挠了挠，然后露出了一抹和煦的笑容：“那个……你是叫苏祁是吧？哈哈哈，我是你父亲……啊……”

　　苏祁陡然间瞪大了眼睛：啥玩意儿？搞毛？难道我不是老苏亲生的……

　　“啊……阿嚏……”这大叔打了个喷嚏，这才继续道，“的朋友。”

　　苏祁懵了一下，随后将这大叔的话语连起来想了一下：“我是你父亲的朋友。”

　　嗯，这就没毛病了！吓老子一跳！

　　“您认识我父亲？”苏祁礼貌地问了一句，“那您怎么称呼？”

　　这大叔点了点头，然后又挠了挠头，说道：“我叫南三水，至于称呼的话，你看怎么方便就怎么叫吧！别叫我老三就行……”

　　苏祁听到这个名字还没有什么反应，一旁的程鱼雁脸上却露出了惊讶之色，眼中带着些许的难以置信。

　　“南叔好！”苏祁先问候了一句，老苏的朋友叫声叔也不吃亏，然后苏祁看向程鱼雁，悄悄地问了句，“你认识？”

　　程鱼雁点头，小声道：“南三水，他可是有我大渊枪王之称啊！传闻中，他的枪术在整个中央大世界称第二，就没人敢称第一！”

　　“这么吊？”苏祁顿时咂舌。

　　而南三水很明显也是听到程鱼雁的话，此时眉眼间带着浓浓的笑意，一只手摩挲着他那胡子拉碴的下巴，眼睛中散发着自豪的光，喜悦之情，溢于言表。

　　当苏祁和程鱼雁再度转过身看向他的时候，南三水脸上的喜悦却顿时全没了，又变回了先前那个邋里邋遢，完全没有干劲儿的颓废风。

　　“南叔，您刚才说，您在暗中帮我，这意思是……”苏祁开口问道。

　　南三水淡淡地道：“就是隐藏在武安城中的那些可以通风报信的鹰犬，都被我抹杀了！”

　　“至于方才你做的那些事情，我也帮你毁灭了一切证据和痕迹！”

　　“嗯，也就是，天鹰侯府，已经被我夷为了平地。”

　　“那……”苏祁脸上露出了一抹淡淡的惊讶。

　　南三水伸了个懒腰：“所以啊，神鹰王发现他儿子死了的事情，应该还能再推后许多时间，你就放心地逃吧！”

　　“那您参与其中了，不会对您造成什么麻烦吧？”苏祁又客气地问了一句。

　　南三水随意地挥了挥手：“放心，我很小心的，那只老鹰，肯定是看不出来我出手的痕迹的！”

　　“……那就好！”苏祁原本还想着，是不是能把这个听起来很叼的枪王拖下水，听到这句话，顿时觉得有些凉凉。

　　而正在这个略微显得相顾无言的时候，韩承言却是从一旁过来了，只听他开口说道：“苏总，我休息好了，咱们可以走了吧……”

　　正说这话，韩承言忽然看到了南三水，疑惑道：“咦？这位是……”

　　“鄙人南三水！”南三水笑着说了句。

　　韩承言先是一愣，随后，便只见得他表情十分夸张得说道：“难道您就是传说中的那位中域枪王？谦虚自称为天下第二枪者？却没有人敢再认天下第一的那位？”

　　“晚辈对您真是久仰大名啊！”

　　韩承言说着，却已经凑了上来，满脸激动。

　　听着韩承言的话，南三水顿时感觉到无比开心，他一方面是很想笑，可一方面又是想要保持淡定，于是他的表情就看起来十分奇怪。

　　韩承言见到南三水这不太正常的表情，脸上却又是露出了困惑，问道：“您这是怎么了？”

　　“哪里不舒服么？”

　　南三水的嘴角止不住地上扬，但是他又强行告诉自己不能笑，要保持风度。

　　“没事，就是有点儿想咳嗽！”南三水随口说了句。

　　韩承言却是一脸担忧地上前，说道：“前辈，您要少喝酒啊！听说您最喜欢喝苍云山的碧突泉酿得酒，可那碧突泉水奇寒无比，您就算修为高绝，也不能经常饮用啊！哎，我老家有个土法子，要是想咳嗽的话，拍拍肩膀就能好些……”

　　说着话，韩承言伸手在南三水的肩膀上拍了拍。

　　“啊哈哈，果真还有些管用啊！”南三水打了个哈哈，脸上的表情也终于是再一次恢复了淡定。

　　韩承言喜滋滋地道：“管用就好啊！”

　　谁都没有注意到，此时此刻，原本站在一旁的苏祁，脸色突然也是变得怪异之极。

　　南三水这时候甩了甩他身上的粗麻衣，然后对苏祁说道：“对了，苏祁啊，回去告诉你爹，我又救了你一次，他欠我两个人情了，听说你爹已经破入王境了，接下来，我会随时找你爹要他还人情的。”

　　“嗯，记得提醒他，我就先走了！”

　　说完这话，南三水便凌空而去，明明不修边幅，却有一种说不出的写意潇洒。

　　看着南三水离去的背影，苏祁的表情，一时间是更加怪异了起来。

　　而韩承言看着苏祁的表情，却是有些惊讶的道：“苏总，你怎么和枪王前辈表情一模一样，怎么了？要不要我也帮你拍拍肩？”

　　“别！”苏祁顿时连连拒绝，“你先去看看章霄月姑娘准备地怎么样了吧！”

　　“哦！”

　　看着韩承言的背影，苏祁嘴角抽搐了一下，心想，这厮真不愧是欧洲人啊！

　　就在韩承言刚刚拍南三水肩膀的时候，苏祁赫然是听到了一声系统提示音：

　　“叮~宿主使用‘韩承言’攻击南三水，触发掠夺效果并成功掠夺‘九天银龙枪’一件！”


第734章 是个天才

　　中域，绛城。

　　作为渊都的卫星城之一。

　　绛城是由神鹰王赵天正亲自坐镇的一座城。

　　此时此刻，在被称作中域最大情报组织“鹰眼”的总部，神鹰王赵天正，便就坐在这鹰眼总部的王座之上，他是一个长眉长须的中年人模样，奇异的是，他的眉毛须发都是奇怪的赤红色。

　　因为现在几乎算是掌管着整个中域所有的情报，以及东西南北四域王府的长史亲手传递过来的四域情况，所以神鹰王赵天正，大概已经有六百年左右，再没有修炼过了。

　　他所有的时间，都用来处理各地送来的情报卷宗，以及，处理应该被处理的人。

　　赵天正对于这些事情，也并没有太多的不满，毕竟，他，或者说它，严格意义上算起来，也就是渊帝豢养的一只鹰宠而已，没有主人，便没有它，那么它的一切再奉献给主人，自然是理所当然。

　　现在，一如往常一般，赵天正正在处理着那复杂的卷宗。

　　作为只听命于渊帝的直隶情报组织，赵天正收到的卷宗情况之复杂，可以说是世所罕见，这其中情报信息复杂到，甚至连中域的某位官员今晚去那肆坊里面睡了几个女人，都会被各地的鹰眼送上来。

　　而如何能在这其中，择选出有用的信息，实际上也是非常考验人的一件事情。尤其是，赵天正择选出这些有用的信息以后，还需要传递给渊帝阅览。

　　当然，赵天正自己也是知道，实际上，他转递过去的卷宗，渊帝已经有差不多半个甲子没有打开过了。

　　不过，这并不妨碍赵天正依然要小心翼翼孜孜不倦地将有用的卷宗转递过去！

　　只是，这些年来，因为渊帝不再管这些事情，赵天正手中的权柄却越来越大了，比方说，前些日子，他只是和哮天王碰了个头，就抄没了一位说错话的侯爵的全部家产。

　　大权在握的感觉，真好！

　　赵天正看完了手中这支卷宗，伸出手，轻轻地捋了捋他那长长的眉。

　　而就在这个时候，一个全身披着黑甲、看不清样貌的人焦急地冲了进来，双手持着一道卷宗。

　　“什么事情，这么着急？”赵天正微微皱眉，因为此刻这人手上的卷宗是红色批字和火漆，所以，这应该只是侯爵一级的要紧事，远远没有到能让这人直接冲入他批阅卷宗的办公场所的地步。

　　这黑甲人似乎也听出了赵天正的不悦，他沉沉地垂下了头，开口道：“事关天鹰侯！”

　　“天鹰侯？”赵天正的眉头稍扬，开口道，“你们是怎么办事的？就因为天鹰侯是我的子嗣，你们就可以不顾规矩吗？我们鹰眼内部，岂可有这种徇私枉法的事情发生？”

　　“属下知错！”这黑甲人立刻是诚惶诚恐。

　　赵天正点了点头，才说道：“嗯，知错就好，呈上来吧！”

　　待到这卷宗到了赵天正手中后，赵天正又说道：“好了，你下去吧，这个月你的俸禄减半，不过，你今日事毕以后，可以自行去我府上，找管家领一块赤金。”

　　本来听到神鹰王说要罚俸，这黑甲人还有些愣神，可听到可以领一块赤金之后，这黑甲人立刻便是转忧为喜，直接退下了。

　　一块赤金，便是相当于他三个月的俸禄，罚半月俸，是按照鹰眼内部规定对他的惩罚，那么可以领取的赤金，就是神鹰王私人掏腰包给他的奖励了。

　　也就是说，对于这种因私废公的事情，神鹰王是默许的。

　　这黑甲人开怀的想着。

　　而此刻，赵天正却是见周围没人了，这才打开了手中的卷宗，因为他怕是自己那不成器的儿子又做出什么天怒人怨之过错，这样的话，自然是越少人知道越好处理。

　　可当展开卷宗之后，赵天正却顿时眉头皱起，下一刻，他的脸上却露出了一抹不可思议之色：“这不可能！”

　　大吼一声，赵天正蓦地离座，直接飞起。

　　而那卷宗顺着桌子缓缓地滚了开来，之间上面写着：“因察武安城鹰眼分部没有按时反馈信息，是以鹰眼派附近机动队前去查探，现汇报查探结果如下：

　　武安城鹰眼分部人员悉数死亡，天鹰侯府被夷为平地，似是无一活口，还未查证……”

　　……

　　……

　　此时此刻，苏祁等人却是驭着剑，向着北方而去。

　　只是，苏祁现在看着物品栏，神色间难免是有一抹忧愁。

　　九天银龙枪（上品道器）：中域枪王南三水亲手炼制，封印有一头上古银龙血脉的妖王魂魄作为器灵……

　　看着物品栏中的这一长串介绍，苏祁真是觉得有些心累啊！

　　拍拍肩，就拿到了人家的道器，这种骚操作……苏祁觉得他要是有的话，那……

　　一时间，陷入沉思的苏祁不禁是想到了他每次打斗和杀人的时候，明明就死活都触发不了的掠夺……

　　难道，真的是我的问题？

　　系统抓紧时间开口：“宿主，本系统非常赞同你的猜测！”

　　“……”

　　苏某突然想打人。

　　不过，想着方才走那么仰天大笑、潇洒离开的南三水，苏祁心想，他会追过来吗？

　　要是他真的追过来了，这杆枪要怎么还给南三水呢？

　　而且，还的时候，这要该怎么解释呢？

　　要不说是捡的？只是人家能信吗？

　　要是不还回去的话，好像又有点儿不太讲道义？

　　毕竟，人家大叔还帮自己擦了屁股……

　　再加上，苏祁现在还耽误不得时间，需要快速逃回北域去。

　　又没有定点传送器能买能用，苏祁现在只能是拼了命地往回北域逃，也不可能浪费时间去等南三水过来……要是等的话，万一等来的不是南三水而是神鹰王呢？

　　算了，还是先尽全力跑吧！先回到北域再说。

　　苏祁心想。

　　反正那大叔不是说老苏欠他两个人情么？大不了把这枪给老苏，让老苏还给他，还能顺便还个人情？

　　嗯，就这么办吧！

　　我苏祁真他娘的是个天才！


第735章 会是谁呢

　　想清楚了这九天银龙枪怎么处置之后，苏祁顿时心中就轻松多了。

　　接着，苏祁便是在御剑跑路的过程中，苏祁的目光，便是不免在正在前面带路的程鱼雁身上多打量了几眼。

　　看着程鱼雁御剑而行，衣袂飘飘，不觉间，会显露出那十分有料的身段。

　　苏祁不禁是心念一动，便加快速度，距离程鱼雁略微近了一些。

　　当然，苏祁此时距离程鱼雁近一些，并不是有什么其他多余的想法，毕竟这光天化日之下，后面还有载着章霄月的韩承言那两双炯炯的目光。

　　苏祁只是很正常的，想要跟程鱼雁讨论讨论修行的事情而已。

　　毕竟，苏祁现在渡过劫之后，是有些茫然地，因为他现在的境界，他自己有些不明白，不知道是还在渡劫境，还是在破法境。

　　和其他人，甚至是和宫虞，苏祁都不敢乱说乱问，这不是防人之心，这只是修炼歪了和一直修炼有些不大正常的苏祁，出于本能的自我保护。

　　毕竟，人永远不能把自己的安全，建立在别人对他自己的自控能力上！自己永远需要对自己的安危负责，不给别人可乘之机，这才是首要的！

　　可是，和程鱼雁的话，反倒是可以直接地交谈了。

　　毕竟，程鱼雁现在的身家性命，都掌握在苏祁的手上，而苏祁也是发现程鱼雁对这种情况并没有那种鱼死网破的想法。

　　所以，现在，苏祁的情况，倒是可以和程鱼雁详细地探讨一下了。

　　见到苏祁忽然凑到自己身边，程鱼雁也是慌张，只是她强自镇定，面上没有表现出来。

　　苏祁自然是没有这么细心地，直接开口问道：“鱼雁，你方便么？”

　　“……”程鱼雁听到苏祁突然叫得这么亲昵，顿时心中就是更加慌乱，而她更加觉得惊慌地是苏祁的问题：方便？什么方便？你要做什么？

　　程鱼雁下意识地便扭捏了起来，还回头看了眼正在后面目光炯炯的韩承言，神色有些刚尬地道：“主人，这样……不好吧……”

　　苏祁本来觉得自己是很正常的一个问题，可突然看到程鱼雁这欲拒还迎、媚眼如丝的样子，却忍不住一愣。

　　很快，老司机苏祁便是跟上了程鱼雁的节奏，一时间什么调教啊，皮鞭啊，项圈啊……都在苏祁的脑海中过了一遍。

　　然后，苏祁很是认真地问道：“鱼雁，你方便讲一下破法境的正常情况吗？”

　　“……”还正在觉得光天化日有些……又还有些怀念上次被苏祁打屁股感觉的程鱼雁突然惊醒，然后她忍不住地在心中问自己一句：你怎么回事？你以前不是这样的啊？

　　当两人的话题同步起来，一起进入了探讨修为和修炼的状况，立马，这一切的气氛和两人的表情，都是显得正常且自然了起来。

　　至于在后面看着这一切的韩承言和章霄月，两人却也是在咬耳朵。

　　章霄月问：“苏总，他和程师姐是……”

　　韩承言果断回答：“不是！”

　　“那……”

　　“我们都是苏总的追随者！”

　　“哦！那你为什么要叫苏总呢？”

　　“你不觉得苏总这个名称很帅吗？”

　　“是有点，可是‘苏总’这个称呼是什么意思呢？”

　　“我也不知道啊！苏总经常会冒出来一些大家听不懂的话，但是细想之下又很是有道理……所以，你习惯就好！”

　　“哦！”

　　……

　　……

　　绛城，因为神鹰王的突然离开，整个鹰眼都是显得乱了起来。

　　一方便鹰眼开始及时反馈神鹰王的动向，以让鹰眼能准确配合到神鹰王要做的事情，很快，整个鹰眼便根据汇总消息得出神鹰王要去往武安城的结论，一时间，鹰眼在闲散状态的机动部队很快都是赶往了武安城，以备神鹰王调遣。

　　另一方面，鹰眼方面，也是向着临近的哮天王所统帅的夜犬，发出了信息，将鹰眼这边的情况和夜犬做了协调和统一。

　　而神鹰王本人，现在，却已经是到了武安城。

　　看着眼前那空荡荡，甚至是连一丝一毫血迹都没有的空地前，赵天正的脸上满满都是震惊。

　　若不是他的记忆没有丝毫偏差，赵天正是万万不会相信这没有一丝一毫特殊和起眼的平地，会是他儿子赵赢尔当年花了大价钱建造出来的天鹰侯府。

　　“究竟是怎么回事？”赵天正赤红色的眉微微飘起，显示着他内心的躁怒。

　　在场刚刚在调查时间的鹰眼成员们，也一个个是神色尴尬，他们并没有调查出来任何有用的信息。

　　“启禀殿下，我们调查过了，不止是武安城中的鹰眼成员，就连夜犬们，也都是遭遇击杀！而这种击杀，也不是普通的击杀，甚至是连他们的尸体都没有找到，全部宛如是化成了齑粉，和天鹰侯府的情况一模一样。”

　　听到属下的汇报，赵天正脸上的神色略微显得有些难看。

　　很快，赵天正又向着一旁看了下，那边，正是一个在东张西望吃瓜的百姓。

　　那百姓看到神鹰王向他看过来，立刻便是想要退走。

　　可赵天正已经是伸出了一只手，直接向他虚空一抓，仅仅是这么一抓，这平头百姓便是被赵天正抓在了手中。

　　顿时，赵天正的双目闪过了一丝邪异的红色。

　　身旁的下属立刻大惊，劝道：“殿下，对百姓使用搜魂是……”旁边的一人立刻伸手拉了这人一把，没让他把话说全。

　　而这个时候，赵天正眼中邪异的红色已经是消散。

　　他随手将这手中的男子一丢，这男子便是双眼无神，脸上露出了一抹痴痴傻傻的表情，呵呵呵笑着就向着一旁乱跑了过去。

　　见到这一幕，周围几个鹰眼成员的眼中都是露出了一抹不忍之色，对普通人使用搜魂，这是鹰眼行令上明确禁止的，可神鹰王却……

　　此刻，赵天正却皱着眉头，说道：“什么都差不多，连这百姓的记忆中都没有丝毫信息，看来，应该是有王境出手了，可这出手的，会是谁呢？”


第736章 帅气称号

　　猜测到这一切事情的发生，之中可能有某位王境的影子。

　　可是，赵天正却没有对照到任何一个合适的目标。

　　因为，基本上中域所有登记在册，有头有脸，甚至是最近才进入中域的王境，赵天正都是自信的回想了一遍，这些人都没有时间和动机来到武安城，对天鹰侯府出手。

　　这样一来，就只可能是不登记在册，而且悄悄混进来的王境，对天鹰侯府做出了这种事情。

　　可是，要是目标扩大到这种程度的话，那再想要知道真凶，就无异于是大海捞针了。

　　不过，难度再大，赵天正也是发誓，一定要把凶手找出来的。

　　因为，他赵天正作为中域的情报机关鹰眼的当家人，他儿子死了，若是他连真凶都找不到，这点本事都没有，那么，还怎么服众？

　　以后，鹰眼还哪里来的威信？

　　想到这里，赵天正却是蓦然间抬起了头。

　　而就在这个时候，赵天正的一双眼睛却陡然间是变得锐利了起来。

　　只见赵天正原本人形的吊眉眼，现在却微微竖起，变成了一双鹰眼般锐利毒辣的眼眸。

　　乍然间，赵天正就站在这武安城当中，开始环望四周。

　　鹰的眼睛，是锐利无比的。

　　赵天正虽然在当年选择了从兽形变成了人形，成为了妖，可是，他依旧是保留了某些天赋神通的。

　　这鹰眼，就是其中之一。

　　乍然间，赵天正的视线就是扫遍了这武安城周围，开始十里十里的往外扩。

　　赵天正觉得，他总是能找到一些蛛丝马迹的。

　　……

　　……

　　而就在这个时候，武安城的一处城门前，也是有一个穿着粗麻衣的邋遢男子就这么堂而皇之的走了进来。

　　天鹰侯府出事以后，这些门卒们也就没有那么嚣张了，更是不敢乱收钱了。

　　南三水此刻脸上是带着点点的紧张和猥琐。

　　“我靠，我的枪呢？”南三水很是焦急，在半路上，他停下来喝酒的时候，莫名发现他身后枪匣子好像比往常轻了一点。

　　这一点变化，顿时让南三水大惊失色，被吓得不轻。

　　而打开匣子一看，发现里面是空的，这就更是把南三水吓得差点儿当场昏过去。

　　可尽管是很努力很认真地在回想，南三水却依旧是完全想不起来，他的九天银龙枪到底是丢在哪儿了。

　　“堂堂一件上品道器，有器灵的存在，怎么可能丢呢？”

　　南三水自语。

　　同时，南三水也是觉得，很有可能，是九天银龙枪在跟他玩闹，或者就是九天银龙枪到哪里玩去了。

　　一直到南三水掐了诀，也没有感应到九天银龙枪的存在之后。

　　南三水终于是真的慌了。

　　在仔细回想了一边，南三水便只能是回到武安城，因为他只在武安城的时候拿出了九天银龙枪。

　　要是九天银龙枪要自己跑出去玩的话，那就只能是在这个时候了。

　　所以，南三水这时候就跑回武安城来找自己的九天银龙枪了。

　　可是，到了武安城，南三水却依旧是没有找到九天银龙枪的下落。

　　甚至于，南三水还注意到了正在被夷为平地的天鹰侯府前站着的神鹰王。

　　“这个家伙，拔除了他在武安城所有的眼线，他还速度这么快？”南三水的脸上不禁是露出了惊疑之色。

　　同时，南三水将自己的气息是隐藏的更深了，生怕被那只鹰给看到了。

　　……

　　……

　　“这么说，要是渡劫之后，没有遇到天劫法则封禁的话，就算是破法境了？哪怕是没有靠自己的力量突破禁锢，也算是破法境？”经过跟程鱼雁地一番深入探讨，苏祁终于是大概明白了自己现在的境界。

　　程鱼雁点了点头，说道：“是的，正是这样！”

　　苏祁又是开口问道：“那现在呢？接下来要如何修行呢？”

　　“接下来，就是该以金丹为核心，不断地强壮金丹，感悟到神藏将要有开启的征兆之后，开始冲击神藏，想办法开启神藏，形成圣胎了！”程鱼雁说道，“当然，一般来说金丹上面的紫色越发浓郁，神藏的存在便越容易被感知到！”

　　苏祁脸上微微露出了一抹疑惑之色。

　　不过，程鱼雁也是知道苏祁不解这也是正常，毕竟，基本上可以说，在结成金丹以后，就没有可以用来修炼的功法了，基本都是靠着己身的探索，以及前辈地教导。

　　而在破入了王境以后，更是只需要自己对于法则进行理解和掌握了，这些，更不是仅仅靠着功法就能完成的。

　　于是，程鱼雁又很是耐心的解释道：“神藏，便是人体之宝库，是修行者之所以能够掌握控制使用法则的关键，是以金丹全力施为，才能冲击开启的人体秘藏！”

　　“那圣胎呢？”苏祁又说道。

　　程鱼雁开口道：“当通过金丹的冲击开启了神藏之后，原本的金丹，便会化为圣胎，圣胎会坐镇神藏之中央，统御神藏之中的万千法则！”

　　“原来是这样么？”苏祁点了点头，实际上他也有些似懂非懂。

　　不过，苏祁却是记住了两点，一个要不断地强壮金丹，增强金丹所蕴含的法力，另一个，金丹上紫意更浓，神藏便越容易显露出所在的位置。

　　这两点，对于苏祁来说根本就不叫事儿，单单是苏祁最近掠夺的那些东西，整体性地使用一遍，估计金丹就已经是要强过头了。

　　而至于说，金丹上的紫意！

　　呵呵。

　　苏祁看了眼自己体内的紫金丹，这自己这金丹都全成紫金的了，这区区神藏，还不得自己到时间了就乖乖出来！

　　此时此刻，苏祁却已经是迫不及待地想要回到大青剑宗了，他打算一回去，立马就要闭关，不到王境绝对不出来！

　　只不过，这时候，苏祁的脑海中，也是出现了一个问题。

　　要是我苏某人破入了王境，该自称什么王呢？总得想一个帅气的称号才好啊！

　　正在这个时候，系统美滋滋地道：“就叫大掠夺之王吧！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，老子的称号，为啥要叫你这傻系统的名字？


第737章 厚起脸皮

　　“前面就是北域了！”

　　见到前方不远处那界壁，程鱼雁的脸上终于是露出了一抹喜意。

　　而韩承言和章霄月也同时都是松了一口气。

　　只有苏祁此刻脸上还带着浓浓的警惕之色，只听他开口道：“莫要掉以轻心，我们先到北域再说！”

　　作为一个一直自诩为主角的男人，通过前世无比丰富的经验，苏祁是知道，主角团每次都是在看似要安全的时候，会突然遭遇到危险，从而出大事！

　　也就是说，对于主角们来说，距离安全越是接近的地方，便越是危险！

　　苏祁知道，这是那些创作者们为了拖时长，为了延展剧情，为了所谓的起伏……刻意搞出的套路操作！

　　所以，苏祁觉得，现在一定是要将警惕心提到最高，万万不能懈怠大意。

　　系统感受到苏祁的想法，却是忍不住哼了声：“宿主，这么多次了，难道你是不是主角，你心里还没有一点数么？”

　　苏某人顿时不服气了：“咋滴？我不是主角，难道你是？连个躯体都没有的寄生虫，闭嘴吧你！”

　　系统：“……”

　　苏祁不再理会系统，转而问道：“对了，鱼雁，我们从此地过去，到的，是北域哪个州？”

　　听到苏祁的话，程鱼雁回头说道：“是沙州！”

　　“沙州么？”苏祁眉梢微微挑了挑。

　　实际上，苏祁对于沙州的印象，也就是停留在他还在外门的时候，那仅有的一次去沙州剿匪。

　　印象中，那破地方挺乱的！

　　于是十分警惕地苏祁，便和他的同伴们，向着不远处的界壁而去。

　　……

　　……

　　此时此刻，神鹰王赵天正，却已经是到了先前，苏祁等人曾经停留过的山壁位置。

　　一大群鹰眼成员，正在此地不断地采样，甚至就连那一个个的脚印，都是原样采集了下来。

　　赵天正蹲下了身子，在地上捻起了一抹尘土。

　　仔细盯着看了片刻，赵天正的眼中闪过一抹睿智的光芒：“果然，这里的确是有王境逗留过的痕迹！”

　　先前，赵天正站在武安城中，放眼望去，过了没有多久，他便是就看到了这地方的不同寻常处。

　　在赵天正丰富地经验下，他只是多看了几眼，便是发现了这里有人急匆匆地逗留，然后又离开的活动迹象。

　　有这种活动迹象地，必然是急匆匆地跑路状态。

　　为什么要跑路呢？

　　附近又没有其他大事发生。

　　自然便是与天鹰侯府的事情有关系了。

　　“你们现在去联系所有界壁处的鹰眼成员们，让他们务必做好监察工作，另外，讲这边采集到的信息都交出去！还有，通知所有边驿，限制所有王境出域！让负责镇守边境界壁的王境们，都打起精神来！”

　　赵天正顷刻间，便是下令，做出了应对。

　　“诺！”周围的鹰眼成员们，顿时都是答应了一声。

　　随后，赵天正走到了这山崖边上，眉头却深深皱起，他再一次，是开始了眺望，他实在是想不通，到底是哪位王境动的手！

　　可就在这个时候，赵天正突然目光一凝，他突然看到了武安城中的一道身影。

　　……

　　……

　　在武安城找了一圈儿，都完全是没有发现自己的九天银龙枪的存在。

　　南三水这个时候，便不禁是苦了脸了。

　　这啥情况啊？

　　老子亲手炼制的一件九天银龙枪，就这么丢了？

　　“呸！”

　　南三水气的跳脚。

　　气息都忍不住地有些紊乱。

　　可就是气息紊乱的这一刹那，南三水突然感觉到浑身一个激灵，那突然僵硬的感觉，便仿佛是被什么人给盯上了一般。

　　“不好！”

　　几乎都是不用思考，南三水便是明白了，刚刚他因为气急败坏，却是走露了气息。

　　紧接着，南三水又是不假思索地往远处看了一眼，他就看到了那一个赤发红眉地家伙，已经是凌空飞了过来。

　　“妈的！”南三水脸上露出了一抹很是蛋疼的表情。

　　不过，在心底，南三水却也没有多么慌乱，虽然眼下不宜和神鹰王打生打死，但是，他溜走，还是没有什么大问题的。

　　可是，九天银龙枪都不见了，自己要溜到哪里去呢？

　　南三水一时间却苦恼了起来：老子要找我的枪啊！老子不要躲躲藏藏！

　　可忽然，南三水一愣，他蓦然间想到了那个笑眯眯在自己身上拍了几下的韩承言。

　　“好像……在这段时间接近我的，就只有那个小子一个了？”南三水的表情顿时狐疑了起来，“难道说，那个看起来亲热的小子，实际上是什么神偷世家的传人？”

　　可事已至此，南三水也不多想了：“不管了，先溜了！去北域！”

　　想到这里，南三水又回头看了眼神鹰王，然后他一跺脚，惊起了一片尘土，而他整个人却就在这尘土中消失了。

　　……

　　……

　　顺利地来到了中域和北域的界壁处。

　　苏祁看着程鱼雁、韩承言和章霄月都依次通过了这界壁，去往了北域。

　　而苏祁本人，也是没有遭遇到任何的阻拦。

　　“不对啊！这剧本不该是这样的啊！”苏祁的脸上露出了一抹不解，上次在宴会上没人找茬儿也就罢了，怎么现在这种危急关头，都没有人来阻拦自己呢？

　　“难道我苏某人真不是主角？”苏祁脸上露出了一抹不解。

　　系统不由暗自腹诽：“你都黑成这样了，你还主角？”

　　而就在这个时候，踏入界壁的苏祁脸上却露出了一抹坚定：“也是，以前，自己都是用电影啊小说之类的主角来类比，他们只是人为主角，而我苏某人，是真正的穿越者，是真正的主角！所以，他们的人为套路，在我这里才全部不成立，因为他们不是真正的主角，而我是。”

　　这么想着，苏祁便是一脚踏入了界壁当中，顺着这神奇的空间折跃，苏祁便已然是向着北域而去。

　　系统见到苏祁厉害的想法，一时间不禁是有些感慨地腹诽：这人要是厚脸皮起来，还真是无敌啊！

　　……

　　……


第738章 赤水之卵

　　正在苏祁置身于这界壁那瑰丽无比的极光当中，要穿越这界壁到达北域的时候。

　　他却突然间感觉到眼前这光芒闪烁之间，他仿佛是看到了一处处锦绣山河。

　　“这是什么？”苏祁脑海中刚刚蹦出这个疑问的时候，他的脸上，却是露出了一阵恍惚的神色。

　　……

　　……

　　此时此刻，在这界壁光辉隐藏下的无数空间当中。

　　一个身穿着宽大赤红色衣袍、看起来气势极强的男子，正在伸手，正对着天空，似乎是在摄取着什么。

　　在他身边，那个生着一双大眼、似鱼非鱼、似人非人，宛如两栖类的怪物，此刻正在用力地瞪着眼睛，惊呼道：“赤忱，你在做什么？你不要命了吗？”

　　说着话，这怪物，却再一次因为眼睛瞪得太大，而将一双眼珠瞪了出来，掉在了地上。

　　此一人一怪，正是上次苏祁从西域秦地返回北域燕地时，在内界湖心亭望着苏祁的那一人一怪。

　　匆忙的捡起了眼珠，这怪物这才重新看着赤忱，开口提醒道：“赤忱，如今我内界也不甚安稳，你要是遭到了界壁反噬，那我赤水岭，岂不是要一起完蛋？”

　　“无妨，我只是想要跟这少年人，说上一句话而已！”赤忱此刻脸色都有些苍白，但语气却是平静之极。

　　怪物不解道：“你说上这一句话又有什么意义呢？”

　　“你要知道，一步先，则步步先！我赤水岭要在众多妖领中走到前列，甚至是在整个内界当中走到前列，岂能不冒些风险？”赤忱的声音依旧平静。

　　怪物听到这话，却是沉默了片刻，然后它道：“好，那你量力而为，我且为你护法！”

　　……

　　……

　　恍惚之间，苏祁觉得时间在这一刻，仿佛都是停止。

　　而他，就在这界壁的极光中，有了一种迷失的感觉。

　　“这什么情况？”苏祁眼中闪过些许的不解和讶然。

　　而就在这个时候，苏祁抬起头，却看到了一个身穿宽大赤红色衣袍的男子，正束手站在他的身前。

　　这是一个一言不发，仅仅站着，便给人一种极有压迫感、极有气势的男子。

　　“你是……”苏祁有些惊疑地看着这人。

　　赤忱自知自己这种强行利用界壁投影的事情，做不了太久，便也是不打算一问一答，当即开口道：“在下名叫赤忱，是内界妖领之下赤水岭的岭主，自上次在界壁当中看到阁下，在下便一直心心念着望到阁下的身影，幸得此见！”

　　“在下这里，有一物，名曰赤水卵，乃是我赤水岭百年前圣兽赤水遗留下的卵子之一，现赠与阁下，只希望能与阁下结下善缘！”

　　“在下法力低微，能与阁下说上这几句话已经是极限，只希望，内界外界早日重新合为一处，届时，再与阁下把酒言欢！”

　　说完了这句，那赤红色的身影便是消失。

　　而苏祁也霎时间感觉到周围那时间静止，还有他心中的迷失感，都是顷刻间消失不见。

　　……

　　……

　　“咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，赤忱却是身形一晃，直接颓然坐在了地上，而在这一刻，他的脸色，也是苍白无比。

　　一旁的怪物见到赤忱这样子，顿时大惊失色：“赤忱，你不光是和那小子说话了，你还给那小子东西了？”

　　“方才见到他，发现他距离长生境不过是一步之遥，恰好赤水卵可以帮助他破入长生境，既然如此，何不顺手赠之？”赤忱脸色苍白，但眉眼处皆是笑意。

　　怪物脸上露出了无奈之色：“你还真是不要命了！”

　　赤忱却是一脸的喜悦，说道：“就连学宫那位学究天人的老先生，都放出了话，说外界和内界的重新合并就在眼前，那我此举必然是不亏的！而我上次更是确定过了，两界合并会和此子或许有一定的关系！”

　　“那么，眼下和这少年结下了善缘，再加之他要是服用了那赤水卵，届时，这看起来很不一般的少年，便立刻有了我赤水岭的印记，能为我赤水岭所用！”

　　怪物却有些困惑地道：“那少年怎么知道这东西是服用的呢？”

　　赤忱淡淡一笑：“我在其中附着了些许神念解释，只要那少年用神识探查一下赤水卵，他立刻便会明白用途！”

　　“到时候，等到内外界开始合并，我们便立刻能通过这少年，让他帮忙布置下法阵，直接将我赤水岭众人先召唤到外界，只要我等选中外界一处资源丰富之地，占据起来，那么接下来，我赤水岭的壮大，便立刻势不可挡了！”

　　“你的计划是没有错！”怪物脸上也是带着深深地无奈，“可你这时候受伤的事情，要是被传出去，那我整个赤水岭岂不是顷刻间就会陷入危机当中？”

　　“放心，不会的！”赤忱摆了摆手，随后，站起身来，缓缓地走向了下方的水中。

　　而这怪物，摇了摇头，同样也是跟上。

　　……

　　……

　　苏祁这时候，身形终于是离开了界壁。

　　“刚才，我是做梦了？”苏祁脸上带着一抹茫然。

　　可就在这个时候，苏祁突然发现了自己手中捏着的那显得有些软乎乎的东西。

　　“这是？”苏祁微微一惊，随即便是立刻意识到了自己刚刚并不是在做梦。

　　突然感觉到手中这东西，似乎是散发着不同寻常的气息，苏祁心念一动，便是先将这东西放回了三圣印当中。

　　就在这个时候，苏祁一抬头，却就看见韩承言和程鱼雁脸上都带着担忧之色，两人一起问道：“苏总（主人），您怎么在界壁中传送了这么久？”

　　“久吗？”苏祁眨了眨眼睛。

　　程鱼雁和韩承言一起齐齐点头。

　　苏祁摆了摆手，胡诌道：“我刚刚在界壁那边多逗留了一会儿……”

　　见到程鱼雁和韩承言似乎还有话要说，苏祁抢先开口道：“好了，现在已经都回到北域了，我们便不要再多纠结其他事情了，你们俩先回宗门吧！我还要回凉州一趟！”

　　“是！”见到苏总（主人）都这么说了，韩承言和程鱼雁自然是再没有什么多余的话语。

　　韩承言带上了他的章霄月姑娘，便和程鱼雁一同先行离开了。

　　而苏祁，现在先是御剑往凉州而去，同时，他也是在用三圣印尝试将那什么赤水卵弄进物品栏里，看看这东西，究竟是什么玩意儿？


第739章 别是食品

　　一路向着凉州而去。

　　苏祁却发现，这赤水卵，很是神奇的是，不知道是攻击没奏效，还是怎么的，却是还触发掠夺，弄进物品栏当中。

　　当然，苏祁也没用神识探查这东西，并不知道这玩意儿能吃。

　　“这……”苏祁微微有些迟疑。

　　系统说道：“宿主你这么黑的话，要不就直接把这赤水卵合成一下，不就直接弄进物品栏了吗？”

　　“合成一下？”苏祁很是自觉地略过了系统前半句话。

　　系统应声道：“是啊，你之前不是还掠夺了一个鲲的精子么？这一个精，一个卵，而且听起来还都是水里的，应该是能合成一下吧？”

　　“……”苏祁承认，这一刻，他的确是有些心动的。

　　只不过……

　　苏祁忍不住又问了句：“系统，你还能人工授精？受精的过程，你清楚么？”

　　“……”系统觉得，这话它没法接。

　　没有得到回答的苏祁，却也并没有继续在刨根问底。

　　直接打开了合成器，苏祁便是选中了物品栏中的“鲲之精”。

　　当然，苏祁对于这食之大补的东西，是没有丝毫要使用的兴趣，眼下合成起来，心中是没有多少不舍和忐忑的。

　　接着，又将这不知用途的赤水卵取出来，塞进了合成器的框里。

　　“这两个东西应该是不用选主合成物吧？”苏祁问了句。

　　系统仔细思考了一下，发现它也不知道，于是装模作样地反问道：“宿主，你觉得呢？”

　　苏祁想了想，要真的是生命孕育的话，精子和卵子，应该是同等且平等的存在。

　　于是，苏祁便没有选择主合成物，直接点下了合成。

　　点下合成之后，苏祁却突然想起了一件事情，于是，他有些凶厉地说道：“系统，要是你合成出来之后，还是一个可食用的精……咳，那我就打死你！”

　　“……”系统心道：合成器在工作的，怪我咯？

　　如今苏祁已经算是破法境的选手了，这速度自然是奇快无比。

　　御剑，大约几个时辰的时间，就从沙州南边的边境，直接跨入了凉州的境内。

　　此次，回家，苏祁的主要目的自然一来是看看娘亲去云中之城有没有回来，二来自然是要把那杆九天银龙枪交给老苏。

　　至于说，找个什么理由？

　　苏祁觉得，自己完全不需要理由，让老苏自己去脑补就好了！

　　至于说，老苏最终和南三水怎么谈，那就是老苏自己的事情了。

　　苏祁相信，老苏虽然说大多数时候像个老实人，但是那大概是为了给他言传身教作出榜样，毕竟，老苏要真的是个老实人，也不可能走南闯北这么多年，还越活越滋润了！

　　……

　　……

　　在中域。

　　南三水这个时候就有些苦逼了。

　　被神鹰王疯狂追杀，了解一下。

　　最让南三水感觉到痛苦的是，哮天王的夜犬，也是参与到了对他的追捕当中。

　　逃过眼睛的追查还是比较简单地。

　　但是逃过狗鼻子，就需要完成一些操作了。

　　再加上自己的九天银龙枪现在完全没有一点儿下落，南三水真的是觉得难受极了。

　　“哎哎哎，等我到了北域，见着了苏天英这个家伙，他欠我的两个人情，我一定是要让这个家伙，好好地为我做点事情，让我好好地高兴高兴！”南三水口中嘀咕着。

　　南三水心中自然清楚，眼下鹰眼和夜犬，一定是会严查所有的界壁，避免他逃到其他域去。

　　而其中，更需要防备的，是他南三水逃到北域去。

　　因为燕王和神鹰王的过节，鹰眼是完全进不到北域，所以只要得罪了神鹰王，那么前往北域自然是最好的选择。

　　可是，南三水知道会是这样，所以，他现在就反其道而行之。

　　南三水现在并没有向着北域而去，反而，他是向着东北方而去。

　　南三水知道，中域的那边有一处地方，是可以过境，到达北方荒原。

　　他是打算，从那一处地方，进入北方荒原，再从北方荒原转道进入北域。

　　“这一个路线，我就不信，你们谁能想到！”

　　南三水自语着，甩了甩他乱蓬蓬的头发，胡子拉碴的脸上带着浓浓的自得之色，一副陶醉于自己智商的表情。

　　……

　　……

　　终于，苏祁是远远地看到了凉州城。

　　有时候，不论你在外面混得多么优秀，又或者混得多么不如意，每每当回到家的时候，心中便是会生出一种不同的情绪。

　　此刻，苏祁也是。

　　正在苏祁一步一步开始接近凉州城的时候，他却突然听到了系统的提示音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘燕龙凤还丹’一颗。”

　　苏祁本来脸上还露出了一抹惊喜，以为是合成器人工授精完成了，结果，却没想到是他早先丢进合成器去合成的燕龙血丹和破元凤还丹。

　　现如今，随着东西的等阶越高，合成需要的时间似乎也是越久了。

　　苏祁心中想着。

　　系统犹豫了一下，说道：“宿主，咱能别说‘人工授精’吗？”

　　“咋了？不是受精我打死你噢！”苏祁却顿时挑了挑眉，“我可不想吃什么奇怪的东西……”

　　“……”系统顿时觉得它还是暂时先闭嘴吧。

　　其实，苏祁这个时候心中也是有些忐忑，毕竟是跨物种进行的合成，苏祁也不知道能不能成功，更不知道能够合成个什么东西出来，这还是第一次做这样的事情。

　　不过这时候，苏祁眼睛便是看向了这“燕龙凤还丹”的物品介绍。

　　燕龙凤还丹：由燕龙血丹和破元凤还丹合成的极品丹药；已经祛除其中一切含有的不利成分；可帮助服用者冲击开启神藏。

　　见到这丹药的效果，苏祁的眉梢便挑了挑，看来，自己短时间破入王境，又多了一重保障啊！

　　而此刻，苏祁已经是看到了凉州城墙上站着巡逻的城卫军。

　　苏祁倒是从来进凉州城都是不走门的，所以他这时候在空中也是没有丝毫降落的意思。

　　正在这时候，苏祁的耳边又是响起了一声系统提示音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘赤水鲲卵’一颗。”

　　“咦？”苏祁却没想到这东西这么快，顿时向着物品栏看了过去，想知道有没有受精成功，希望，别是个食品？


第740章 痛心疾首的老苏

　　斜着眼睛，苏祁看向了物品栏。

　　赤水鲲卵：可孵化，孵化需要以尸体为食，足量即刻；可食用，食之大补。

　　那就是说，这个东西可以吃又可以拿来孵宝宝了？而要是孵化的话，却是要吃尸体？这……应该是那个赤水的习性？苏祁心想。

　　至于此物该是吃掉还是用来孵化，苏祁觉得，这个应该不需要多想。

　　此刻看了物品栏一眼之后，苏祁便又向凉州去了。

　　……

　　此时，凉州天朗气清。

　　不知怎地，苏天英今日一早就觉得心情不错。

　　待得午间事情少些，他便离开了州牧衙门，在院落中走走。

　　虽然说现在到了王境，但是苏天英却依旧没有放弃努力。因为他还有很多事情，还有很多处理不了的事情，毕竟，这世间并不太平，所以苏天英很少会这样消闲的时刻。

　　在庭院中看到苏天英，荆羽明就是急忙凑了过来。笑着说道：“师傅你今日怎地有闲心愿意出来走走了？”

　　苏天英笑着说了句：“不知怎的，今天心情特别愉快，便出来走走！”

　　听到这话，荆羽明脸上也是露出了一抹笑意。

　　而就在这个时候，天空中突然响起一声剑鸣。

　　荆羽明和苏天英都忍不住向天空望去。

　　随后，两人的神色都变得惊讶了起来。

　　只见天空一点锋利的剑芒刺破了云霄，一个双手负于身后的少年，衣袍在风中猎猎作响的，一派高手寂寞逼格满满的样子。

　　除了苏祁还有何人？

　　“苏祁？”荆羽明的脸上不觉流露出一抹惊讶。

　　因为只以气势而言，荆羽明感觉到，苏祁的境界好似比现在的他还要高上几分？

　　看着周围手中握着弩箭，时时刻刻防备着空中而显得万分紧张的凉州军士，荆羽明先是挥了挥手，示意没事不必紧张，让他们都且散去了。

　　这时，苏祁已是落在了地上，收起了长剑，对着苏天英深深一礼，唤了声：“爹！”

　　而后，苏祁又对荆羽明笑着打了声招呼：“明哥！”

　　苏天英惊讶的看看苏祁，脸上带上浓浓地意外之色：“祁儿，你这是……”

　　“小祁，你现在什么境界了？”荆羽明在旁也是惊讶地开口。

　　苏祁看着两人的表情，一时间神色却陡然间正经了起来，整个人的气势蓦地一变，淡淡地道：“此行，我回来，便是为了破入王境。”

　　“啊？”

　　苏天英和荆羽明两人同时瞪大了眼睛，神色中带着浓浓地震惊看着苏祁。

　　苏祁脸上带着自信而又从容的神色。

　　“……”苏天英和荆羽明是忍不住面面相觑了起来。

　　荆羽明又看了看苏祁，潜意识里，他觉得苏祁应该没有在开玩笑，毕竟，荆羽明是隐隐间能感觉到苏祁身上散发出的那一缕若有若无的强大。

　　苏天英的目光也是渐渐变得凝重了起来，心中暗自想着，自己究竟这是生了怎么样一个妖孽儿子？

　　“开玩笑的啦！”苏祁突然轻笑一声。

　　苏天英和荆羽明一愣，脸上的表情错愕了一下，然后又要换上轻松：就说嘛！怎么可能有人用两年多的时间就修炼到王境呢？

　　苏祁却是继续笑着说道：“我还需要增强自己的金丹，来感应到神藏的存在呢！”

　　“……”苏天英和荆羽明笑脸突然僵硬在了脸上，这小子，真的破法境了？

　　苏祁开口问道：“那，爹，你能给我找个闭关的地方嘛？”

　　“不急！”苏天英却是看了荆羽明一眼。

　　荆羽明凝重地点了点头，立刻下去准备。

　　而苏天英则是对苏祁招了招手，说道：“先别急，跟爹过来！”

　　说话间，苏天英却是带着苏祁到了州牧府大堂中。

　　此刻，这一间殿堂内空荡荡的，苏天英却突然转过了身来，面色显得有些严肃。

　　“爹？”苏祁看到苏天英这个表情，便是心中一憷，从小到大，好像每次苏天英摆出这个表情的时候，他的下场都是被狠揍了一顿？

　　苏天英看着苏祁，表情十分认真地问道：“祁儿，爹问你一句，你一定要如实回答！”

　　“好！”苏祁开口应了声。

　　苏天英紧紧地盯着苏祁的眼睛，问道：“你在修炼的过程中，有没有用什么急于求成的邪法？”

　　“呃……”苏祁微微一愣，随后也顿时明白了老苏为啥突然如此严肃，原来，老苏是因为觉得自己修炼太快了，所以心中怀疑自己误入歧途了？

　　其实，老苏的这个怀疑也在情理之中……

　　苏祁心中却有些后悔，早知道刚才先不要急着装逼了。

　　见到苏祁没有直接回答，苏天英的眼中流露出了一抹痛心疾首，说道：“祁儿啊，都是为父的错，为父以为将你送去九宗便是最好的结果，却没想到，居然让你走上了这种不归路……唉，在你那么快破入通境的时候，为父就该想到的！”

　　从来没跟父母撒过谎的苏祁却突然不知道自己该怎么圆，总不至于跟老爹说出系统的存在吧？

　　这自然是不行的！

　　正在苏祁迟疑着该怎么解释的时候。

　　“师父，拿来了！”荆羽明却面色严肃地捧着一个锦盒走了进来。

　　苏天英看着苏祁，认真地说道：“祁儿，你且先将你的血液滴出来一些看看。你修了邪法已经无法挽回，且让为父看看你这邪法，还有没有救！”

　　“……”苏祁也就打算照做了，反正，自己的修炼，应该是不算是利用了这什么邪法的，毕竟，自己大部分基础都是掠夺来别人苦苦修炼的功力，还有系统帮忙转化成精纯的灵丸，应该是比一般人的修炼还要扎实的。

　　所以，苏祁觉得，事实胜于雄辩，先不解释了，先上车……呸，先检测一下再说。

　　见到苏祁如此配合，苏天英的眼中也是流露出了一抹宽慰的神色，这孩子最好的便是他这勇于认错的性格！

　　荆羽明此刻打开了锦盒，从这锦盒中取出了一个看起来形状非常奇怪的仪器，对着苏祁说了句：“小祁，把手放过来吧！”


第741章 南三水的命根子

　　北方荒原。

　　南三水孤身一人走到了这属于蛮族的地盘。

　　“终于是摆脱那一群鹰犬了！”说着话，南三水的脸上露出了一抹轻松。

　　接下来，南三水辨认了一下方向，便是继续向前行去。

　　不过，南三水知道，在北方荒原中其实也挺危险的，要是遇到蛮族，那结果一般跟被那些鹰犬追击一模一样。

　　“不知道那头死鸟看到我留下来的图画会气成什么样子！”南三水嘿嘿地低笑了一声。

　　而正在这个时候，南三水却是看到了前方有一群人，成群结队，用一块巨大的棺木，不知道抬着什么东西，正在往荒原深处而去。

　　南三水的脸上顿时露出了一抹惊讶之色：“这不是白莲门的人吗？他们要去哪儿？”

　　本来打算在这北方荒原只是路过，坚决不惹事，可是看到这一群白莲门的人往荒原深处走去，南三水那颗沉寂的心，却又是被躁动起来了。

　　“还是跟着去看看吧！至于我的九天银龙枪，反正就算暂时丢了，别人也用不了……嗯，去看看！”南三水很快就自己说服了自己。

　　只是略微跟了一段，南三水的脸上就露出了惊容：“这些白莲门的妖人，是要往荒原深处的祭祀殿去吗？”

　　“白莲门要是跟祭祀殿那帮家伙，勾结在一起，那可就有些恐怖啊！”

　　自语着，南三水又揉了揉他那乱蓬蓬的头发，他觉得，为了中央大世界的和平，他必须得跟过去看看！

　　……

　　……

　　中域最北，黄沙镇。

　　这里是北方荒原与中域唯一相接壤的地方。

　　平常，这里也是人族的商贩和蛮族交易走私最频繁的地方所在。

　　只是，这时候，这黄沙镇中，莫说走私，就连商贩都看不到一个。

　　此刻，这整个黄沙镇中，站满了一个个笼罩在黑袍的人。

　　这些穿着黑袍的人，正在挨家挨户地询问着什么，所有黄沙镇的百姓们，都是认真地回答着，不敢有丝毫的隐瞒，生怕惹恼了眼前的这大人物。

　　这些浑身都隐藏在黑袍中的人，凡是中域的人，便没有不认识的，他们都属于一个能夜止小儿啼哭的组织，夜犬。

　　除去这些在到处询问的黑袍人之外，还有一个身材高大，提醒接近两米的黑袍人，正站在这黄沙镇的一处残破墙壁前，用手掌心轻轻摩挲着这墙壁上的图案。

　　正在这个时候，陡然间风起，吹得周围沙走石飞。

　　一个穿着贴身甲胄，高大威武，红眉红发的中年人出现在这黑袍人的身后。

　　“来就来，何其搞出这没必要的声势。”黑袍人伸手拂去了肩上的沙土，声音沙哑，刺耳的就像是凹凸不平的石块在摩擦着玻璃表面。

　　红眉红发的，自然便是神鹰王赵天正了。

　　听到黑袍人的话，赵天正并没有露出丝毫不悦，反而还解释了句：“习惯了。”

　　黑袍人没有多说话，收回了手掌，露出了那墙壁上的图画。

　　赵天正看着那墙壁上的图画，便是忍不住地皱起了眉头。

　　只见得，那墙壁上画着地，是一个胡子拉碴、披头散发的男子手中拎着一头赤色的鹰，正在拔毛，而一只狼狗一般的犬，正在跪在地上，摇尾乞怜。

　　“早闻这南三水除去枪术精湛之外，画艺也是一绝，今日一看，却的确是不错。”黑袍人的那刺耳声音又是响起，仿佛是在笑。

　　赵天正不由皱眉道：“此人如此羞辱我们，你还笑得出来？”

　　“不笑，难道要哭么？”黑袍人突然扭过头来，看着赵天正。

　　赵天正眉梢微微挑了挑，顿时，一阵风又是刮起。

　　风过，吹动了这黑袍人顶在头上的斗笠，随后，斗笠落地，露出了一张满是刀疤，显得异常凶恶的脸。

　　其中最长的一道，几乎是贯穿了这人的整张脸，似乎是差点儿将他的头割成两半，也不知此人经历如此险恶，是如何活下来的。

　　既然斗笠掉落，这人似乎也没有将这斗笠捡起来的意思，看着赵天正说道：“怎么？你想追入北方荒原么？”

　　“哮天王你早先便是来自于北方荒原，该不该追，不应该是你来决定么？”赵天正沉声问道。

　　哮天王，也就是这满脸刀疤的男子嘿嘿一笑：“又不是我死了儿子，看在往日的情分上，帮你一把手，你还想事事依赖我不成？”

　　赵天正眉头微皱，开口道：“那追吧！”

　　“好！不过，回头要把陛下赏赐给你的那方铁券，借我一阅！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　看着苏祁的身上似乎没有丝毫邪法存在过的痕迹，苏天英和荆羽明都有些愕然。

　　“这……是这东西没用了？”苏天英有些不解。

　　这个时候，苏祁开口了，说道：“爹，我真的都是规规矩矩修炼的，没有用任何的邪法！”

　　“……”苏天英和荆羽明对视了一眼，心中还是有些难以置信，可眼下这证据也就是摆在眼前。

　　苏天英沉吟了一下，问道：“祁儿，那你究竟是如何修行的？你……”

　　“可能是我天性聪慧，悟性极高吧！对于天地也是亲近得非比寻常！”苏祁当即解释道。

　　“……”苏天英觉得他从来没有见过如此厚颜无耻之人。

　　荆羽明听到这句话，却下意识地看了眼苏天英，心中暗想道：果真是有其父必有其子啊！小祁和师父真是像呢！

　　“那你前面说的闭关……”既然苏祁修行没什么问题，苏天英也就懒得计较了，亲儿子能修炼的这么快，当父亲的自然是高兴的。

　　苏祁这时候却说道：“这事情先不着急，我还有一物要先交给爹您！”

　　“什么东西？”苏天英脸上露出了一抹讶然。

　　苏祁却也是不避着一旁的荆羽明，完全没有多余的废话，就将那一杆九天银龙枪取了出来。

　　“哐”地一声，这长枪便被苏祁单手持着，杵在了地上。

　　“这个是？”苏天英看着这一杆长枪，眉眼间却满是惊诧，“这不是南三水那家伙的命根子吗？”


第742章 深入敌后南三水

　　“这不是南三水那家伙的命根子吗？”

　　命根子？

　　只因为老苏这一句话，苏祁顿时都觉得他手中这东西开始烫手了。

　　苏祁忍不住嘴角抽搐了一下：爹，咱能换个和谐一点儿的词吗？

　　于是，苏祁直接递出这南三水的命根子……咳，九天银龙枪。

　　苏天英下意识地将之接到手中，眉眼间带着一抹激动而又变态的笑容，用手开始抚摸着这九天银龙枪，笑呵呵地道：“这没想到，南三水视若如命的命根子，居然能到我手上啊！”

　　一想到苏天英说这杆银枪是南三水的命根子，还脸上带着痴汉笑去抚摸它，苏祁便觉得有些不忍直视。

　　好在，苏天英也没有一直去抚摸这南三水的命根子，而是看着苏祁问道：“祁儿，这东西你是从哪里得来的？”

　　“我要是说，我是捡的，您信么？”苏祁脸上突然带上了讪讪之色。

　　苏天英听到这句话，眉毛顿时倒竖了起来。

　　苏祁的心中突然就有些惴惴不安。

　　可下一刻，苏天英的面色又是一变，突然就变得高兴了起来：“我信！”

　　“……”苏祁无辜地眨了眨眼睛。

　　荆羽明此刻在旁边，也是看着这杆银枪，脸上露出了一抹惊疑之色，说道：“我记得当初师父您不过是想摸摸这枪，南三水前辈便追了您十条街，现在……”

　　“咳！”苏天英顿时咳了一声，狠狠地瞪了荆羽明一眼。

　　荆羽明顿时面色一尬，想起苏祁还在跟前，这种事情师父可不想让苏祁知道。

　　苏祁此刻却是傻愣愣地，装出一副没听懂的样子。

　　而苏天英则是率先开口道：“好了，羽明，你便带着祁儿去上次我闭关的那处……”

　　“诺！”荆羽明当即应了一声。

　　苏祁微微犹豫了一下，说道：“爹，要不然我还是回大青剑宗去突破吧？”

　　“大青剑宗哪里有为父这里安全呢！”苏天英挑了挑眉，说道，“你便安心在家中破入王境吧！只要你破入了王境，那么其他人即便是对你修行快速感到好奇，也会不敢轻易出手拿捏捏了！”

　　闻言，苏祁也就跟着荆羽明向外面走去。

　　而此刻，苏天英又是脸上带着笑容，狠狠地抚摸了九天银龙枪几下，那笑眯眯的神色，活脱脱就像是绿了南三水一般。

　　……

　　……

　　此时，苏祁看着这州牧府隐藏在暗中的洞府，眼中却是露出了一阵讶然。

　　上次苏祁也曾闭关过，不过，却从来没有来到过此地。

　　看着苏祁讶然的表情，荆羽明笑着说道：“在这里，你绝对不用担心被打扰，那小祁你便修炼吧，我先走了。”

　　说完话，荆羽明便走了出去。

　　洞府的石门缓缓地关上。

　　苏祁的目光也从荆羽明的背上收回来，其实，苏祁刚才是能从荆羽明的身上感觉到一抹黯然地，不过也仅仅只是黯然而已。

　　荆羽明并没有生出什么嫉妒之类的心理，是在真正为苏祁感到高兴的。

　　不过，终究自己修行的慢了些，荆羽明还是有些失落。

　　想到这里，苏祁却也忽然觉得，以后，自己是不是可以将自己用不着的灵丸，伪装成丹药，给身边的人吃呢？

　　不过，此都是次要的，苏祁还是打算先开始修行。

　　破入王境，是首要的事情。

　　苏祁心中知道，一旦真正的破入了王境，在中央大世界当中，他便是能够真正的上台，成为下棋的人了。

　　……

　　……

　　北方以北。

　　荒原尽头。

　　实际上，没有人知道北方荒原究竟有没有尽头，可是，生命向来会以自己主观的想法作为基准。

　　所以，在生命看来，自己能够到达的最远的地方，便是尽头。

　　所谓荒原尽头，自然也就是人族和蛮族认为的尽头。

　　白莲门被雨总舵主花寒衣带着一众白莲门弟子到了此间。

　　此地已是极寒，一些白莲门弟子的眉毛上已经是凝结了一层冰霜。

　　花寒衣微微抬手，整个队伍停止前进。

　　前方是深不见底的深渊。

　　可就在这深渊之上，有一条条粗壮的铁索从云雾之中伸出，这一条条铁索一头直入天际，另一头却拴在一块巨大无比的黑石之上。

　　这黑石之上，还有一个雄伟而看起来神圣的巨大建筑。

　　这建筑，便是蛮族的祭祀殿，也是无数蛮族心中的圣地。

　　“白莲门花寒衣，奉我白莲圣母之命，特来求见伟大的祭祀之主！”

　　听到这话，这黑石之上的建筑中，却陡然间发出了一道光，这光一直照在了花寒衣等人的面前。

　　“走！”花寒衣抬手，首先踏在了这光上。

　　后方的白莲门弟子们眼中露出了惊异，随后他们也跟着向前，一起行走在了光上。

　　远远地，南三水看着这一切，脸上却露出了一抹轻佻的不屑：“果然，神棍都是喜欢装神弄鬼的！”

　　可就在这个时候，南三水面色忽然一变，他就回头看了一眼，那方向，正是北域。

　　“果然，我的九天银龙枪就是在北域！”南三水脸上露出了一抹不悦，想着那个拍了拍他肩膀的小子，心中满满都是“想揍他”。

　　毕竟是自己的本命道器，一离开物品栏，南三水立刻就感应到了它的方位。

　　“算了，还是先看看这白莲门和蛮族祭司们想要搞什么鬼吧！”南三水自语了一句。

　　忽然，便见南三水向前跨了一步，然后，他的身影就出现在了一众白莲门弟子之中，和他们一起行走在光上。

　　只是，奇怪的是，周围不论是谁，都没有发现南三水和他们行走在一起。

　　而南三水这个时候，脸色却突然变得奇怪了起来，他的目光，也是紧紧地盯在了这些白莲门弟子抬着的这黑色棺木上。

　　不知道为何，南三水居然在这黑色棺木上感受到了一种令他心悸的感觉。

　　“这里面，是什么？”南三水脸上带着好奇，他很想打开这棺木瞧瞧，可这样一来，他或许便是会暴露踪迹。

　　于是，南三水强行按压下他心中的好奇，口中自语道：“还是先等等吧！”


第743章 还是比较想养鲲

　　同样是北方荒原之上。

　　神鹰王赵天正和哮天王哈罗德也是正行走在其间。

　　“你觉得南三水会往哪边走？”哈罗德开口问了一句。

　　赵天正此时脸上也是带着迟疑之色，有些不解地道：“为何这南三水如此狡猾？好似我俩是在被他耍的团团转！”

　　“不，只是你在被他耍的团团转，我并没有。”哈罗德那布满刀疤的脸色带着满满地不屑。

　　赵天正皱眉道：“此话怎讲？”

　　“因为，我知道的，远远比你知道的要多得多！”哈罗德低声笑了笑。

　　赵天正开口道：“我觉得你应该告诉我！”

　　“不，我并没有义务告诉你！”哈罗德昂着头，显得很是骄傲。

　　赵天正迟疑了一下，说道：“我可以和你等价交换！”

　　“哈哈哈，那我可以告诉你，谁是杀了你儿子的真凶，你打算用什么来换？”哈罗德看着赵天正，嘴角渐渐翘起。

　　赵天正却是眉头一皱：“杀了我儿子的，不就是南三水？”

　　“不，南三水只是平了天鹰侯府，外加毁尸灭迹而已，他并没有杀了你的儿子。”哈罗德脸上带着轻蔑，“难道你都没有想一想，南三水和你无冤无仇，为何会突然要杀掉你儿子么？”

　　“那，杀掉我儿的，是谁？”赵天正顿时沉声问道。

　　哈罗德嘿嘿一笑，说道：“听说，你最近得到了一颗珠子，拿那颗珠子来换，如何？我不止会告诉你，是谁杀了你儿子，还会帮着你一起去除掉他！”

　　“这不可能！”赵天正眉头一皱，虽然他还没有搞清楚那珠子到底有什么用，但是正因为如此，才显得更加珍贵。

　　哈罗德耸了耸肩：“那就请恕我无可奉告了！”

　　“十颗腐朽法则之晶！”赵天正突然说道。

　　哈罗德不动声色，当即开口：“二十颗！”

　　“十五颗！”

　　“好，成交！”哈罗德顿时笑了起来，然后笑着说道，“杀了你儿子天鹰侯的，是一个名叫苏祁的少年。”

　　“苏祁？”赵天正顿时眯起了眼睛。

　　哈罗德笑着道：“作为你的老相识，我再赠送你一条消息，他现在已经回到了北域。”

　　赵天正看着哈罗德，眉眼间带着一抹阴沉的光：“你没骗我？”

　　“我哈罗德做生意，向来童叟无欺！”哈罗德眼中闪过了一抹嫌弃。

　　赵天正此刻，目光却顿时看向了北域。

　　哈罗德又是笑着说道：“听说你被燕王禁止再入北域……再给我五颗腐朽法则之晶，我可以带你进入北域！”

　　“像你这样的奸商，当初怎么没被人砍死！”赵天正忽然皮笑肉不笑地说了句。

　　哈罗德嘴角突然扬起了一抹阴森的弧度：“这个笑话并不好笑！”

　　“你帮我杀掉苏祁，以及他的父亲，我可以把那颗珠子给你！”赵天正忽然这么说了一句。

　　哈罗德顿时沉默了下来，眼中泛着贪婪的凶光，沉吟了一会儿，说道：“可以，不过，我需要你先帮我拖着苏天英。当然，我带你进北域的话，五颗腐朽法则之晶，还是不能少的！”

　　“好！”赵天正先是答应了一句，然后又看着哮天王哈罗德，开口说了一句，“有时候，我真是怀疑你这个家伙并不是狗，而是一条贪婪而恶毒的孤狼！”

　　“嘿嘿嘿，我可是渊帝陛下最忠诚的走狗！你可不要乱说。”哈罗德突然笑了起来，满脸的刀疤都在蠕动。

　　赵天正偏过头去，却没有再多说话。

　　而两人，此刻却都是向着那一段北域与北方荒原之间的巨城而去。

　　“这里的守将，与我很熟。”哈罗德这么说了一句。

　　赵天正望着那一道巨大无比的巨城，双目不禁是眯了起来。

　　……

　　……

　　这空荡荡的洞府中，别无他物。

　　苏祁坐在冰冷的地面上，缓缓地睁开了眼睛。

　　“果然，正如程鱼雁所言，这紫金丹极为容易感应到神藏！”苏祁的脸上带着惊喜之色。

　　也不枉他之前修行那么努力！

　　果然，当基础扎实以后，修行境界再提高，就变得尤其简单。

　　此刻感受着体内神藏的存在，苏祁不禁是喜上眉梢。

　　只是，想要冲开这神藏的话，着实还是有一定难度的，所以，苏祁觉得，他可能需要一点小小的帮助。

　　接着，苏祁却是又从物品栏中取出了“燕龙凤还丹、天妖大帝妖核、无量天露”这三样东西。

　　“按物品栏的介绍来说，这三样物品，都是可以帮助我破入王境的。”苏祁摸着下巴，陷入了沉思，“那是要一个一个吃，还是一口气把这三个东西都吃下去呢？”

　　想了想，苏祁向系统问道：“按照物品来的说法来说，这些每一样东西，都可以提高破入王境的概率，那么，他们三个一起服用的话，效果会有叠加么？”

　　系统听着这话，却是开口说道：“根据物品栏反馈，这三样东西先后服用的话，概率相互独立，互不影响。如果一起服用的话，的确是会有叠加效果的！”

　　“那么我一个一个吃，或者先两个一起吃，和三个一起吃，概率有什么区别呢？”苏祁问道。

　　系统一板一眼地回答道：“若是只服用无量天露，加上宿主本身的实力，一次性破开神藏的概率大约是四成；只服用燕龙凤还丹的话，概率是三点五成；只借助天妖大帝妖核的话，概率是大约五成；若是两两一起服用……概率分别是七成、六成、八成；若是三个一起服用的，宿主应该是能有十成把握破开神藏，一举进行王境的！”

　　“是这样吗？”苏祁脸上露出了一抹沉思。

　　系统又提醒道：“方才又得物品栏反馈，若是宿主愿意一口气吞掉那赤水鲲卵的话，破开神藏的概率应该也能够有九成！”

　　“这样吗？”苏祁眉梢微微挑了挑，这受精卵这么厉害的嘛……

　　不过，比起吃受精卵，苏祁的内心，其实还是更想养鲲……尤其，这还可能是个变异鲲……


第744章 击杀此孽畜

　　凉州城。

　　在闭关的洞府中，苏祁最终还是决定保险起见。

　　一口气将“天妖大帝妖核”、“无量天露”、“燕龙凤还丹”三个全部吞服下去。

　　反正眼下也是来说，破入王境，无疑是重中之重。

　　既然有十成的把握放在眼前，明智的人都知道该如何选择。

　　将这三样东西一口气吞服下去。

　　顿时，苏祁的脸色就开始了急剧的变化，红青二色交织着用上苏祁原本白皙的面庞，而脖子上的青筋也是一条一条显得很是突兀。

　　苏祁的脸，更是瞬间肌肉紧绷。

　　一阵阵痛苦由内而外，苏祁感觉到自己浑身每一寸都在痛，好像是他浑身都要生孩子的那种剧痛。

　　“系统，你坑我啊？”苏祁忍不住向系统问了句。

　　系统弱弱地回答道：“我只是告诉了宿主你概率啊……既然概率提升的这么厉害，这三种又是全然不同的东西，那么它们三样一起服用下去肯定是会互相冲突，对宿主您造成疼痛的啊！”

　　“你怎么不早说……”苏祁顿时气得想翻白眼。

　　系统却是弱弱地继续道：“宿主，本系统觉得你现在应该集中精力破开神藏，而不是在这里跟我进行无用的对话！”

　　“……”苏祁咬了咬牙，很想爆一句粗口，可是，眼下也没有时间去爆粗口了。

　　当即，苏祁闭上了眼睛，开始沟通自己身体内的法力。

　　仅仅是一瞬间，苏祁身体上的法力爆发，那雄浑至极的法力就这般全部在体内那紫金丹上开始齐聚。

　　紧接着，这法力便全部向苏祁体内那若隐若现的神藏开始汇聚而去，服用了“天妖大帝妖核”“无量天露”“燕龙凤还丹”而产生的那奇怪力量更是开始向着那若隐若现的神藏之中渗了进去。

　　苏祁一咬牙，便是向着更高的境界冲击而去。

　　苏祁知道，王境第一境，便是名曰长生境。

　　因为一旦破入了王境，寿元便是可以真正意义上破开了千载的限制。

　　千载，在世人眼中，便已经算是得了长生。

　　苏祁知道，他前世生活的那个世界，许多国家都没有一千年的历史，比如在苏祁前世大洋彼岸的那个美帝。

　　而一个人，能够活上几千载，这便很是难以想象。

　　就在这个时候，苏祁蓦然间感觉到了体内那宛如谷底潭水一般死气沉沉的神藏上，突然泛起了一丝涟漪，刹那间，生动无比。

　　……

　　……

　　北方以北，荒原尽头。

　　在这黑石上巨大的祭祀殿当中。

　　南三水并没有从人群当中脱离了出来，依旧是行走在白莲门一众人的队伍当中。

　　在行走过了那光，来到了这祭祀殿当中之后，便有三个蛮族祭祀带着众人向着这祭祀殿的内部走去。

　　穿过了重重禁制，走过了蜿蜒曲折，众人终于是来到了一处宽敞的大殿前。

　　一个满脸皱褶的老者坐在最高处的神座之上，他的头上带着有草藤编制的桂冠，身上是一袭白净的祭祀长袍。

　　此刻，这老者微微倚靠在神座上，似是显得有些疲惫。

　　而在神座下方，又是有着四把高大的椅子，除去其中一把椅子空着之外，其他三把上，分别坐着一位穿着赤红色衣袍、戴着凤冠的威严女子，一位穿着深黑色衣袍、戴着礼帽的中年男子，还有一位穿着墨绿色衣袍、看起来年轻之极的青年男子。

　　“白莲门花寒衣，见过祭祀之主巴迪大人！”

　　“嗯！”坐在神座上的老者巴迪用鼻音哼了一声。

　　花寒衣这才又是对着其他三人见礼，“白莲门花寒衣，见过猩红大祭祀阿莉斯大人，见过裁决神官巴特大人，见过生命大祭司伯特伦大人！”

　　三人并没有发出声音。

　　花寒衣也是不卑不亢，直起身子，开口道：“我等奉白莲圣母之命，前来贵地，今日一见诸位……”

　　说了许多漂亮的客套话之后，花寒衣又是说道：“听闻祭祀之主您愿意为我白莲门之大事，提供一王境妖核？”

　　“是！”巴迪应了一声，随后对着那红袍女子说道，“阿莉斯，你来说！”

　　“是！”猩红大祭司阿莉斯当即站起身来，看着下方的花寒衣，开口说道，“我们愿意为你提供一个王境妖王的妖核，不过需要你们自己去取！”

　　“此妖核，便是在我北方荒原，蓝谷王庭之内！”

　　“蓝谷王庭？”花寒衣语气中带着些许的不解。

　　随即，花寒衣的声音陡然提高了几度，质问道：“莫不是，诸位是让我们自己去猎杀一位妖王不成？”

　　“自然需要猎杀！”那边黑袍黑冠的那位裁决神官巴特站起了身来，看着花寒衣，淡淡地道，“不过，不是由你们击杀，而是我们要去击杀，但是，得要以你们的身份来击杀而已！”

　　“借助我们的身份？”花寒衣皱了皱眉。

　　巴特伸手指了指那边空着的椅子，寒声道：“蓝谷王庭那头孽猿，居然敢使阴谋手段，暗害我祭祀殿的天命大祭司卡尔，此等孽畜，不死不足以正我祭祀殿之威严！”

　　“那你们以祭祀殿之名，对其进行惩戒不就行了？”花寒衣却是觉得这事情颇有漏洞，虽然白莲门名声很臭，但是也不能随意帮别人背锅！

　　阿莉斯淡淡地道：“虽然我们确定是此孽猿动手，但是证据不足，并不足以派出圣军对其进行审判！”

　　“所以，我们便需要借助你们的名义，击杀此孽畜。”巴特看着花寒衣居高临下地道，“若是你们同意，我们便可将此孽猿之血肉妖核，尽数交予你。如果不同意，你们今日将全部葬在我们伟大的祭祀殿中！”

　　听到这话，白莲门的众人均是面色大变，一个个警惕而又惶恐。

　　花寒衣这个时候，也是神色难看了起来，他自认为，是没有能力可以在这祭祀殿中突出重围的，毕竟光是面前，就已经站了四位王境。

　　而人群中，南三水的脸上却是带着惊讶，心中暗道：“我还以为是什么事情呢？原来这蛮族祭祀殿和白莲门搞在一起，就是为了杀一只猴子？”

　　想到这儿，南三水顿时没了兴趣。


第745章 大都不凑巧

　　得知了原来这白莲门和祭祀殿中的众人搅和在一起，并不是为了针对人族，而是他们要一起杀一头猿猴妖王之后，南三水就再也没了任何的兴趣在那祭祀殿中继续潜伏了。

　　于是，在花寒衣还想着跟那上面坐着的四个家伙扯扯皮的时候。

　　人群中，一个“白莲门弟子”口中发出了一声不屑：“这种事情，有个屁的意思！”

　　说完，这“白莲门弟子”就大摇大摆的要向外面走去。

　　而就在走的时候，这“白莲门弟子”还伸手想要打开这纯黑色的棺木，只是这棺木上面有着封印，这人的一番尝试却是落空，毫无作用。

　　“区区下人，安敢在此无礼？”当即，高台上的裁决神官巴特首先表达了不满。

　　花寒衣也顿时出言呵止：“小子，你在做什么？”

　　听到了两声呵斥，这“白莲门弟子”却是没有丝毫的胆怯，反而依旧在自顾自地行动。

　　巴特见此，顿时觉得颜面受损，冷哼了一声，单手一抬，便是一道冷冽的寒芒激射而出，向着那行为奇怪的“白莲门弟子”飞去。

　　这行为奇怪的“白莲门弟子”自然便是南三水了。

　　南三水见这棺木没打开，而那穿着黑袍的蛮子一言不合就要对自己动手，顿时也是不敢再多逗留了。

　　于是，南三水顿时双腿以一种奇怪的律动，开始向前移动。

　　巴特本以为这下面只是一个普通白莲门弟子，是以也只是随手一击，甚至还留了几分力。

　　所以，这原本就没了几分力量的一击，很轻松的就被南三水给避开。

　　而南三水避开了这一击之后，也是知道了再待下去自己怕是要围攻了，于是，南三水的身形也是没有丝毫的停留，直接便向着祭祀殿外面冲去。

　　这短短时间，一片轰鸣之声，却是南三水此人居然引爆了无数的禁制。

　　“这……”

　　祭祀殿在场的所有人，都是一阵目瞪口呆。

　　无论是座位上的四位蛮族祭祀，还是下面的白莲门门徒们，见此都有些没有反应过来。

　　眼见着那人已经飞快地跑远，裁决神官巴特更是面沉似水地道：“花寒衣阁下，我觉得，你或许需要给我们一些交代？”

　　“……”花寒衣蓦地扭头，看着上面高坐的四人，脸上满是惊愕：我特么自己都没搞清楚怎么回事儿！还给你们交代？我给你们屁的交代！

　　祭祀之主巴迪，此刻却是缓缓地开口：“既然事情已经暴露，那么，事情便快些决定吧，要么，就从速出发！要么，便杀了这些白莲门的人，就当事情没有发生过！”

　　听到巴迪这句话，花寒衣顿时一愣，眼见这些祭祀看过来，他的额头上留下了一滴豆大的汗水！

　　……

　　……

　　一路蹚着各种禁制，踩着各种防不胜防的陷阱，南三水以一种极快的速度冲出了祭祀殿。

　　“还是先去找我的九天银龙枪吧！”南三水脸上闪过了一抹无所谓的神色，“找我的枪，可比围观这种没意思的破事儿有趣多了！”

　　想到这儿，南三水直接就向着自己心生感应地方向冲了过去。

　　只不过，这一次，南三水在这一路上，是毫不掩饰气息，显得尤其高调。

　　这样一来，南三水的速度自然是暴涨！

　　转眼间，南三水便是越过巨城，巨城之上，有负责守卫的将领正要发出急报，可忽然之间，南三水的身上降下了一道气息。

　　“嗯？是老师？”这身后背着一杆枪的守将脸上露出了一抹意外之色，随后制止了其他士兵们的行动，任由南三水就这么毫无遮掩地越过了巨城，进了北域境内。

　　……

　　……

　　而另外一边，潜入了北域之后。

　　神鹰王赵天正便是整个人都显得很是低调。

　　哈罗德看了赵天正一眼，满是刀疤的脸上露出了一抹嘲弄的笑意：“堂堂神鹰王，竟是被吓成了这个样子？我很想知道，你当年追着苏天英来到北域，究竟是发生了什么？”

　　赵天正的赤红色长眉微微浮动了一下，随即他扭头望了望某处，眼中的神色，显得有些怨毒。

　　哈罗德跟着赵天正望了一眼，眉眼间笑意却更浓，他知道，那边是幽州临易城的方向，也就是燕王府的方向。

　　“这么多年了，你也就仅仅是只敢远远地瞪一眼？”哈罗德又是笑了一声。

　　赵天正的面色显得有些深沉，淡淡地道：“那对丝毫不讲理的父子，总有一日，我要他们付出代价！”

　　“不讲道理？”哈罗德脸上带着疑问。

　　赵天正用余光看了哈罗德一眼，反问道：“我为子报仇，他们却阻止我，这不是不讲道理，又是什么？”

　　闻言，哈罗德脸上露出了一抹怪异之色，随即说道：“在遗迹中各凭机缘，苏天英得到了，你儿子想要强抢，实力不济被反杀，这应该是很有道理的事情？”

　　“而你却不顾身份，以大欺小，扬言要为子报仇，这算什么道理？”

　　“既然你在做没有道理的事情，那么燕王父子阻止你，似乎就是道理了？”

　　听到哮天王这句话，赵天正的眉眼处却更加闪过一抹阴沉，随后，他的声音中似乎带着些许怒气：“如此，哮天王殿下，是打算要教教赵某，什么是道理了？”

　　“不敢不敢！”哈罗德见得赵天正似乎真是有些恼羞成怒了，也顿时是爽朗的笑了起来。

　　赵天正此刻双手背在身后，但两只手都用力地捏着，青筋暴起。

　　哈罗德这个时候，却是取出了一顶黑色的斗笠，戴在了头上，淡淡地道：“前方便是擎天山脉了，越过了此间，我们便是到了凉州境内了，距离凉州城，也该是不远了。”

　　“好！”赵天正点了点头，也是将气息收敛了一些。

　　毕竟，人人都知道，燕王花费大力气请来的九位王境，建立的九宗，便是在擎天山脉之间，这里，几乎可以说是北域的强者最密集的地方。

　　需要小心为上！可这世间的事情，大都是不凑巧！


第746章 追杀出北域

　　尽管是神鹰王和哮天王两位，已经是低调之极。

　　可毕竟，他们二人还是走错了路，错误地选择了从擎天山脉上空越过。

　　还没在擎天山脉中行上几步，两人便是感觉到身体一阵冰寒，心中更是有一种说不出的忌惮。

　　这种感觉，就仿佛是他们还没化形之前，被更加强大的妖兽盯上了一般。

　　“谁？”赵天正的红眉无风自动，飘扬而起，脸上带着浓浓的警惕之色。

　　一个身穿紫色百褶长裙的中年美妇，不知何时，却已经出现在了两人的不远处。

　　这美妇就那么静静地站在前方，脸上还带着微微的笑意。

　　看着这女子，赵天正和哈罗德心中都是警惕了起来。

　　那美妇眉目含笑，柔声问道：“不知道两位是何人？堂堂两位王者，为何在我擎天山脉当中鬼鬼祟祟？”

　　“我们……”赵天正闻言，脸上露出了一抹为难之色。

　　而正在这个时候，两人身上的寒意还未去，却又是有了一阵凌厉的杀意从身后出现。

　　只见一个穿着随意的老头儿，手中拖着一把长刀，就出现在了两人身后：“这大好日子的，让人闭关修行都修行不好！”

　　当这老头一出现，哈罗德心中顿时泛起了一丝惊恐。

　　赵天正也是感觉到后背一阵发凉。

　　这老头此刻也没搭理这两人，而是看着前方那美妇，说道：“小筑花宗的那婆娘，你知道这两人是什么来路了没？能砍死了么？”

　　那美妇被这老头这么一喊，顿时是皱眉不止，没好气地娇嗔了一声：“灵武子，你这老货这许多年来，还是这么无礼！”

　　“礼？礼是个什么玩意儿？说老子无礼的，现在都被老子砍死了！”那被称作“灵武子”的老头儿不屑地撇了撇嘴。

　　随后，这灵武子又是看向了赵天正和哈罗德，说道：“这两个鬼鬼祟祟的家伙，现在能砍死了没？”

　　听到这话，赵天正和哈罗德两人真是有些忍不住了，赵天正急忙说道：“两位，都是误会，在下乃是中域神鹰王，来到北域，是为追杀一名逃犯的！”

　　“那你旁边那个藏头露尾的家伙呢？是你追杀的逃犯吗？老子可以砍他了吗？”灵武子挥了挥手中的长刀，显得有些躁动。

　　哈罗德也顿时不敢托大，急忙说道：“在下中域哮天王，见过两位前辈！”

　　“哦，是渊帝养的那条狗啊！都说打狗还要看主人，那我还真是砍不得！”灵武子说了一句。

　　可这时候，小筑花宗的那美妇却开口道：“神鹰王？燕王殿下是不是说过，你不得踏入北域？”

　　“嗯？”听到这话，灵武子那老头儿却顿时又是兴奋了起来，手中的大刀一副饥渴难耐的样子。

　　赵天正却苍然变色，急忙说道：“在下误入北域……实乃误会！都是误会！”

　　“嘿嘿嘿，食人俸禄，忠人之事，我们九宗受了燕王那么多好处，自该是帮他维护规矩啊！”说话间，灵武子的气势却已经节节攀高，显得越来越狂暴。

　　赵天正已然是意识到了不妙，于是，他也顾不得什么体面，直接双手一阵，顷刻间，便是化为了一对翅膀，直接原路返回，疯狂逃窜。

　　灵武子却眼中带着兴奋，双手托着长刀，便是向着赵天正追了过去。

　　见到这一幕，小筑花宗的那美妇脸上流出了一抹无奈之色，随后，她又看向了哈罗德。

　　哈罗德声音沙哑地道：“燕王殿下，可没有禁止在下进入北域当中吧？”

　　这美妇莞尔一笑，说道：“这自然没有，不过，哮天王，还请你莫要在北域生事！若是真要追逐逃犯，还请你和燕王府取得联系，得到允许之后，再在北域活动！若是没有得到允许的话，北域，可容不得你们生事！”

　　美妇的声音虽然动听，语气也是客气，但是哈罗德却是微微一凛。

　　“前辈说笑了，我们先前只是不懂规矩，这才多有冒犯……在下，这便先退出北域！”哈罗德微微弯了弯腰。

　　眼下，赵天正都被赶走了，哈罗德自然不会头铁到一个人要去凉州找苏家父子两人，便也是匆匆离开。

　　美妇又看了眼这哈罗德的背影，不由得撇了撇嘴：“也不知道渊帝那老家伙吃错了什么药，居然让两只妖王身居高位，这还真是……”

　　说完了这么一句，这美妇便又是落在了山脉间，向着一旁的小筑花宗而去。

　　而灵武子一直将神鹰王赶出了巨城之后，这才又轻松踱步向灵武宗而去。

　　只是，在路上巧遇了哮天王哈罗德之时。灵武子这老头儿舔了舔嘴唇，低声道：“不知道妖王级别的狗肉好不好吃！”

　　听到这句话，哈罗德顿时加快了脚步，向着巨城外而去。

　　……

　　……

　　等到哈罗德和赵天正汇聚在一起之后。

　　哈罗德便是看到了赵天正正在止血。

　　“这老东西的刀真是古怪，砍下的伤口，居然完全不能愈合！”赵天正的脸色十分难看。

　　哈罗德站在一旁，似笑非笑的看着赵天正。

　　“现在该怎么办？你不是说你可以带我进入北域吗？”赵天正脸色难堪。

　　哈罗德淡淡地道：“我不是带你进去北域了吗？”

　　“可且不说事情没有丝毫的结果，我俩就被赶了出来，你带我进去这么点时间又有什么作用呢？”赵天正眉眼间满是怒色。

　　哈罗德看了赵天正一眼，无奈地怂了怂肩，随后他说道：“你还是先处理伤口吧，现在流血更加严重了！”

　　“……”赵天正看着自己那流血不止的屁股，脸色是更加地阴沉。

　　哈罗德这时候也是将斗笠拿下来，扔在一旁，阳光照在那满是刀疤的脸上，显得有些恐怖。

　　可哈罗德却眯着眼睛，遥遥的望着前方这一望无际的北方荒原，颇有些感慨地道：“你也不用着急，一切都是命运的安排，命运，总会给出交代！”

　　听着哈罗德这话，赵天正眼中闪过一抹鄙夷，继而继续处理自己的伤口。


第747章 给我滚出来

　　不同于哮天王和神鹰王被再一次赶出了北域。

　　南三水的进程就顺利得多了。

　　毕竟，南三水这样大摇大摆，堂而皇之地进入北域，反倒是无人问津。

　　再者，枪王南三水在整个大渊口碑还是挺好的，察觉到是他，自然也没人和他要生出事端。

　　只是，这个时候，南三水已经越过了擎天山脉，他察觉到他距离他的九天银龙枪似乎是越来越近。

　　一时间，南三水的神色微微变化，眉眼间的凶厉，也是浓郁了起来。

　　……

　　……

　　凉州城。

　　此刻，苏天英已经是将九天银龙枪放在了一旁，不再变态的对着这把枪摸来摸去。

　　而已经送苏祁去闭关后，回来的荆羽明恭敬地守在一旁。

　　“羽明啊，是不是为师交给你太多事情，打扰到了你的修行？”苏天英忽然带着歉意说了句。

　　荆羽明闻言，却是脸上带着郑重之色：“师父，您何出此言啊？”

　　“只是看到祁儿如今已经快要破入王境，而羽明你明明天赋也不差，修为却是多年未有寸进，我觉得有些对不住你啊！”苏天英神色间带着惭愧。

　　荆羽明却是双手抱拳，十分认真地道：“师父，您这是哪里话？若是没有您，羽明现在要么已经是死了，要么可能还在外面做个乞儿，哪有今日之成就？”

　　见到苏天英似乎还要说什么，荆羽明却是继续道：“师父您不必如此，羽明能有今天已经十分知足了！再者言，羽明处理的都是一些小杂事，根本耽误不到修行！”

　　荆羽明如此说了，苏天英自然一时间也是没有什么话语能够多说了。

　　就在这个时候，苏天英张了张嘴还没说话，可他的神色却突然凝重了起来。

　　苏天英没有任何犹豫迟疑，直接便是取出了凉州牧的大印。

　　“师父？”荆羽明脸上露出了一抹惊讶。

　　苏天英神色凝重地道：“似乎是有什么人，向着凉州来了，而且是带着浓浓的杀意！”

　　“嗯？”荆羽明顿时脸色微微一变，“是什么人？”

　　“气息，似乎有点熟悉！”苏天英自语了一句，然后目光微微一凝，“但是，气息尤其强大！那其中蕴含的煞气也是做不了假的！来人应该不是抱着什么良善之心……”

　　随后，苏天英却猛然间看向了荆羽明，下令说道：“羽明，立刻组织人手，先将城门处正在进出的百姓们全部留在城内，一刻钟之后立刻启动凉州的防护大阵！”

　　“对了，这次来人实力很是恐怖，需要全力启动防护大阵，让所有的士卒们准备好，各就各位！”

　　“诺！”

　　见到苏天英这突然急切的态度，荆羽明也顿时是动了起来。

　　荆羽明出去之后，苏天英这才从原地站起，随后，他再没有丝毫地留手，将一阵汹涌的力量都是注入了州牧印当中。

　　苏天英却是要用州牧印的力量，再次确认一下自己的感知到底有没有错误。

　　随后，苏天英的眉目间带着些许的沉吟：“这气息，究竟是何人？为何，他会如此狂暴？而且，看其方向，的确是直冲我凉州城来的！”

　　“此人身上只有暴躁的煞气，却没有杀气，就显得有些奇怪了？”

　　“不过，为了以防万一，还是要做足万全的准备，毕竟，作为凉州牧，我要时时刻刻为凉州的百姓负责！”

　　手中握着凉州牧印，苏天英缓缓地向前，走出了州牧府的大堂。

　　此刻，苏天英的身上法力微微动，一道微微发亮的光芒，从州牧大印上飞出，直接向着东方而去。

　　这却是苏天英在传讯给燕王了。

　　有不知名王境入侵，这怎么也算得上是大事，有必要汇报给燕王。

　　“只是，这传讯过去，至少也需要五个时辰……”苏天英微微沉吟着，“而那来人很明显修为境界是要高于我！我一人恐怕是不敌，我凉州百姓恐怕就是……”

　　苏天英眉眼间带着一抹忧虑：“若是祁儿此行能够一举突破那就好了……”

　　忽然，苏天英的脸上又是露出一抹晒然，他破入王境用了数个月的时间，苏祁现在闭关还不到一天，怎么可能就突破呢？

　　“我不能贸然出城迎敌，还是得靠护城大阵多拖延些时间最好！”

　　……

　　……

　　此刻，在城门前，荆羽明已经是让最精锐的士卒们前往了凉州护城大阵的位置上站好，让他们时刻准备着死守凉州城。

　　而荆羽明自己，现在则是在凉州最为拥堵的南门处，亲自调遣百姓，争取让城门附近所有百姓都能在护城大阵开启前呆在城内，以免在城外遭逢意外。

　　所有的百姓都不知道发生了什么事情，但是所有人都知道凉州牧一向亲厚，眼下就连凉州将军都显得这么匆忙，那必然是发生了不得了的事情，所以，基本上所有凉州百姓都很配合，有序地回城，并没有因为拥堵发生什么踩踏事件之类。

　　就在得到各个城门的反馈之后，苏天英再没有丝毫犹豫，手中的凉州牧大印陡然间光芒四射，顿时一道强大的光幕在外响应，从四周激射而起，将整座凉州护在其中。

　　……

　　……

　　南三水终于是到了凉州城前。

　　看着前方那被护在光幕下，宛如缩在乌龟壳里一般的凉州城。

　　南三水的眉梢微微挑了挑，然后他脸上露出了一抹意外之色：这，难道是在防备我南某人吗？

　　想到那个小贼是和苏祁在一起的，南三水顿时心中更加恼怒：难道苏天英也和那小贼同流合污了？

　　再一次感知了一下，南三水确定，自己的九天银龙枪，应该便是在这凉州城之内。

　　南三水深深地吸了一口气，然后大声咆哮道：“苏天英，你给我滚出来！”

　　这一声，宛如洪钟，直接传遍了整个凉州城。

　　苏天英听着这个声音，也是蓦地变色，他觉得自己好像是已经听出了这个熟悉的声音是谁……

　　下意识地，苏天英一伸手，抱紧了被放在一旁的九天银龙枪。


第748章 所谓六境

　　凉州城，几乎是在短短时间内，就恢复了正常。

　　四座城门也都是大开。

　　百姓们来来往往，又是继续着生活。

　　在嬉笑间，百姓们觉得刚才都只是虚惊一场。

　　自然，作为当事人的苏天英就不这么想了。

　　在荆羽明将南三水带到州牧府的时候，苏天英正在抱着九天银龙枪摸呀摸。

　　一看到苏天英的动作，南三水便已经是目眦欲裂。

　　“苏天英，你……”

　　此时此刻，南三水那悲愤欲绝的样子，果真是如同亲眼看到了自己的老婆跟别的男人裸体躺在一张床上一样。

　　苏天英脸上神色更加紧张，下意识地就抱紧了手中的这杆银枪，打算死不撒手，并且，他另外一只手抚摸地频率更加快速了起来。

　　“你……”南三水觉得他好像要气得昏过去了。

　　荆羽明在一旁脸上带着讶然，心想：这许多年了，南前辈这爱枪如命的性格还真是一点没变啊！这枪，还真是如他的命根子一般呢！

　　就在荆羽明这么一愣神的功夫，荆羽明却突然看到南三水一个纵身，便向着苏天英扑了过去，转眼间，两人似乎便要扭打在一起了。

　　荆羽明一惊，急忙冲上前去，开始拉架。

　　“苏天英，你说，我的九天银龙枪怎么会在你的手里！”南三水大声质问。

　　苏天英理直气壮：“我捡的！”

　　“你放屁，我亲手炼制的上品道器，你上哪里去捡？”南三水的声音愤怒地都微微有些颤抖。

　　苏天英再次理直气壮：“我捡的就是捡的，你爱信不信，不信拉倒！”

　　好不容易，荆羽明将南三水抱着腰拉开。

　　苏天英再次抱着九天银龙枪抚摸了起来。

　　“你别摸了！”南三水一声吼。

　　苏天英竖眉道：“我凭本事捡的东西，想摸就摸，你管得着吗？”

　　“我怎么就管不着！”南三水再次开口。

　　苏天英脸上露出了一抹冷笑。

　　南三水这时候用两只手将他那乱蓬蓬的头发向后一捋，然后大声道：“那苏祁呢？还有跟着苏祁的那个小子，让他们俩出来对质，我倒要看看，我这九天银龙枪是不是你苏天英捡的！”

　　苏天英淡淡地道：“我儿闭……”

　　可就在这个时候，在州牧府一旁的一处地方突然传来了强烈的轰鸣声，一阵庞大的气势仿佛是找到了某种宣泄口，陡然间就转化成为了更加庞大恐怖的气息。

　　“这是有人突破王境了？……”南三水的脸上露出了一抹讶然。

　　苏天英和荆羽明也是齐齐向着一旁看去，两人的脸上都是带着浓浓的骇然。

　　……

　　……

　　苏祁感觉到自己体内那神秘的神藏已经完全不再神秘，而是完全被打开，而他原本的紫金丹，现在也是化为了一个晶莹剔透的圣胎：一个看起来有几分稚嫩但长相和苏祁几位相似小人，正端坐在这刚刚被破开的神藏当中。

　　至于苏祁之前紫金丹上那些法则的纹路，此刻都是化为了一道道残缺不全的碎片，出现在了这神藏当中，微微浮沉。

　　这其中，包括苏祁曾经修炼过的神通“催灵术”，也是变成了一丝细线。

　　现在，苏祁能够感受到，他的一举一动间，都是能发挥出比以前强大百倍的力量！

　　而与此同时，苏祁能够感觉到他的身上，充满了浓浓的生命活力。

　　“我现在真的怕是要活到八百不显老了！”苏祁开口嘀咕了一句。

　　说完这句话，苏祁却是直接想到了当初从黑巫王段骞明身上掠夺下来的那“巫之法则”，这东西现在应该是能直接用了吧？

　　“要是我用了这东西，应该不会变成和那老头一样的样子吧？”苏祁微微犹豫了一下，心中有些忐忑。

　　“算了，撑死胆大的饿死胆小的！怕个鸟！”苏祁顿时一咬牙一狠心，就直接是选择了物品栏中的“巫之法则”打算使用。

　　可就在这个时候，系统却出演提醒道：“宿主，你不必急着使用，因为段骞明掌握的这‘巫之法则’，也是不全的，所以，宿主您可以将之补足之后，再使用！”

　　“补足？怎么补足？”苏祁刚刚要点下的手，微微一顿。

　　系统说道：“您可以把此物，和你从焦衣那里得来的黑巫术，一起交给‘挂机修行傀儡’，通过它来将这一法则研习完毕，之后再使用，便可以掌握全部的巫之法则！”

　　“是这样吗？”苏祁微微一愣。

　　系统道：“是的，根据宿主目前的情况来判断，神藏当中，便应该是以掌握法则的多寡，来判定强弱，而一道法则，只有完全掌握，才不会对身体造成负面影响！”

　　“如果法则掌握不全，却全部炼入神藏，由圣胎强行掌握，那就会对身体造成负面影响，比如说，像段骞明那般身体干枯，眼睛奇大无比，便是因为强行掌握了不全的‘巫之法则’造成的！”

　　“咦？怎么感觉你突然就懂了好多？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　系统说道：“本系统说过，作为宿主您的寄身系统，本系统的各项能力，都是与宿主您的能力息息相关的，您提升，则本系统在各方面也会得到一定量的提升。”

　　“好吧！”苏祁耸了耸肩。

　　此时，苏祁也是知道，他是处于了王境第一重的长生境，而接下来，只要他在掌握了五道完整法则以上，就算是破入了万法境，而后，还是可以继续掌握法则，直到再掌握不了多余的法则，或者是不想再掌握法则，那时候将这些法则全部融合起来，形成一道专属于自己的法则之后，便是到了归一境。

　　这也就是王境的前三重，长生境，万法境，归一境。

　　至于后面的虚天境、混沌境、甚至是王境最后一重的衍物境，便是需要对法则有更深层次的领悟和掌握了。

　　将巫之法则和黑巫术一起递到了挂机修行傀儡时，苏祁这才发现，原来挂机修行傀儡也可以使用自己掠夺到的功法战技之流。

　　而看到了挂机修行傀儡中在使用了“巫之法则”便瞬间变得干瘪的自己的虚影，苏祁心中暗自庆幸：还好我没直接使用，要不然我岂不是也要变得丑陋了？


第749章 是猿还是猴

　　苏祁从这空无一物的洞府中缓缓走出。

　　等到苏祁真正的出现在了州牧府的大堂之上。

　　苏天英和荆羽明忍不住便是惊讶地张大了嘴。

　　而紧接着，南三水也是露出了目瞪口呆之色。

　　苏祁看着这三位目瞪口呆之人，不觉是在脸上摸了摸，摸到自己那白嫩弹滑的皮肤之后，苏祁就有些意外了：哥没啥变化啊？还是那么帅啊！你们这都是咋了？

　　南三水此刻又是揉了揉眼睛，定睛看了下苏祁，还是觉得难以置信，紧接着，他又是动用神念，在苏祁的身上扫了扫。

　　这时候，南三水才终于是确认了，这位，他大约几天前才见过的少年，眼下，是真的破入了王境！成为了长生境的王者！

　　此时此刻，南三水甚至已经忘了先前要找苏祁对质的事情。

　　南三水活了几百年，从来没有发生过这种几天不见，一个人就突然变成了王境的事情，哪怕这个人之前是破法境！

　　南三水见过多少天才，在破法境卡了数十年甚至上百年，更有甚者，可能是一辈子都迈不出去这么一步！

　　就算能踏出这一步，那也是至少得闭关几个月近一年啊！

　　哪有这样的？

　　看着苏祁眼下那轻松的表情，南三水觉得他完全不像是闭关苦苦才破境，反倒像是刚刚只是打了碗水喝掉的样子，轻松写意。

　　苏天英和荆羽明则是面面相觑，两人的脸上皆是露出了一阵阵的难以置信之色，两人此刻都是觉得一切恍然如梦。

　　可是，眼前这真切切的现实就摆在眼前。

　　苏天英犹豫了一下，还是打算问问。

　　“祁儿！”

　　“爹！”

　　“你破入王境了？”

　　“是的！”

　　“……”

　　大堂里又陷入了迷之沉默，大家又是开始了大眼瞪小眼。

　　此刻，苏祁也是很快地就反应过来，知道了，大概是自己破境的事情，又让眼前的老同志们惊讶不已了！

　　不过，苏祁自己此刻看着眼前这一切，却早都是习惯了！

　　没办法，作为一个天才，老是要受到别人仰慕且难以置信的目光！这也是很让人头疼的事情啊！

　　尤其是，我苏某人还长得这么帅！

　　苏祁颇有些忧伤的想着，然后，抬头，望天。

　　大概直到时间这么一分一秒的过去，一共过去了大约大半个钟头的时候，这大堂内的气氛才渐渐开始恢复了正常。

　　众人逐渐从种种震惊和不可思议当中脱离了出去。

　　而南三水，在恢复了理智的第一件事情，那就是开口对苏家两父子说道：“你们先告诉我，我的九天银龙枪，是怎么到你们这里来的？”

　　听到问话，苏祁看了老苏一眼。

　　苏天英也看了苏祁一眼。

　　随后，父子俩一起看着南三水，同时开口。

　　苏祁说：“我不知道啊！”

　　苏天英说：“我捡的啊！”

　　“……”南三水看着一本正经的两父子，突然感觉到自己有些心塞。

　　南三水看着苏祁，又是问道：“那日在那山崖上，我见你的时候……”

　　“不清楚，不知道，不了解！”苏祁一伸手，顿时否认三连。

　　“……”南三水深深地吸了一口气，又看向了苏天英，问道，“你最近有去过中域吗？”

　　苏天英手中拿着九天银龙枪，缓缓地抚摸着，然后说道：“老南，你就别问这个了，你应该问我怎么才能还给你！”

　　“……那你怎么才能还给我！”南三水深深地吸了一口气。

　　苏天英淡淡一笑：“等我摸够了！”

　　“……”

　　“我可还记得当时就是想摸你这枪一下，你追着我十条街啊！那可是十条街啊！”

　　“……”

　　“怎么样？现在在我手中，我随便摸！”

　　苏祁这时候在旁边进入了静默状态，开始了暗中观察。

　　“果然，这当爹的在儿子面前，和在兄弟面前，表现也是完全不一样呢！”苏祁心中暗想。

　　此刻，苏祁也已经看出来了，南三水此时应该也没多生气，毕竟，南三水看样子，应该至少是万法境的存在了，而老苏也就是和苏祁一样的，连一条法则都没有完全掌握的新人，南三水要是真的发怒，想要抢回来的话，应该是不费吹灰之力的。

　　“那你就摸吧！”南三水嘴角抽搐了一下，极为为难地说出了这么一句话。

　　随后，南三水却又是看向苏祁，开口说道：“小子，你知道我为了替你擦屁股，发生了多少事吗？”

　　“呃？”苏祁也顿时露出了一抹讶然。

　　南三水摸了摸自己下巴的硬胡碴儿，说道：“小子啊，之前我打算把这个人情债算在你爹的头上！可是，现在，既然你已经破入王境了，那人情，就还是你自己来还吧！”

　　南三水顿时是开始絮絮叨叨地，开始跟苏祁讲后面发生的事情。

　　苏祁看到这个胡子拉碴的大叔突然就打开了话痨模式，再一看一旁神色淡定的老苏，苏祁也就是只能坐在这里先听这南三水开始诉苦水。

　　可听着听着，苏祁却眉头微微皱起，语气中带着一抹惊疑，开口问道：“您是说，白莲门，还有蛮族祭祀殿的祭祀们，打算去蓝谷王庭猎杀一只猴子？”

　　“是啊！我还以为是什么大事呢？没想到……”南三水脸上露出了一抹不屑。

　　可苏祁这个时候的脸上却是露出了一抹惊诧，随后认真地看向了南三水，问道：“他们说的，是猿？还是猴？”

　　“呃？有什么区别么？”南三水微微有些愕然。

　　“是猿？还是猴？”

　　南三水见苏祁又问了一遍，便说道：“他们说的，好像是猿吧！怎么了？”

　　苏祁听到这话，却顿时变色。

　　随后，苏祁便是对还在抚摸银枪的老苏说了一句：“爹，我先出去一趟！”

　　“嗯？”苏天英脸上露出了一抹愕然。

　　苏祁却没有再多话，已然一步跨到院落中，已经是御剑而起。

　　南三水却是惊叫道：“喂，苏祁小子，我还没跟你说你该怎么还我人情呢？”

　　顷刻间，苏祁便飞出了凉州城。


第750章 那就合了吧

　　到了王境，一御剑而起。

　　苏祁立刻就感觉到了全身力量的不一样。

　　就好比这御剑，苏祁之前哪里经历过这样一瞬便是数十里的速度？

　　可这飞行了一段，苏祁却突然冷静了一些。

　　方才，苏祁是心中记挂着那去蓝谷王庭闭关的突破的老猿胡叶的安危，一时间有些冲动。

　　可这出来吹了些风，苏祁却微微冷静了一下。

　　苏祁觉得，他现在紧要的事情，应该是先熟悉熟悉突破之后，自己的实力。

　　虽然突破了王境，但是这全身力量乍然提高了一大截，若是不熟悉的话，苏祁觉得自己要是遇到一些事情，怕就只是要像小孩子抡大锤一般，看起来很是唬人，可实际上，完全就是外强中干，一不小心还要砸到自己。

　　另外，苏祁也是觉得自己是不是走得有些冲动了？可同时，苏祁也知道，那可是他自己的猿！他不去救，谁去？

　　这么想着，苏祁便立刻觉得在赶路的途中，应该先适应一下现在的力量。

　　而这个时候，苏祁第一个想到的是，这样一来，他的那些道器，是不是他就可以随心使用了？

　　正在御着大凉龙雀剑的苏祁，顿时先是心念一动，水龙吟便飞了出来。

　　当苏祁体内神藏中心位置的那圣胎上法力微微流转。

　　水龙吟上立刻发出了一阵畅快地嘶鸣，如吟如颂。

　　当即，苏祁就感觉到，他是头一次跟水龙吟之间，产生了一种奇妙的联系。

　　这种联系，是以前缕缕使用水龙吟都没有的！

　　这是一种心神相同的联系！

　　“这才是使用道器的正确姿势么？”

　　这样想着，苏祁却忽然间，感觉到了水龙吟的深处，那核心处，正有一个扎着羊角辫的、看起来就四五岁的小萝莉，正瞪着一双水灵灵的大眼睛，好奇而又怯怯的望着他！

　　这就是水龙吟的器灵么？

　　好像有点可爱啊！

　　苏祁看着这一身水蓝色小裙装的小萝莉，一时间，心都有点儿被萌化了的感觉。

　　随后，苏祁心念一动，八方剑又是从物品栏中飞出。

　　霎时间，一个面容清癯的白发老者从这剑上出现，而此刻，这白发老者面上没有丝毫不食烟火的仙气，反而满满都是谄媚。

　　“器灵八方，见过主人。”这老者当即揖礼道。

　　苏祁心中微微有些愕然，不都说剑是刚直不阿么，这八方剑的器灵怎么有点儿两面三刀、见人下菜的意思。

　　想到先前自己弱小的时候，这八方剑的器灵一直是一副倨傲不已的样子，后来发现跟着自己有利可图便又急切地表现了一下自己，而后到了现在，则是一副毕恭毕敬讨好的模样。

　　说实在的，苏祁并不喜欢这样的“人”。

　　“那就合了吧！”系统当即出声。

　　苏祁脸上露出了一抹意外，又看了八方剑器灵一眼，这老头儿的腰身佝偻的越低了，脸上谄媚的笑容让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　好吧！苏祁觉得，他很认可系统的想法。

　　反正大凉龙雀剑一路跟着自己升级上来，也是用顺手了。

　　于是，随手便打开了合成器，苏祁直接是将足下的大凉龙雀剑和这八方剑，一起选入了合成器当中。

　　同时，苏祁更是将大凉龙雀剑选为了主要合成物。

　　这八方剑的器灵老头还没意识到发生了什么事情，身形便已经是消失了。

　　此刻，苏祁不再御剑，自己凌空而行，速度倒也是不慢。

　　苏祁则是又将之前从楚王身上讹来的，也是目前为止，他身上最高阶的那极品道器“刺龙镗”招了出来。

　　带着金光的刺龙镗缓缓出现在了苏祁的面前。

　　与此同时，那一个身披金甲的虬髯大汉模样的刺龙镗器灵也是显露出来。

　　这大汉出现以后，仍然是显得有些倨傲。

　　“你怎么还是这么一副逼犟的样子？”苏祁眉梢微挑，显得有些不悦。

　　“某可是前代燕王的本命器，凭你这初入王境的小子，还不足以让某家俯首！”这金甲大汉瓮声开口道。

　　苏祁眉梢微微一挑：“我是你的主人，你知不知道！”

　　“某自然知道你是某的主人，某也承认你的天赋是某前所未见。可是，某身为前代燕王的本命器，也不是什么阿猫阿狗都能使用的！你需要能让某认可的实力！”刺龙镗器灵的话掷地有声。

　　苏祁问道：“你看到八方剑的下场了没？”

　　“那又如何？某自有某的坚持，那种卑劣下贱的家伙有何下场，与某有什么关系？”

　　好吧，看着这个很轴的器灵，苏祁觉得，至少这个家伙有种从一而终的坚守，是一个原则的好器灵。

　　嗯，虽然轴得苏祁很想捶它一顿，但是苏祁感受着刺龙镗作为极品道器的那强烈气息，他觉得他很有可能会打不过。

　　“那你觉得，我要什么境界，你才愿意臣服呢？”苏祁问。

　　这金甲虬髯大汉微微犹豫了一下，回答道：“至少，也该是万法境。”

　　“好吧！”苏祁答应了一声，随手便将这东西给收了起来。

　　再接下来，其他的东西，在苏祁看来，目前就渐渐已经派不上什么用场了。

　　至于小黑，苏祁还是打算先留着，毕竟现在大凉龙雀剑还在合成器里，刺龙镗又不愿意被自己用，其他的东西……

　　对了！

　　苏祁突然想到了之前掠夺过段骞明的一些东西，还在赵明玉的身上带着。

　　于是苏祁觉得，或许等到自己空闲下来，应该把那些东西再召回物品栏，挑些好用的东西给小黑合成升级一下？

　　想到这儿，苏祁就觉得，自己还真是一个很勤俭的人呢！

　　（远在西域正打算去觐见秦王的赵明玉：“阿嚏！……这是怎么回事？怎么突然有种不好的预感？”）

　　至于还在物品栏中的“金玉天书台”，苏祁看了一眼，却是暂时没有时间去感悟其上面记述的所谓“道三百”。

　　还有那“止戈石”，苏祁暂时也还没有想到此物有什么用途，也就是碰上土豪氪金型选手的话，可以拿这东西收缴一下他们的武器？

　　就这么大略整理了一下，苏祁却已经是飞快地接近了巨城，马上就要离开北域，来到北方荒原当中。


第751章 黑色的翎羽

　　凉州城中。

　　苏天英已经是将九天银龙枪还给了南三水。

　　南三水细心地将九天银龙枪装进了他身后背着的匣子里。

　　荆羽明为两人煮了茶，端过来为两人放在面前。

　　两人都是沉默无声，端起茶杯抿了一口。

　　顿了顿，南三水率先问道：“你儿子就这么一个人走了，你也不担心？也不问问他去做什么？”

　　苏天英笑着说道：“孩子长大了，自然该有自己的一方天地，何需事事管着？”

　　“我看你也是管不住了吧？”南三水揶揄地说了句。

　　苏天英忽然说道：“你管得住？”

　　“……”南三水伸出一只手挠了挠下巴，总觉得苏天英暗有所指。

　　苏天英又问道：“你此番来北域，还有别的事情吗？”

　　南三水笑着点了点头：“自然还有事情。”

　　“何事？”苏天英问道。

　　南三水目光忽的闪烁了几下，说道：“有一件要事，需要你帮忙！”

　　“哦？”

　　……

　　……

　　巨城之外。

　　赵天正好不容易是堪堪止住了血。

　　一旁的哮天王哈罗德看着赵天正，眼中却是露出了一抹笑意：“堂堂神鹰王，以后莫不是会变成秃尾鹰吧？”

　　赵天正冷冷地看了哈罗德一眼，说道：“接下来，该怎么办？”

　　“你问我？”哈罗德微微挑眉，满脸的刀疤似乎都是带着嘲弄。

　　赵天正淡淡地道：“你带我去北域，什么事情都没有做成，反而令我受了伤，你不该给我一个交代么？”

　　“赵天正，你怎么跟个不讲理的婆娘似的？”哈罗德嘿嘿一笑，“再说了，我不是跟你说过，都是要看命运的么？”

　　“看你妈的命运！”赵天正终于是恼了。

　　可就在赵天正这话刚刚一出，哈罗德脸色冷下来的时候，巨城之上，却是有一道身影就此飞出。

　　赵天正微微愕然地一望，哈罗德也是向天空看了一眼。

　　“那，是那苏祁吗？”赵天正眯着眼睛，问了一句。他是见到苏祁的画像的。

　　哈罗德嘴角露出了一抹阴冷的笑容：“是的。”

　　“我跟你说过，命运早就决定好了一切，你现在信了吗？”

　　看着哈罗德笑脸，赵天正的神色奇怪，说不出是什么心情。

　　“那，我们还是稍稍距离巨城远些，再动手吧！”赵天正提议道。

　　哈罗德点了点头，笑着说道：“别忘了你答应我的报酬！”

　　“那是自然！”赵天正答应了一声，两人顿时是凌空而起。

　　……

　　……

　　再次来到北方荒原。

　　感受着这里稀薄的灵气，苏祁现在却没有太多的不适感。

　　“果然，这灵气的浓厚度，对于王境来说，便没有太多关系了。”

　　“也难怪，蛮族在北方荒原呆了这么久，虽然窥探很久，但却没有真正南下的意思！”

　　苏祁也是明白，无论是王朝更替还是其他，从来都是上层博弈导致的结果，既然蛮族的上层们在北方荒原也能活得滋润，那么除了少部分有恻隐之心的人之外，大多数蛮族的领导者是不可能拼命要和人族发生争端。

　　正在苏祁这么想着的时候，他的脚步却忽然停了下来。

　　并不是苏祁突然找不到蓝谷王庭的方向了。

　　而是……

　　苏祁扭头，淡淡地道：“二位是何方神圣？为何一直追着我呢？”

　　苏祁的话音落下。

　　在静悄悄的荒原空寂无声。

　　苏祁却是眉梢微微挑了挑，小黑已经无声无息地出现在了手中。

　　而正在这个时候，突然之间，一道赤红色的翎羽，带着一道狂暴的劲风，直接向着苏祁的面门飞来。

　　苏祁手中的小黑一挥，便将这翎羽劈成了两半儿，掉落了下去。

　　下一刻，却顿时是有千百支赤红色的翎羽，从各个方向狂袭而来。

　　苏祁见此，深深吸了一口气。

　　在这时候，苏祁那端坐在神藏当中的圣胎，伸出稚嫩的小手，轻轻握住了神藏中飘浮过来的一个法则碎片，正是以前空间乱流所化成的。

　　“飒！”

　　苏祁整个人身影瞬间模糊，便是出现在了数十丈开外。

　　苏祁内视了一眼，发现神藏中的法则碎片，并没有丝毫的减少。

　　这也就是说，他现在理论上来讲，只要身体和法力扛得住，便可以无限次数瞬移了？

　　那数不清的赤红色翎羽一击落空，但随后，它们却仿佛是长了眼睛一般，又是向着苏祁再一次冲击了过来。

　　见到这一幕，苏祁的眉眼间流露出了一抹燥意。

　　神藏中的圣胎再度伸手，先前“风之痕”化作的法则残片，再一次出现在了圣胎的手中。

　　一阵狂风，就这般乍然吹起。

　　瞬间，这周围的无数翎羽就被吹得七零八落。

　　既然对方藏头露尾，不愿意出现，那么苏祁也不愿在此地纠缠，心念一动，便是打算瞬移而走。

　　可就在这个时候，苏祁却脸色倏然一变，猛地转移身形，一只黑色的翎羽直接擦着他的胳膊险险飞过。

　　下一刻，原本七零八落的赤红色翎羽似乎也是再度重振旗鼓，蓦然间就向着苏祁飞刺了过来。

　　苏祁这时候也看出来了，这所有的赤红色翎羽，都只是幻影，或者说是那黑色翎羽的分身，而那黑色翎羽，则至少是一件下品道器！

　　被这些翎羽搞得有些不厌其烦。

　　于是，苏祁也没有多余的动作，心念微动，止戈石便直接从物品栏中飞出。

　　“嘶嘶！”

　　一阵奇怪的嘶鸣声响起。

　　下一刻，这看起来不计其数的翎羽，却霎时间全部被止戈石吸引，全部不再受控制的飞了过来。

　　其中，自然也是包括那支黑色翎羽。

　　“叮”地一声，这黑色翎羽贴在了止戈石上，光芒一黯，不计其数的赤红色翎羽刹那间全部消失。

　　苏祁一伸手，便打算收起止戈石和这黑色翎羽跑路。

　　既然你们装神弄鬼，那就别怪我苏某人夺宝就跑！

　　正在苏祁刚刚想要瞬移的时候，一道身影却缓缓从黑暗中出现，与此同时，还伴随着一个沙哑而很是刺耳的声音：“你这小子，居然都破入王境了？”


第752章 震动的命牌

　　“你这小子，居然都破入王境了？”

　　听到这声音的时候，苏祁一转身，便是看到了那个满脸刀疤的男子。

　　在看到这男子的一瞬间，苏祁蓦然间就感觉到自己用来放东西的三圣印中，似乎有什么东西颤抖了一下。

　　而正在这个时候，一旁，又是有一个赤发红眉的男子从旁边缓缓地走了出来。

　　苏祁此刻已经确信，他是没有见过这两个人的。

　　只是，这赤发红眉的男子裤子上那大约臀部的位置却是沾染着些许血迹，不免让人遐想。

　　苏祁情不自禁地在赵天正的屁股上看了几眼，又是在哈罗德的身上看了几眼，心中暗想：莫不是我刚刚路过的时候，撞破了这俩人正在激情的好事，于是这两个家伙觉得败兴，于是就来追杀我了？

　　这也太不讲道理了！

　　你们两个大男人，怎么就不能开间房呢？野战还有理了？

　　苏祁看着这两人，脸上不由露出了嫌弃之色。

　　哈罗德和赵天正自然不知道苏祁这突如其来的白眼和嫌弃是哪里来的。

　　赵天正等了片刻，却不见苏祁问话，于是便只能是自己来反问一句：“小子，你知道我是谁么？”

　　“我不知道。”苏祁回答得很是迅速。

　　赵天正总觉得莫名的气不顺，可此刻，他也只能是冷静地回答道：“我是神鹰王，便是被你杀死的天鹰侯的父亲！”

　　“你们苏家两父子，杀我两子，今日，我便也要先让苏天英尝尝什么是丧子之痛！”

　　苏祁脸上露出了一抹讶然，却没想到原来眼前这个人就是自己听说了好久的神鹰王。

　　只是，苏祁这时候一本正经地说道：“神鹰王同志，我觉得你要是想要报仇的话，不妨报彻底一些！”

　　“嗯？”赵天正脸上露出了一抹意外之色。

　　哈罗德眉眼间也是带着一抹阴诡的光，看着苏祁。

　　苏祁理所当然地道：“你应该等我有了孩子，先杀了我的孩子，让我尝尝丧子之痛，然后再杀了我，让我父亲尝尝丧子之痛！嗯，这样才算是报了两次丧子之痛嘛！所以说……你现在来早了，回去吧！”

　　回……回去吧？

　　赵天正和哈罗德齐齐一愣。

　　在这一时间，两人莫名其妙觉得苏祁的话，好像挺有道理？

　　“要回去吗？”

　　“回去个鸟啊！”赵天正顿时反应了过来。

　　而这个时候，苏祁却已经是猛然间一步踏前。

　　小黑的黑气缕缕进入苏祁的身体，苏祁带着一抹狂暴的气息，便是对着赵天正就已经一刀砍了出来。

　　尽管苏祁觉得，自己只是一个刚刚破入王境的小菜鸟，乍然之间，就要面对神鹰王这样的老牌王境，可能是有些着急了。

　　可如今，苏祁也不是那个没有自信的小菜鸟了。

　　苏祁心中暗暗提醒自己：苏祁，你要记住，你现在是个王者！

　　既然是个王者，苏祁觉得自己不说霸气凛然，天下无双，至少也该做到李云龙团长说得：“逢敌必亮剑！”

　　赵天正刚刚反应过来，便已经看到了那一柄黑色的刀向着他的面门劈下来。

　　下意识地，赵天正便要召唤自己那根黑色的翎羽，可这时候，他才想到了他的本命道器，已经是被那古怪的石头给吸了上去。

　　“这神鹰王莫不是身居高位久了，人都傻了？”苏祁见到赵天正居然呆愣在原地，一副完全没有反应的模样，顿时是大喜。

　　陡然间，苏祁的手腕上再加了一把力，那一刀，更是凶猛。

　　苏祁心中暗喜，他有自信，若是他这一刀砍到了神鹰王的身上，那么他不说是当场去世，至少也得是丢掉半条命！

　　就在苏祁的刀已经临近了赵天正的额头时，他却蓦地看到了一只巨大的黑色爪子，就直接向着小黑抓了过来。

　　“找死？”苏祁眉梢一挑。

　　刀与爪，顷刻相撞。

　　迸出火花。

　　苏祁猛地感觉到了一阵强大的反震之力。

　　一瞬间，苏祁便是后退了数丈，才堪堪稳住身形。

　　哈罗德看着自己便会原型的那一只爪子，眼中也是露出了讶然之色，因为，方才苏祁这一刀，居然是将它的指甲斩开了一个豁口。

　　看着一只手完全变成毛茸茸的哈罗德，苏祁皱着眉，问了句：“你又是哪位？”

　　“你觉得呢？”哈罗德脸上露出了一抹阴冷的笑容，脸上的刀疤透着狰狞。

　　这个时候，苏祁感觉到三圣印当中，似乎又有什么东西震动了一下。

　　“究竟是什么东西？”苏祁却有些意外，以往来说，厉害的东西，自己不都是装在物品栏的吗？

　　苏祁微微的分出了一缕神念，在这三圣印中看了一眼。

　　随后，苏祁便是看到了一个袋子。

　　正是当时蒙埃尔蛮王装着命牌的袋子。

　　“难道说？”苏祁的眼睛在那刀疤脸那一只黑黑的爪子上看了一眼，感觉这爪子，又是像狗爪，又是像狼爪。

　　一时间也有些分辨不清。

　　可是，既然这命牌自己都动了……

　　那么，这东西应该是被这玩意儿牵动，那么，它应该是一匹狼吧？

　　正在苏祁这么想的时候，赵天正却也是目光中闪过丝丝寒芒，此时此刻，他已经是发现了，苏祁身后那个古怪的石头出现之后，就任何的法宝都是没了用武之地。

　　赵天正这些年来，用来对敌的，基本上都是利用法宝。

　　可眼下，赵天正犹豫一二，知道眼下自己已经是先天处于了劣势，便是开口了：“哈罗德，你赶紧和我一起杀了他，我立刻就给你五颗腐朽法则之晶！”

　　“嘿，现在这小子都王境了，我觉得你应该给我二十颗！”哈罗德开口。

　　“十颗！”赵天正开口。

　　哈罗德顿时答应了一声：“好！”

　　随着口中一声长啸，这哈罗德整个人脸上带着凶恶，便是向着苏祁扑了过去。

　　与从头到尾都是被渊帝当宠物养着的赵天正不同，哈罗德的身上宝物寥寥，与人争杀时，都是凭着一身气力，和他心中的狠辣。

　　眼下，苏祁身后的止戈石，对哈罗德来说，完全形不成什么震慑。


第753章 掏出个牌子

　　“吼！”

　　随着一声似乎是从喉咙深处发出的狂暴嘶吼。

　　哈罗德便是化为了一道肉眼难辨的黑影，直接向着苏祁就飞扑了过来。

　　而当哈罗德扑过来的时候，赵天正的眼中却也是闪过了一抹狠辣，他在后面暗中准备着，随时都打算伺机而动，试图给苏祁致命一击。

　　可苏祁这个时候，虽然心中有了猜测，但是见到哈罗德来势汹汹，却也不可能就这么一动不动的，赌这个命牌就是哈罗德的！

　　万一，那匹狼只是在附近呢？

　　那苏祁傻愣愣地举起命牌，岂不是就是送死了。

　　于是，苏祁先是握紧了小黑，再多多地融合了一缕黑气。

　　顿时，苏祁整个人的气息愈发狂暴，眼眸瞬间变成了赤色，那红到了极致的眼眸，似乎都隐隐有些发黑。

　　但苏祁现在实力自然是有提高，所以，神智反而是清醒异常，全然不像通境的时候那样，会丧失理智！

　　手中握紧了小黑，苏祁猛地迎敌而上。

　　苏祁是看出来的，哈罗德这家伙很明显是那种刚猛型选手，对付这种人，选择跟他硬刚反而是正确的，要是自己一旦怂了怯了，落入了下风，那么立刻便被此人乘胜追击，甚至于，自己离死都要不远了。

　　苏祁口中大喝了一声，提刀便上。

　　哈罗德见到这身躯比自己要小上好几号的苏祁居然打算是要和自己正面硬刚。

　　顿时，哈罗德也是再次兴奋的吼叫了一声。

　　霎时间，哈罗德的双手全部都是变成了黑漆漆的爪子，上面的硬毛根根竖起，显得极为骇人。

　　苏祁却浑然不惧，已然是对着哈罗德先一步，一刀砍下。

　　哈罗德却不想苏祁居然会选择先发制人，他倒是也浑然不惧，抬爪便是一击，向着苏祁撕了过去。

　　他这竟然是丝毫不在意他自己的安危，要选择以命换命！

　　苏祁神色微沉，手中长刀一横。

　　“嘭”地一声。

　　哈罗德一爪狠狠地拍在了小黑的刀面上。

　　可这一次，苏祁却是立足很稳，丝毫没有后退的趋势，在哈罗德一爪落下，另一爪来不及提起的空档间，苏祁抬刀便是猛地一砍。

　　哈罗德没有想到苏祁不但没有被他拍的后退，反而还抓住了他换力的空档时间，直接对他砍出了一刀。

　　仓促之间，哈罗德便是只能提爪一挡。

　　“刺”地一声，仿佛是刀刃划在了玻璃上。

　　却是苏祁再一次一刀砍在了哈罗德先前指甲被斩出了一个豁口的位置。

　　而这次，哈罗德这根指甲是直接被苏祁一刀劈断。

　　哈罗德脸上露出了一抹愕然，他的指甲，硬度几乎堪比一般的下品道器，这许多年来，莫不要说是被砍断，就连出现伤痕的次数都是屈指可数，眼下，这……

　　随着微微一愣之后，哈罗德顿时脸色变得暴怒了起来。

　　而这处于暴怒状态的哈罗德，便果真是如同一个暴躁的疯狗一般。

　　只听见哈罗德口中传出了一声狂吠，随后，他便是直接向着苏祁飞扑了过去，这一次，他的双爪，简直宛如疾风中的暴雨一般，不要命般地向着苏祁狂泄而去。

　　与此同时，哈罗德口中，也是渐渐生出了两颗锋利的獠牙，獠牙上泛着骇人的光芒，仿佛他随时都要择人而噬。

　　一旁的赵天正本来看到哈罗德已经进入了疯狗模式，尤其是当哈罗德一双獠牙已经是长出来的时候，他心中陡然间就放心了。

　　因为根据以往的经验，赵天正知道，没有人能够承受得住哈罗德那宛如狂风暴雨一般攻击，就算承受得住片刻，只要大约半刻钟的时间，哈罗德也必然能够咬下对方的头。

　　这一幕，赵天正不知道见过多少次，而且，往往哈罗德这样对付的还是成名已久的王者，跟那些人相比，苏祁又算得了什么呢？

　　然而渐渐令赵天正神色变化的是，此时此刻，苏祁手中的刀，舞得是密不透风，仅仅以赵天正观战视角来看，苏祁的刀竟然是每一次都恰如其分的挡住了哈罗德的拍击，而且，苏祁那轻松写意的神态，很明显，他是游刃有余的。

　　“这……”原本赵天正还以为自己能暗中偷袭一下，可眼下看到这种情况，若是无法动用法宝的话，他堂堂神鹰王，此刻是连插手都不敢！

　　而此刻，还在疯狂战斗中的哈罗德和苏祁，也都是全神贯注。

　　此时，两个人是打起了一百二十分的精神，因为他们彼此都知道，只要是一个疏忽，便可能是让对方有了可乘之机，而在这种生死之战当中，让对方有了可乘之机，那无疑便是自己送死了。

　　哈罗德的双臂挥舞的越来越快。

　　苏祁手中的刀也同样是越来越快。

　　苏祁此刻，真的是浑身都有一种酣畅淋漓的感觉，说实在的，这是苏祁第一次与人贴身肉搏的这般爽！这也是苏祁破入王境之后，第一次全部发挥出全部的实力！

　　在这种贴身肉搏的过程中，苏祁只感觉到自己对于王境的实力掌握度越来越高，战斗的也越发得心应手！

　　若是再有一次机会像先前那样砍神鹰王的机会，苏祁觉得，他绝对能在眼前这刀疤脸把爪子伸过来之前，砍下神鹰王的头！

　　随着苏祁的战斗越发酣畅，哈罗德的神色却越发惊惧。

　　哈罗德在想，这世界上怎么还有这种怪物？与此同时，哈罗德也是明白，随着苏祁这种越战越勇的状态，只怕这样下去，他会死！

　　于是，哈罗德神色微微一凝，趁着苏祁抬刀的一瞬间，猛然间便是向着苏祁的喉咙处抓去！

　　哈罗德这又是打算以伤换伤的残暴方式。

　　苏祁眉梢微微一抬，他自然不可能和哈罗德以伤换伤，且不说他一会儿还要去救他的猿，仅仅看着一旁虎视眈眈的神鹰王，苏祁也不可能选择和哈罗德以伤换伤！

　　苏祁猛然间便是后退，拉开了两人的身位。

　　哈罗德重新提了一口气，又打算换个打法！

　　而这时，苏祁见到两人已经是到了安全距离，蓦地从三圣印当中抽出了一个牌子！


第754章 奔腾的老牛

　　荒原之上，有大风吹过。

　　天空中，有三道身影，在刹那间，都是陷入了静止的状态。

　　苏祁手中握着先前那不断震动地命牌。

　　哈罗德脸上带着目瞪口呆。

　　赵天正则是整个人陷入了呆滞，猛地便想要拉开身位，生怕苏祁是要发什么大招！

　　可渐渐地，哈罗德和赵天正两人，却发现是什么事情都没有发生。

　　于是，看着苏祁手中握着的那奇怪牌子，哈罗德脸上带着疑问，沉声道：“你在做什么？”

　　一旁的赵天正也是怔怔无语。

　　诶？

　　你这是什么态度？

　　苏祁脸上露出了一抹诧异之色。

　　看着这面前这个刀疤脸全然没有任何惧怕和惶恐的样子，苏祁心中微微无语：难道，这命牌真不是这个刀疤脸的？

　　说不定，是他在装腔作势？

　　苏祁脸上带着狐疑，淡淡地道：“你信不信，我将它捏碎了？”

　　“嗯？你捏碎便捏碎，跟我说什么？”哈罗德脸上带着疑惑。

　　赵天正却是神色间带着惊疑，心中暗道：“莫不是这苏祁手上的牌子是什么一次性的法器？捏碎便是会瞬间爆发出骇人的威能？”

　　见到哈罗德脸上的表情不似作伪，苏祁心中也不禁是打起了鼓。

　　然后，苏祁便悄摸着，将手腕扭转了一下，然后他定睛一看这命牌。

　　随后，苏祁整个人的表情就惊讶了起来。

　　因为，此刻这不断震动且发烫的命牌，上面赫然是画着一头牛……

　　“牛？”苏祁惊讶地眼睛都差点儿瞪成了斗鸡眼。

　　与此同时，让苏祁万分庆幸的是，幸好那会儿哈罗德冲过来要拿爪子挠自己的时候，自己没有傻愣愣地把这个命牌给取出来装逼！

　　在那种情况下，苏祁觉得他要是装逼，而哈罗德没有停手的话，他只怕是要被哈罗德给挠的当场去世……

　　而哈罗德和赵天正发现苏祁这掏出来的牌子并不是什么大招的时候，这两人，却顿时又是阴沉着脸，打算开始下一次的进攻。

　　……

　　……

　　时间往前追溯一点儿。

　　大约在距离苏祁所在五十里左右的荒原之上。

　　这里有着厚厚的荒草。

　　一阵微风轻轻浮动，风吹草低，见牛来。

　　一头老黑牛此刻正甩着尾巴，孤零零地站在这荒草深处。

　　“唉，好烦啊！”

　　突然，一声人声从这老黑牛的嘴里吐出来。

　　此刻，这老黑牛的尾巴胡乱甩着，不断地击落飞在它屁股上的蚊虫。

　　“明明那老东西说是此法有用，只要在命牌所在位置的百里之内，就可以挣脱命牌的控制，夺回自己的本命魂血，为何老夫试了这么多次，屁用都没有？”老黑牛口中发出着抱怨之语，牛脸上带着深深地仇怨，仿佛是在怀疑牛生。

　　在原地盘旋了几圈，这老黑牛又是口中开始诵念着不知名的咒文，他整个牛脸上也是露出了一抹一抹的痛楚之色。

　　在五十里之外，苏祁放在三圣印当中命牌不断地震动，发热。

　　老黑牛一脸孜孜不倦地诵念着咒文。

　　“妈的！”老黑牛突然说了句脏话，“又被这天杀的老道士给糊弄了！”

　　说着话，老黑牛眼珠子却滴溜溜地转了转：既然这咒文没用，那老夫还是跑吧！要不然，一会儿那小子反应过来了，只怕是老夫又要失去自由了！

　　想到这里，这老黑牛蹄子扬起，当场便打算跑路。

　　可就在这个时候，老黑牛浑身一滞，脸上的表情都是僵硬了起来，原地大喊一声：“别介啊，你这傻小子怎么把老夫的命牌给拿出来了？”

　　“快放回去，快放回去啊！老夫的苍天大老爷啊！天杀的老道士要坑死老夫了啊！”

　　“哎哟，小祖宗啊，你快放回去吧！别一会儿给老夫打碎了，那老夫可就要随蒙埃尔那老小子去了哟！”

　　老黑牛脸上带着浓浓的虔诚，将两只前蹄抬起来，像是一个人一般的，双蹄合十，不断地摇晃，开口碎碎念着：“诸天神佛保佑我哟……”

　　“哎哟，不好！老夫的命牌哟……”

　　这老黑牛猛地惊叫一声，当即四蹄迈开，猛然间向着苏祁那边奔腾而去。

　　……

　　……

　　此刻。

　　虽然发现了这命牌上画着的是一头牛，但是苏祁却也并没有就此将这命牌给收起来。

　　反而，苏祁将这命牌握在了手中，打算当武器。

　　当然，苏祁也并不是真的要将这有些脆的命牌拿来当武器，只是，苏祁觉得，既然这命牌一直发热发烫还不断地震动，那就说明，这上面画着的老牛一定是在附近！而且，这老牛还一直妄图搞些什么事情！

　　想通了这茬儿，苏祁自然也就明白，那老牛肯定是时时刻刻关注着自己这边的事态发展，那么，只要用这命牌当武器，那么这老牛，必然就会自己跳出来！

　　虽然手段不算光彩，但是，却能平白多出来一个帮手。

　　一向都是奉行着实用主义的苏祁，眼下自然是对这一操作表示“很OJBK”。

　　哈罗德此刻见这苏祁握着那奇怪的木牌神色不断地变化，他也是不打算再等了。

　　当即，哈罗德猛然间向前一冲，一只黑黑的爪子，便是向着苏祁拍了过去。

　　苏祁也很是光棍，浑然不惧，只是抬手便是迎了过去，而苏祁的这手心当中，正是放着那老牛的命牌。

　　哈罗德先是不解，可随后眼中也是闪过了一道狠厉，猛然间就是一爪子拍了下去。

　　“哎呦呦，老夫的天老爷，哈罗德，你个狼崽子，快给老夫住手啊！”

　　一声带着颤抖着的声音从天边直接传来。

　　哈罗德微微一愣，蓦然间扭头过去，随后，他便是看到了一个黑黑的牛头直接向着他冲撞了过来。

　　而这牛头始一出现，却没有丝毫地停留，直接对着哈罗德便是一顶。

　　哈罗德顿时是感觉到自己被一阵强烈的冲击力顶到腰上，霎时间人仰马翻，都从天空中掉了下去。

　　而这老黑牛此刻却是瞬间在空中前面的双蹄凌空一跪，开口道：“哎呦呦，小主人，老夫救驾来迟，差点儿让哈罗德这狼心狗肺的白眼狼伤到了小主人，老夫罪该万死啊！”

　　“呃……”见到这突如其来的一幕，苏祁也是有些愣神，“这牛，啥情况啊？”


第755章 这要怎么玩

　　晴空，荒原。

　　一道黑影从天空中笔直地坠下。

　　“轰！”

　　黑影直直地砸在了这荒原之上，荒原坚硬的地表被这黑影砸出了一个大坑。

　　“呸！”

　　哈罗德张口吐出了混入口中的泥土。

　　随后，哈罗德有些艰难地站起了身，他的一只手，还扶着他的腰。

　　有“涓涓”声响起。

　　却是哈罗德手捂着的位置，出现了一个刚好和牛角粗细吻合的血洞，正不断有血液流淌而出。

　　“这个老牛……不是跟那个老道士走了么？”哈罗德脸上带着意外，眉眼间带着隐隐的愤怒。

　　可当他望向天空，哈罗德脸上那原本因为愤怒而开始扭曲蠕动的刀疤，却全部陷入了静止。

　　哈罗德看到了在远方的天空中，那头老黑牛居然对那刚刚破入王境的人族小子毕恭毕敬，又跪又拜。

　　哈罗德自然不是笨人，很快，他就想到苏祁先前手中拿着的那个奇怪的牌子，那上面还刻画着一头老牛。

　　“难道说……”哈罗德瞳孔微微缩了缩，语气中带着一抹惊诧，“那奇怪的牌子，是这老牛的命牌？”

　　哈罗德这么多年，却是从来没有看到过命牌是什么样子。

　　“那……”

　　哈罗德突然间，神色就变换了起来。

　　……

　　……

　　赵天正看到哈罗德被这突然出现的老牛给顶到不知道哪里去了，而紧接着这老牛又是对苏祁谦恭之极，一时间，赵天正也是陷入了不解当中。

　　这老黑牛，看起来便是极强，为何，他会对这个初入王境的小子行如此大礼？

　　……

　　看着面前这个老黑牛不断絮絮叨叨地说着话，但是他那一双牛眼的余光，却一直盯着自己手中的命牌，苏祁当下便已经是明白，这头老黑牛看起来忠厚老实毕恭毕敬，实际上，内心的小九九不少。

　　当即，苏祁心念一动，便将这命牌先收了起来。

　　这种东西，自然该是让这老牛看不到，才最是具有震慑效果。

　　果然，老黑牛一见命牌从苏祁的手掌心中消失了，眼底顿时流露出了一抹由衷的紧张之色。

　　随后，这老黑牛便是陡然间话锋一转，不再说什么谄媚之言，反而是说道：“老夫这就替小主人您分忧！”

　　苏祁微微一愣，心说这老牛的脑回路弯子有些大啊！

　　这时候，老黑牛突然一扭头，就看向了一旁的赵天正，开口道：“是你给我的小主人造成了困扰吗？”

　　赵天正眉梢微微一挑，问道：“敢问阁下是哪位？”

　　“老夫行不改名坐不改姓，正是你爷爷是也！”老黑牛的两个前蹄很人性化地抬起，盘在了一起，牛眼当中带着一抹淡淡的轻蔑。

　　“……”赵天正眼中闪过一抹暗沉，随后，他却是苏祁的身后看了一眼，那吸着他那道器黑色翎羽的奇怪石头还摆在那里，如此一来，他的许多手段自然是要用不上了，而对方现在有两个人。

　　“看来，应该暂避一下了！”

　　赵天正心中暗想。

　　就在这个时候，在略显得远些的空中，哈罗德的身影再次出现。

　　赵天正眉眼间陡然间展露出了一抹笑意：既然哈罗德回来了，那么二对二的话，结果还尚未可知！

　　看到远方那脸色略显得有些苍白的刀疤脸，苏祁也是再一次握紧了手中的小黑，现在有这个老牛可以对付神鹰王，那么自己就不用再害怕被偷袭了，应该是可以放开手脚和这刀疤脸好好地战上一回了！

　　老实说，方才握着刀和这刀疤脸近身肉搏，刀爪对砍的感觉，还真是有些令苏祁着迷。

　　想到这里，苏祁便是有些跃跃欲试。

　　赵天正开口道：“哈罗德，你继续去对阵那个小子，我来拖住这头老牛，待到你解决了那小子，我们便一起合力宰了这老牛！”

　　说完，赵天正的身体上，便是亮起了一道微红色的光晕，他整个人的气势，也是变得凌厉起来。

　　哈罗德并没有丝毫回应，只是还在往这边接近当中。

　　正在赵天正觉得微微有些奇怪的时候，那老黑牛却是开口道：“哈罗德，你这家伙，去中原给人当狗，这还当上瘾了？怎么，小主人都在当面了，你还要造次？”

　　“小主人？”

　　听到这话，苏祁和赵天正都是微微一愣。

　　而正在这个时候，苏祁神色奇怪的看向了哈罗德：难道这家伙真的是匹狼……

　　这么想着，苏祁心念一动，那个刻着一匹狼形的命牌却又是出现在了他的手中。

　　看到这个命牌，哈罗德的瞳孔猛然间一缩，神色间也是带上了一抹慌乱。

　　在这命牌出现的一刹那，拿种性命相连的感觉就出现在了哈罗德心头，哈罗德知道，这种感觉是做不了假的！

　　这，就是当年它被蒙埃尔蛮王暴打以后，交出来命魂血，形成的命牌！

　　他，哮天王，哈罗德的性命，现在就连在这一个小小的、看似脆弱的木牌之上。

　　生死面前无小事，无人能保持从容。

　　当即，哈罗德脸上便是再没了丝毫的迟疑。

　　只见哈罗德眉眼间露出了一抹讨好之色，加快速度，一溜烟儿小跑，向着苏祁跑去，甚至，在这个过程中，他还吐出了舌头，对着苏祁露出了浓浓的谄媚之色。

　　“看啊，这条狼，好像是一条狗啊！那么你以后就做我的狗吧！”

　　当哈罗德这么做的时候，他的脑海中忽然显出了，他当年刚刚到中域，遇见渊帝的场景。

　　哈罗德当初想的是，他此生，再也不要在第二个人面前装狗了！

　　可没想到今天又装了一次。

　　在哈罗德心中感慨不断的时候，在现场，却有一个人很慌。

　　没错，这个人的名字叫赵天正，他还有一个很荣耀的称号，神鹰王。

　　只是，此刻，神鹰王很慌，他很不明白：明明是命运安排的相遇，让他带着哈罗德去二打一为子报仇，可忽然间，来了头老牛，眼看着就要变成二打二，可这二打二还没有开打，看着这架势，便好像接下来要变成三打一了？

　　这怎么玩？


第756章 挺多好东西

　　眼睁睁地看着一个满脸刀疤的大汉，向着自己热情的跑来，脸上还带着浓浓的讨好谄媚，甚至，在这个过程中，他还吐着舌头，口水横飞。

　　这会是一种怎么样的体验？

　　正在经历这一切的苏祁，觉得，这种心情可以很简单地用两个字来形容：丑拒！

　　若非要给这两个字的心情加上一个动作来表达的话，苏祁希望，那是一巴掌！

　　于是，在这个满脸刀疤、吐着舌头流着口水的大汉距离苏祁的距离不到两米的时候，苏祁猛地踏前一步，抬手便是甩出去了一巴掌。

　　正在热情奔跑的哈罗德也是被这一巴掌甩得有点懵。

　　而正在这个时候，哈罗德却也没有持续在这种懵逼的状态太久，因为他很快就找到了事情要做！

　　神鹰王跑了！

　　是的，见机不妙，赵天正的反应也很快，他立刻扭头就跑！

　　没有人会在明知有危险的情况下等死！

　　哈罗德知道，那老黑牛力大无穷，战力也是强悍之极，可是，那老黑牛最大的问题，便是不擅长追击，因为他的速度有些慢！

　　那么，神鹰王跑了，能追上神鹰王的，便只有靠他！

　　而且，哈罗德这个时候，是打定了主意，打算要将功补过的！

　　因为，哈罗德知道自己不同于老黑牛，他自己先前可是对掌握着他命牌的人出手，并且和人家打生打死的！

　　所以，哈罗德必须得抓住赵天正！

　　以击杀掉赵天正的功劳来弥补自己之前的过失！

　　略微懵逼了一下，哈罗德便已经是猛然间窜出，向着神鹰王追了过去。

　　老黑牛此刻自然也是在追击，只是他的速度实在是有些慢，一个人跑起来还没什么，现在有了参照物，一下子，这老黑牛就显得又慢又笨拙。

　　眨眼间，自己便从原来的焦点中心，变成了现在的无人问津，苏祁也突然感觉有些不适应。

　　咋滴，刚刚你们谄媚的和要杀的对象不都是我么？

　　现在怎么突然就不理我苏某人了？

　　是我苏某人不骚了，还是你们这帮禽兽眼光变高了？

　　正在苏祁这么想着，系统突然很是认可地道：“宿主，你还是挺风骚……”

　　似乎是感觉到了凉意，系统急忙转口道：“宿主，我觉得你禽兽这个词用的特别好！他们三个可不就是禽兽么？”

　　苏祁撇了撇嘴，也不再理会系统了。

　　苏祁打算等一下，也要将这老牛和这老狼的命牌，换成比较高级的主仆契约。

　　毕竟，这命牌还是太嫌简陋了些。

　　不过，苏祁也知道的是，这老牛和这老狼，看起来都是有些不好糊弄。

　　所以，苏祁觉得自己还要再考虑一下操作细节。

　　至于，神鹰王，苏祁现在是完全不担心的，他凭什么逃得掉？

　　结果，也是如同苏祁所料。

　　当苏祁向着北方荒原的北方继续前进的时候，便是看到了哈罗德和那老黑牛正在前面吵嚷着什么。

　　苏祁不由眯了眯眼睛，还以为他们俩没追上神鹰王。

　　可当苏祁过去一看，却发现神鹰王已经是当场去世了。

　　而且死状，看起来有点惨。

　　苏祁觉得，神鹰王的死状，很像是被一辆火车给撞了，只是，中央大世界哪来的火车？

　　自然而然地，苏祁的目光便是落在了这老黑牛和这老狼的身上。

　　哈罗德和老黑牛见到苏祁过来，两个家伙的神态也都是很拘谨。

　　只是，哈罗德此时脸上带着悲愤率先开口了：“苏……主人，这赵天正本来我是可以生擒的，只是，这不要脸的老牛，明明看着赵天正了，却丝毫不减速，横冲直撞地过来，将这赵天正给活活撞死了！”

　　“我哪里看到了？我不是看到晚了，没停住吗？”老黑牛却是一瞪眼，“小主人，你别相信这个狼心狗肺的白眼狼！这白眼狼啊，没一个好东西！”

　　哈罗德顿时一愣，随后便又是怒不可遏了起来。

　　哈罗德心中自然知道这腹诽的老牛是故意的，他原本打算生擒了赵天正，然后威逼赵天正把一切错误都揽走，他再看看能不能想办法骗回命牌……可这老牛，直接撞死了赵天正，这一切就……

　　苏祁此刻神色却显得有些平淡，他的双眼却是看着神鹰王赵天正的尸体。

　　苏祁从来没有想到，堂堂神鹰王，死的居然如此凄惨！

　　原来，所有的人，无论贫富贵贱，面对死亡，都是一个样儿。

　　当然，苏祁更加感慨的是，本来还想从神鹰王身上掠夺点儿东西呢！居然就这么死了！

　　而正在这个时候，苏祁突然间感觉到物品栏中有东西又动了起来。

　　“什么玩意儿？”苏祁眉梢一挑，这物品栏中有东西激动，从来都没有完全的好事情……

　　苏祁目光移动，看向物品栏，却是见到，此时物品栏中那“赤水鲲卵”正在疯狂地露出渴求的态度。

　　而赤水鲲卵渴求的对象，自然便是此刻在地上的神鹰王尸体。

　　苏祁当即便是想到，物品栏介绍当中，有一行是说：若想孵化此卵，必须要让这东西吃尸体……

　　苏祁眨了眨眼睛，看着神鹰王被撞得不成样子的尸体，心想：好吧，反正这东西稀巴烂，也懒得收起来了。

　　于是，在老黑牛和哈罗德还在吵架的时候，苏祁却是打开了物品栏，随手一挥，便是将这“赤水鲲卵”从物品栏中取了出来。

　　就在这赤水鲲卵出现的一瞬间，老黑牛和哈罗德却都是齐齐面色一变，顿时两个家伙都是汗毛倒竖，脸上带起了一抹深深地惊恐。

　　这是来自于灵魂的颤栗！

　　而两个老家伙看到“赤水鲲卵”的时候，两个人的脸上，又是带起了愕然。

　　苏祁自然也注意到了这一幕，眼神奇怪地看向了这两人，一般来说，在妖兽之间的确是存在于物种压制这一说，可是眼前，这老牛和老狼，都是王境了！物种压制，对他们来说，应该是不存在了才对！

　　可眼下，这两个家伙方才的突然颤栗，完全不似作为。

　　而就在这个时候，这赤水鲲卵落在了神鹰王的身上，“咯嘣咯嘣！”渗人的声音响起，神鹰王的尸体在一寸一寸被蚕食。

　　此时，哈罗德却是脸上带着一抹犹豫之色，小心翼翼地说道：“小主人，那个，赵天正的身上还有挺多的好东西的……”


第757章 知道些什么

　　“小主人，那个，赵天正的身上还有挺多的好东西的……”

　　听到哈罗德这突如其来的一句话，苏祁当场就是一愣。

　　随后，苏祁看着这“赤水鲲卵”，它明明没有嘴，但是却确实是在一寸一寸，不断地蚕食着神鹰王的尸体，就连神鹰王身上装着的各种器物，全部都是没有放过，都是蚕食而过，宛如蝗虫过境一般，寸草不留！

　　“我靠！”苏祁顿时爆了句粗口，他还记得，神鹰王应该是挺富有的。

　　于是，苏祁急忙扑上前去，就要先抢夺一下赤水鲲卵刚刚蚕食到的那一寸带着奇异光辉一看便不是凡品的空间法宝！

　　“放着我来！”苏祁猛然间开口大喊了一声。

　　苏祁这一声大叫，吓得老黑牛和哈罗德两人都是一愣，然后急忙让开。

　　而苏祁的手，却是已经探向了这散发着富有的空间法宝。

　　可就在这个时候，这赤水鲲卵，霎时间就是加快了蚕食速度，不，在这一刻，这赤水鲲卵已经不是蚕食了，而是直接开始了吞食。

　　那狼吞虎咽的速度，就好像是生怕别人抢了它的食物。

　　除了加快了进食速度，这赤水鲲卵身上也是亮起了点点的奇异的光辉。

　　就在苏祁瞪着眼睛，用脸部肌肉诉说内心紧张和急切的时候，这奇异的光辉猛然扩散了开来。

　　当苏祁接触到这光辉的时候，便是猛然间感受到了一阵惊人的弹力。

　　只是一瞬，苏祁就被远远地弹了开来，就连守卫在旁边的老黑牛和老狼哈罗德也是被一起弹开。

　　苏祁万万没想到，这家伙还是一个卵，居然就已经能有这么恐怖的操作了！

　　眼看着那赤水鲲卵还在吃！

　　苏祁却是恼了：还真以为我苏某人治不了你了？

　　仅仅是心念微动，这赤水鲲卵当即就被苏祁收回了物品栏当中。

　　“咚咚咚！”

　　进入物品栏的格子后，赤水鲲卵急切的颤抖着。

　　苏祁却冷冷一笑：“你这孽畜，为了一口吃的，连我都敢往外推，以后等你翅膀硬了，你还有什么不敢做的？”

　　而苏祁再度走到神鹰王的尸体前，却发现剩下的半截儿尸体已经是血肉模糊了，苏祁实在是不忍动手。

　　看着一旁站着的老黑牛和老狼，苏祁说道：“你俩看看，这家伙身上还有什么可以用的东西吧！”

　　“诺！”老黑牛和老狼哈罗德应了一声，就开始在赵天正这半截儿尸体上翻找了起来。

　　而与此同时，老黑牛却是装作不经意地问道：“小主人，刚才那个像颗大蛋一样的东西，到底是什么啊？”

　　“是我偶然得到的一个异兽的卵，怎么了？”苏祁不着痕迹地看了眼老黑牛。

　　老黑牛却顿时晒然，干笑了几声，说了句：“没什么！”

　　苏祁看着两个人在这血肉模糊的尸体上翻找，一时间也是觉得有些倒胃口，于是便稍稍离这里远了些。

　　至于说，这两个家伙会不会贪墨什么东西，眼下不提这老黑牛和这哈罗德两个人很明显互相有些不对路，能起到互相监督的作用；就只说苏祁就站在近前时刻用神念感应着呢，他俩自然没有中饱私囊的机会。

　　见到略微靠得远了些。

　　老黑牛却微微抬起眼睛，看了眼哈罗德一眼，传音问道：“哈罗德，你对这小主人了解多少？”

　　“了解的也不多吧……”哈罗德目光闪烁了几句。

　　老黑牛哼了一声，知道哈罗德是个奸诈且唯利是图的家伙，便道：“把你知道的都告诉老夫，老夫回头给你几块法则之晶！”

　　“真的？”哈罗德当即目光一亮，随后悄然说道，“这位小主人名叫苏祁，他如今实际年龄，大约十八岁左右……”

　　“什么？”老黑牛忍不住惊叫了出声。

　　发现苏祁突然看过来，老黑牛缩了缩脑袋，显得有些尴尬。

　　哈罗德则是继续将他知道的有关苏祁的信息开始跟老黑牛讲述了起来，作为夜犬组织的首领，哈罗德信息量，自然还是很大的。

　　而听着哈罗德的诉说，老黑牛的目光中惊异之色却越来越浓。

　　……

　　在一旁，苏祁看着正在物品栏中疯狂震颤地赤水鲲卵，眉梢也是微微挑了挑，这还没出生的小东西，好像有点皮得过分啊！

　　正在苏祁这么想着，系统却弱弱地问道：“宿主，本系统能替这小家伙带句话么？”

　　“它还会说话？”苏祁当时就惊讶了。

　　系统解释道：“它当然还不会说话，只是物品栏能得分析出它想表达的意思……”

　　“它说啥？”苏祁问道。

　　系统说道：“它说：‘爸爸，我知道错了，以后再也不敢了！’”

　　闻言，苏祁眉梢微微一挑，神色显得有些奇怪，问道：“它上句说什么？”

　　系统：“以后再也……”

　　苏某人：“不是这句！”

　　系统：“我知道错了！”

　　苏某人：“再上一句？”

　　系统：“爸爸！”

　　“哎！”苏某人顿时眉开眼笑，美滋滋地答应了一声。

　　系统：“……”

　　苏祁乐呵呵地道：“既然系统你都叫我爸爸了，那我等下就让这小家伙再去吃一吃吧！”

　　系统：“……”本系统有一句不文明用语不知当讲不当讲？

　　而就在这个时候，那边的老黑牛和哈罗德也是一起奉着一个袋子过来了。

　　“主人，这就是在神鹰王身上唯一找到的东西了！”

　　听到两人这话，苏祁的脸色却不觉有些阴沉，这个坑爹的蛋啊！

　　可是，又能如何？苏祁总不能把赤水鲲卵拿出来砸了吧？

　　苏祁接过了这袋子，打开一看，里面有两种物品：一个上面流转着绚丽色彩的珠子，一堆带着一众腐朽黑恶气息的晶体。

　　“这是什么？”苏祁脸上露出了一抹疑问。

　　哈罗德的眼中却猛地闪过了一道奇异的光芒。

　　老黑牛的脸上却是布满了茫然。

　　苏祁的眼角微微动了动，然后，苏祁随手一点，将赤水鲲卵丢出去，让这没出生的小家伙继续去食尸。

　　而苏祁自己，却是脸上带上了一缕淡淡的冷漠，目光看向哈罗德，说道：“你，好像知道些什么？”


第758章 当时的故事

　　“你，好像知道些什么？”

　　听到苏祁这句话，哈罗德却是面色如常地抬起了头，脸上带着坦然之色：“小主人怎么会这样觉得？”

　　苏祁见到这家伙居然开始装蒜，也不禁是有些惊讶。

　　当然，苏祁也没有和这哈罗德打嘴炮，唇枪舌战辩论的心思。

　　苏祁只是很简单地取出了一个木牌，这木牌上刻着一个狼形。

　　然后，苏祁作势欲将其捏碎。

　　“噗通！”一声。

　　哈罗德当场就跪了。

　　“请主人息怒，我只是习惯性的……毕竟，我本身就是做情报……”哈罗德慌不择言的解释了起来。

　　苏祁脸上带着一抹淡淡地冷笑：“你是想说，你撒谎是职业病？”

　　“职业病？……对对对，是职业病！”哈罗德乍一听到这个名词，先是不明所以，但立刻就觉得这名词极为适合解释他眼下的情况。

　　苏祁却是笑了笑：“我不管你什么职业病，作为惩罚，要么死，要么用神魂与我签订这契约，你自己决定吧，给你三息时间！”

　　苏祁觉得，这倒是个换契约的好时机。

　　当即，哈罗德却是一愣，眼看着这乍然间从天道法则中形成的主仆契约，他的眼中却满满都是愕然，若是说命牌在别人手里，他还有夺回来的可能性，可要是签订了这种东西，那便一生都是别人的兽仆了！

　　可，不答应就是死！

　　哈罗德看着苏祁的表情，他毫不怀疑苏祁两息之后，会毅然决然地捏碎属于他的命牌！因为他看出了，苏祁对他的臣服与否，完全不在乎。

　　“好！”

　　在苏祁的手指微微动的时候，哈罗德急忙给出了肯定的答案。

　　之前已经有过一次跟猿王胡叶进行命牌转换主仆契约的操作，这一次，苏祁自然是轻车熟路。

　　而一旁的老黑牛，在苏祁的目光刚刚看过来的时候，这老黑牛立刻是从善如流：“小主人，我对您的忠心日月可鉴，您有事吩咐就可以！”

　　“……”苏祁却没想到这老黑牛如此配合。

　　当然，苏祁不知道的是，在这老黑牛从哈罗德那里得知了他的经历和修行过程之后，这老黑牛心中便已经是打算要认他为主了。

　　老黑牛如今寿元已经不多了，要想活得更久，便需要进行更多的突破。

　　而要是需要突破的话，仅仅靠它自己，自然是不行了，要不然它早就突破了！所以，在听闻苏祁经历的那一刻，老黑牛便打算将它突破的契机赌在苏祁的身上了。

　　成，则说明它老牛眼光好，运气棒，命不该绝！

　　败，那也怨不得旁人！

　　当苏祁刚刚跟老黑牛缔结完成了主仆契约的时候，那边赤水鲲卵也是将神鹰王的尸体给“吃”完了。

　　苏祁将赤水鲲卵再度收回物品栏。

　　而这个时候，老黑牛的眼皮却跳了跳，因为这一次，它已经是确定了，苏祁方才将那大蛋收走的时候，身上没有丝毫的法力波动！

　　上次看到苏祁收回大蛋的时候，老黑牛还以为是错觉，可这一次，它可以确认，苏祁的确是没有用任何法力。

　　这主人，果真是深不可测啊！

　　老黑牛的眼中闪过一抹凝重的光。

　　而苏祁自然不知道老牛所想，要是知道的话，他肯定只能说一句：老子收回物品栏，需要个屁的法力波动喔！

　　“好了，我们现在去蓝谷王庭，在路上，你再告诉我，这些东西有什么用？”苏祁说着话，目光缓缓地看了哈罗德。

　　哈罗德和老黑牛脸上都是露出了一抹惊讶，奇怪道：“我们去蓝谷王庭做什么？”

　　“救胡叶！”苏祁说道，同时，苏祁的心中也是有了些底气，毕竟，带着这两只老妖王过去，纵然那祭祀殿的人再牛逼，也不可能一口气派出四五位王境吧？

　　可哈罗德和老黑牛的表情却都是惊讶了起来，眼中慢慢都是难以置信：“胡叶，他还活着？不对，那蒙埃尔殿下……不……”

　　这一狼一牛却是有些错愕。

　　苏祁这个时候，也是有些意外地看了这两个家伙一眼，问道：“对了，你们两个，蒙埃尔蛮王消失之后，你们是发生了什么？尤其是你，哈罗德，你为什么会去中域，还做了什么哮天王？”

　　听到苏祁问话，这老黑牛和哈罗德两个对视了一眼，随后，两人就缓缓地讲起了他们当时的故事。

　　原来，在蒙埃尔蛮王带着猿王胡叶和另外一只马王去了那突然被发现的遗迹，并且许多年没有消息之后。

　　留下来看守蓝谷王庭的狼王哈罗德、羊王代特和牛王蒙汉三个就慌了神。

　　因为，它们的命牌都在蒙埃尔的手里，要是蒙埃尔下落不明，那么岂不是他们的心就一只得提着！随时都会害怕突然暴毙！

　　于是，三只妖王商量了一下，便是纷纷离开了蓝谷王庭。

　　其中，老黑牛蒙汉遇到了一个老道士，那老道士说他有一法，可以解除命魂血对它的限制，不过，需要老黑牛蒙汉供他驱使些年份，他高兴了，才会给老黑牛传法，于是老黑牛便是去当了苦力。一直到前些日子终于学到了那据说在“百余里之内就可以解除命牌控命”的手段，老黑牛虽然探测到了命牌所在，而且还到了百里之内，结果，自然不必多说……是骗人的把戏！

　　而狼王哈罗德，却是选择溜进了人族的领地，而且，没多久，他便遇到渊帝，而渊帝并没有杀他，反而是，让它当他的狗。哈罗德当时觉得渊帝作为人族帝王，人族的最强者，那自然会有解决命牌的办法，于是，哈罗德便成为哮天王，一直到了遇到苏祁……

　　听着这两个家伙的经历，苏祁也不禁是觉得这世间之事，还真是神奇而奇妙。

　　“那主人，老羊他……”老黑牛蒙汉不禁是开口问了句。

　　苏祁脸上露出了遗憾之色：“我得到这命牌的袋子时，就只有你们三个的命牌是完整的！”

　　“唉！”蒙汉顿时深深地叹息了一口气，老黑牛的眼圈有些发红。

　　三人此刻，还在向蓝谷王庭前进。

　　苏祁见哈罗德的情绪平静了一下，便是开口问道：“那么，这珠子，还有这些晶体，究竟是什么呢？”


第759章 蓝色的深谷

　　“那么，这珠子，还有这些晶体，究竟是什么呢？”

　　听到苏祁的问题，哈罗德沉吟了一下，组织了一下语言，便是开口说道：“此珠，名叫鎏石火焱珠，我曾在一个古籍上看到过，此物与其他几个珠子，并称为……什么七大奇珠，乃是赵天正在抄一位侯爵之家时所得，具体用途，我们也还未查到，只是觉得此物应该是名贵非常，有什么不知名的妙用吧？”

　　“鎏石火焱珠？七大奇珠？”苏祁的眼神中立刻露出了一抹讶然之色，自己这是又得到了一颗这所谓的七大奇珠么？

　　不过，让苏祁比较遗憾的是，哈罗德和赵天正作为大渊情报组织夜犬和鹰眼的首领，居然都没有查出这七大奇珠的用途么？

　　想到这里，苏祁的眼睛不觉是眯了眯，他心想：“难道，现在仅仅只有赵明玉知道此物是作何用途吗？”

　　“或许，等我修为高一些，可以把赵明玉那个小娘皮给擒住，好好地逼问一番！”想到这儿，苏祁便不禁是有些眉飞色舞。

　　先前赵明玉那女人，对他苏某人行的各种事情，他苏某人可都是清清楚楚、一笔一笔地记在小本本上呢！

　　而这时，哈罗德又是继续说道：“至于那些晶体，他们是一种名为‘腐朽法则之晶’的物品，这是由一些已经掌握了该法则的大能们，利用本身掌握法则的能力，再将这法则聚集在一起，冻结成晶体，可以帮助其他人领悟法则的东西……”

　　“当然，一般，在王境之中，此物也会经常被当做硬通货币来使用……”

　　“是这样么？这么说来，这玩意儿算是钱咯？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　哈罗德和蒙汉都是点了点头：“是的，一般来说，越是罕见的法则之晶，便越是值钱！”

　　苏祁点了点头。

　　而就在这个时候，苏祁的耳边突然响起了一声系统提示音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘大凉龙雀剑（上品道器）’一件。”

　　“居然大凉龙雀剑瞬间就变成了上品道器？”苏祁顿时眼中透露出了一抹惊讶，却没想到，这八方剑和大凉龙雀剑合成一下，居然这么给力！

　　苏祁顿时在飞行的过程中将目光看向了新鲜出炉的大凉龙雀剑。

　　大凉龙雀剑：上品道器；蕴含传说中八方石材质；可压制一切五行属性；锋利属性（以剑法御，理论上可斩一切）；疾速属性（以剑法御，迅速如雷不可见）；未有器灵（宿主可将之蕴养为本命器则可自行蕴养器灵；或，宿主可抓捕王境以上魂魄，作为器灵）

　　只是看了一眼，苏祁便是觉得，这大凉龙雀剑果真是有一种鸟枪换炮，甚至是急不可耐地使用的想法。

　　只不过，对于大凉龙雀剑依旧没有器灵这事儿，苏祁却一时间有些犹豫，不知道是不是该将其蕴养成本命器。

　　因为，一般来说，蕴养成本命器，固然对苏祁的修行会有一定益处，但万一哪天大凉龙雀剑受损了，那苏祁也是会随之一起受损的。

　　当然，仅仅看物品栏简介的话，苏祁倒也是不觉得大凉龙雀剑会受损……另外的话，就是蕴养本命器需要太多时间了，过程有点儿慢！

　　“算了，到时候再说吧！”

　　此刻，苏祁也不再浪费时间，却又是打算将小黑选进合成器当中。

　　因为通过方才与哈罗德战斗的情况来看，苏祁是明显感觉到，小黑眼下，又是有些不够强了！居然苏祁砍了两刀，才砍断了哈罗德一根指甲。虽然哈罗德的指甲很厉害，但是苏祁依旧不满意。

　　所以，既然大凉龙雀剑已经合成结束，暂时苏祁有大凉龙雀剑可以用，那么，他就打算趁此机会，再合成升级一下小黑。

　　至于辅助材料，因为小黑身为封魔器，那特殊的属性，几乎是用什么料来填，都是无所谓的，所以，苏祁将先前掠夺的一大堆有用没用的宝器，全部都是选进了合成器的副栏当中。

　　当然，还有先前贴在止戈石上的那根神鹰王的下品道器黑色翎羽。

　　现在这道器，神鹰王死了，自然已经是无主之物了，以苏祁现在的王境修为，自然是一个念头就能抹去它上面的一切印记。

　　将这黑色的翎羽一起放进了合成器的副栏当中之后，苏祁便是伸手按下了合成按钮。

　　随后，苏祁再一次看向了前方。

　　而此时，就在前方原本那一直平坦无垠的荒原之上，却陡然间出现了一大片的凹陷！

　　那凹陷，自然便是一处巨大的深谷。

　　此刻，夕阳已经微微西垂。

　　阳光照耀在前方的那巨大深谷之间，却反射出了奇异的蓝色。

　　而苏祁这一刻，也好似是懵懂地明白了，为什么这地方要叫做“蓝谷王庭”了，原来，这里的人，真的生活在“蓝谷”当中啊！

　　正在苏祁感慨的时候，他却忽然注意到，身边的，无论是老黑牛蒙汉，还是老狼哈罗德，这两个家伙此刻都是神色间有些不自然，而眼眶，更好似是有些湿润。

　　对此，苏祁却也没有太多的意外，毕竟，近乡情更怯。

　　不管怎么说，蓝谷王庭应该也算是这老牛和老狼的家乡吧？

　　无论是人，还是其他什么，只要是有感情的存在，在面对家乡的时候，总是心中会有一些很是难言的情绪。

　　渐渐地接近了蓝谷王庭，苏祁的眼睛也是微微眯了起来。

　　看着前方那显得很是平静的蓝色深谷，苏祁心中也是大概有数：“看样子，祭祀殿好像还没有对胡叶出手啊！那倒是来的不算晚！”

　　苏祁其实也担心过，这路上耽误了些许时间，会不会来晚了，而现在，看到一切都是平静的样子，当即也是明白自己并没有来晚，当下就是放下了心来。

　　苏祁看了看身边的两个家伙，开口说道：“为了不打草惊蛇，你们有什么办法带着我潜入蓝谷王庭吗？”


第760章 主人挑粪吧

　　“为了不打草惊蛇，你们有什么办法带着我潜入蓝谷王庭吗？”

　　听见苏祁的话语，哈罗德和蒙汉顿时是整理了一下心情。

　　哈罗德和蒙汉对视了一眼，然后对着苏祁说道：“办法是有，不过，可能是不太体面？”

　　“那都无所谓了！”苏祁开口说了句。

　　苏祁不打草惊蛇，自然是不想放跑了祭祀殿的家伙们，而不想放跑祭祀殿的家伙们，自然是为了在这些家伙身上好好掠夺一番！

　　既然是为了掠夺，苏祁觉得，不体面就不体面吧！不是什么大事儿……

　　“唔！”苏祁觉得，或许，他可以收回这句话？

　　看着前方这一大堆牛粪，还有扁担，苏祁的脸色有些尴尬。

　　哈罗德解释道：“因为蓝谷王庭的主部落，蓝谷，四面环山，入口只有一个，还有蒙埃尔殿下亲自布置下的阵法……用所有非常规方式进去的话，都是不存在的，所以，只能是扮作挑粪……”

　　“没有其他方法吗？”苏祁皱眉。

　　哈罗德说道：“没有了，要是伪装成祭祀的话，必须要有蓝谷王庭的在册祭祀出来亲自解印……”

　　“那好吧！”苏祁无奈地答应了一声。

　　苏祁拒绝了穿哈罗德递过来的那件脏兮兮的衣服。

　　而后，苏祁拿出了先前的那半脸假面，以及那件黑色大氅。

　　在身上的法力微微波动之下，苏祁的身材便是缓缓地拔高了一些，而他的面庞也是出现了变化，变得更加像是一个蛮族。

　　“主人，你这一手变换之术可真是强大！就以老夫……咳，老奴的神念来看，都是发现不了丝毫的漏洞啊！”老牛蒙汉当即夸赞道。

　　哈罗德也是满意地点了点头：“这样就好了！主人，挑粪吧！”

　　“……”苏祁觉得好心情突然就没了。

　　……

　　……

　　此时此刻。

　　在蓝谷王庭的主部落，蓝谷当中。

　　因为蛮族不善精巧，所以这深谷当中，大多数都是各种各样妖兽皮毛制作成的毛毡搭建成的，类似于苏祁前世的蒙古包那样的建筑。

　　唯有一些达官贵人，或者是尊贵的祭祀，才能住用石料或者更高级的材料堆砌成的房子。

　　便就在这样一个用石料堆砌、且看起来异常古朴宏伟的建筑当中，正有一群穿着白袍的祭祀们齐坐一堂。

　　这里，正是蓝谷王庭主部落的一处祭祀殿。

　　这一群聚在一起的祭司们口中正在诵念着不知名的经文，一个个神色间带着严肃。

　　忽然，有一个身穿长袍的年老祭祀走进此间殿堂，而这年老祭祀脚步没有任何停留，一进来，便是立刻向着这殿堂的后面走去。

　　见此，这一群坐在地上诵念经文的祭祀中，忽然有三个人站起了身，就这般跟着先前那年老祭祀的路线，向着殿堂后面走去。

　　待到掀开了那上面布满了油渍的厚重皮毛做成的帘子，这三个祭祀是齐齐走到了这殿堂后面。

　　里面的那年老祭祀，双手并在一起，恭敬地行礼：“小官乔舒亚，见过裁决神官巴特大人，见过裁决神卫卫长弗洛里大人！”

　　“免礼！”站在最前的那个白袍祭祀忽然向前一步，他的一身白袍陡然间就被抖落，露出了内中那纯黑色的大袍，正是先前的在荒原以北黑石上那建筑神座上的裁决神官巴特。

　　而巴特身旁的两人，也同样是向前一步，随后齐齐抖落了身上的祭祀袍。

　　这两人，一人身穿甲胄，头上戴着一顶样式别致的军盔，此人便是祭祀殿直属的裁决神卫的卫长弗洛里。另外一人，明明是男子，身上却有一种说不出的妖媚感觉，自然便是白莲门被雨总舵主花寒衣了。

　　巴特的脚步没有任何停留，径自走到了这后殿中那宽敞的座椅上，坐下，这才将目光放在了那一直恭敬地躬身对着他的年老祭祀。

　　弗洛里和花寒衣则是一人一边，就站在巴特的两侧，宛如两个护卫。

　　“海伍德，方才让你去调查那只孽猿的情况，你调查的如何了？”巴特坐下之后，便是沉声问道。

　　名叫海伍德的年老祭祀都没有敢抬头看巴特的脸，低着头说道：“根据小官的调查，猿王……孽猿胡叶，自从数月前回到蓝谷，便是一直进入了闭关状态！它没有再与任何取得过联系，也没有放出过任何的消息！”

　　“这样么？”巴特微微眯了眯眼睛。

　　“另外……”海伍德腰身又是微微低下去了一些。

　　巴特面无表情：“说。”

　　“是！”海伍德脸上带着迟疑之色，缓缓说道，“另外，根据蒙庆殿下的说法，好像那只孽猿，大约在一个月前，气息出现了些许不稳，当时将王帐的一角都差点震塌……不过……”

　　“你吞吞吐吐的作甚？是对神官大人不敬吗？”一旁站着的裁决神卫卫长弗洛里当即大怒，一伸手直接拔出了腰间的佩剑。

　　海伍德顿时被吓得双膝一软，跪在了地上，说道：“不过，蒙庆殿下说，那孽猿的气息似乎是越来越强了！很有可能，它马上就要突破了！”

　　“突破么？”巴特的脸上露出了一抹思索之色。

　　思索了片刻，巴特开口道：“你先退下吧！”

　　“是！”海伍德应了一声，心中松了一口气，行完礼，急匆匆地退下。

　　而这个时候，巴特又是开口，向弗洛里问道：“阿莉斯呢？”

　　弗洛里一愣，随后脸上露出了为难之色，迟疑着说道：“猩红大祭司，好似是说，她还有一些私事需要处理……大约明天晌午时分会回来！”

　　“那她的血腥蔷薇军团呢？”巴特一皱眉，神色显得有些不耐。

　　弗洛里脸上带着尴尬：“猩红大祭司给他们放假了，说他们可以在蓝谷放纵得玩乐一个晚上！”

　　“这个混账！”巴特顿时脸上露出了狰狞之色，一把抓碎了座椅的扶手。

　　弗洛里诚惶诚恐。

　　而一旁的花寒衣却是眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的样子，全然好似个聋子、哑巴，对着一切充耳不闻。


第761章 血腥的蔷薇

　　不觉，太阳星已经是西去。

　　一轮月挂在了天空，照耀着荒原的大地。

　　蓝谷，在月色下，显得更是幽幽如一片蓝色的汪洋。

　　其间那一个个蛮族的毡帐便如同一个个置身于汪洋中的小帆船一般。

　　苏祁挑着一个扁担的两桶牛粪，牵着老黑牛，哈罗德则是变成了一只体型较小的狼，正在吐着舌头装着狼狗。

　　就这样，因为那些负责守卫的蛮族士兵对苏祁挑着粪便露出了厌恶之色。

　　苏祁顺利地混入了蓝谷王庭之中。

　　远远地，苏祁就还能听到那几个蛮族士兵的说笑：

　　“喂，肖，你还是老样子啊？那人只是挑着粪便而已啊！”

　　“别跟我说这个！滚开！”

　　“别这样，要不是有他们挑的粪便，我们的蓝谷里面那有数的粮食早就……”

　　“我让你闭嘴！”

　　听着那几个人的打闹，苏祁的嘴角却抽搐了一下。

　　区区几个蛮族士兵都嫌弃这些粪便，而他，苏祁，人族新晋最年轻的王者，居然还要挑粪，这简直是……

　　苏祁没有注意到的是，此刻不论是老牛蒙汉，还是老狼哈罗德，他们的眼中都是带着浓浓的笑意，那笑意，十分促狭，就好似是什么恶作剧成功了一般。

　　……

　　……

　　就在苏祁走在这蓝谷王庭主部落这宽宽窄窄，凹凸不平的街巷中时。

　　正有一个穿着热辣短裙，配着十分豪放大胆的低胸装，妆容娇艳的女子正在堵着一个蛮族的男子，对其不住地上下其手。

　　随着这蛮族的男子呼吸也是越来越粗重，这女子张开嘴，吐出一个灵活的小舌，在这男子的耳垂处轻轻舔弄，一口口芬芳而灼热的气息不断地吐出。

　　这蛮族男子微微躲开了一下，神色僵硬而尴尬地看向这女子。

　　这女子那猩红的嘴唇微微咧开，露出了一个好看的弧度。

　　这蛮族男子终于是忍耐不住，一伸手，便向着这女子的胸前抓去。

　　那高耸刚刚是入手，这男子的另外一只手，却急不可耐地又向着这妆容娇艳的女子裙底探去。

　　可就在这个时候，这蛮族男子的浑身微微一僵硬。随之，他的脸上露出了浓浓的惊恐之色：“不……不……”

　　这蛮族男子牙关打颤，说不出一句完整的话。

　　因为在此时，那嘴唇猩红的娇艳女郎，她原本咧开好看弧度的嘴，此刻正在越咧越大，渐渐地，已经是张开到一个不可思议的弧度，看着极为骇人，尤其是，这女子的牙齿渐渐变得尖利起来，变成了一口的獠牙。

　　“嘻嘻嘻嘻……动了情欲而后又恐惧之极的男子，那沸腾的血液，最是美味了！”这女郎口中突然发出了一声嬉笑，随后，她便张着她那猩红的血盆大口，对着这蛮族男子的脖子，狠狠地一口咬下去。

　　这蛮族男子喉咙动着，想要发出惨嚎，可是，他却惊讶地发现，他什么声音都发不出来。

　　大约几息之后，这蛮族男子“噗通！”一声，就跌倒在地。

　　而这女郎嘴角却是带着一抹淡淡的遗憾，说道：“我族的男子，血液口感还是糙了些，想那年有幸咬破过南方那人族男子的血管……那滋味……哦嚯嚯嚯……”

　　这女郎笑着，然后又是向前走去，她只是捋了捋耳畔略显得乱了几分的秀发，至于那胸前的凌乱衣襟，半露的酥胸，还有那微微翘起的短裙，露出身后大片的圆润，她却全然未管。

　　此时此刻，整个蓝谷之间，这样的事情，许多地方都有发生。

　　这便是猩红大祭司座下的血腥蔷薇军团。

　　……

　　……

　　转过了一处小巷。

　　苏祁依旧挑着粪，说道：“我把这东西要挑到什么时候去？”

　　见到哈罗德没有说话的意思，蒙汉只好开口说道：“还需要一段路程，主人你别着急！”

　　“……”苏祁真的觉得，这样倒还不如直接强闯进来呢！

　　哈罗德和蒙汉对视了一眼，两人的眼中促狭少了几分，但是紧张却多了几分，两人此刻都有一种玩大了的感觉。

　　而正在苏祁这么顺着街巷往前走的过程中。

　　一旁忽然传来了时轻时重，奇怪的脚步声。

　　苏祁下意识地脚步一停。

　　而这个时候，便是有一个身穿低胸装、下面是超短裙的红发女郎从这拐角处走了出来。

　　“我靠？”苏祁脸上露出了惊愕之色，“这尼玛……老子是穿越回来了？”

　　可再一看，老黑牛和装成狗的老狼还都在身边，苏祁脸上的错愕稍去，然后定睛看向了这穿着超前的女人。

　　嗯，好吧……

　　苏祁这么一看，才发现这女人并不是一开始穿的这么前卫，而是她的衣襟被人撕开，下面的裙子也有被撕扯的痕迹。

　　“救救我！”这女子一看到苏祁，就是往他的怀里扑来。

　　在往前跑的过程中，这女子口中还“嗯嗯”地嘤咛着，一副宛如吃了春药的模样。

　　苏祁顿时一脸错愕：我靠，我这不还是挑着粪呢吗？这蛮族的女子这么奔放的嘛？

　　“哐当”一声。

　　这女子入怀，苏祁挑着的扁担直接被撞得飞起。

　　桶里的粪便当场就撒了出来。

　　老黑牛和老狼两个撒腿就跑。

　　而苏祁见机不妙，也是双腿猛地甩开，连续几个风骚的走位，他便已经是全然躲开了这洋洋洒洒落下来的粪便。

　　而那女子，就没有苏祁这么快的反应以及风骚的走位了，当即，便是当场被各种污秽浑浊之物浇成了一只落汤鸡。

　　“……”苏祁见到这一幕，在惊讶的同时，又是连连后退了数步，生怕这女子又向他扑来。

　　而这个时候，这女郎脸上的怒容也是越来越浓。

　　“我要杀了你！”这女郎口中嘶吼一声，霎时间，她的牙齿和指甲，都是变得锋利且长了起来。

　　随后，她便是嘶吼着，向着苏祁飞扑过来。

　　只是，很快，让她意外的是，眼前这个挑粪的“蛮族男子”不光是没有逃跑，甚至，他连一丝恐惧的表情都没有露出来。

　　“这？怎么回事？”这女郎脸上不禁是露出了意外之色。


第762章 错误的决定

　　皎白的月，映着幽蓝的深谷。

　　深谷中，一顶顶洁白的毡帐顶相连起来，就像是一片厚厚的雪一样。

　　一个穿着暴露的女郎，浑身沾染着恶臭的污秽物，口中咆哮着，便是向着一个穿着朴素的“蛮族男子”飞扑了过去。

　　这男子却没有任何的动静。

　　而就在这女子向前冲着，看着前方这无动于衷的男子，眼中带着不解的时候，她猛然间感觉到天空中似乎是有黑影落下。

　　“嗯？”这女子微微一扬头，这时候，她那糊在脸上的污秽物，却顺着额头滑下去，眯进了眼睛里。

　　“啊！”

　　一声满怀着痛苦的惨叫，从这女子口中发出，惊得周围好几处毡帐亮起了灯火。

　　而就在这个时候，在空中的老黑牛蒙汉一着急，一个硕大的牛蹄子猛然间就对着这女子的头顶踩了下来。

　　这女子都没来得及吭一声，瞬间便是被踩成了肉泥。

　　老黑牛的蹄子再一震，这女子便是化为了齑粉，和粪便不分彼此。

　　苏祁见状，却是顿时霎时间脚尖一点，便躲进了旁边那条黑暗的巷子里。

　　老黑牛蒙汉、还有老狼哈罗德也是急匆匆一起飞快地躲避起来。

　　而此刻，周围的几个毡帐中，便都是有一个个蛮族走了出来。

　　只是，此时夜里虽然深谷周围的山壁上泛着幽蓝，实际上这部落内却很是黑暗，视物尤其不清。

　　待嗅到这一股恶臭的味道，这些蛮族纷纷都是脸上露出了嫌弃之色，没有深究，众人便又是返回了毡帐当中。

　　……

　　……

　　苏祁闪进了这旁边地一条巷子，没有丝毫停留，继续向前。

　　苏祁自然是不担心和老黑牛、老狼走丢的，这区区转过了几道街巷，便能和两个妖王走丢，那也太扯了。

　　一直到距离方才的地点远了些，苏祁这才止步。

　　而苏祁止步的地方，则又是有一个和方才那女人差不多的穿着的女郎，刚刚好将嘴唇从一个高大的蛮族脖子上取下来。

　　看到苏祁，这女郎便立刻又是踩着妖娆的步伐要过来。

　　而苏祁却已经是看到了这大约是元气境的女郎，那眼底透出的杀意。

　　还想杀人灭口？

　　苏祁眼皮微微一抬。

　　顿时，在神藏当中，圣胎的小手中抓住了那“障之痕”留下的法则碎片。

　　“呃……”那女郎口中发出了一声呜咽声，双眼失去了焦距，很明显便是陷入了幻境当中。

　　“出来吧！”苏祁皱了皱眉头。

　　此刻，老黑牛蒙汉和哈罗德两个家伙才从一旁的巷子阴影处走出来。

　　两个家伙一边往外走，还一边互相埋怨着：“真是的，你出手就不能再快些吗？居然还能让那区区罡气境的女人叫出声来？”

　　“那是怪老夫吗？老夫都没碰到她，谁知道她鬼叫什么？你要是行的话，你怎么不上啊？”

　　“我现在变回了原型，好多术法用不了，只能用嘴咬，那家伙一身恶心的东西，你让我怎么咬她？”

　　“那算什么？你在大渊扮狗的那些年，没有吃过屎吗？”

　　“你找死！你这踩了大粪的老牛！”

　　“哎呀呀呀！气煞老夫也！”

　　看到这一狼一牛又闹了起来，苏祁看着这两个家伙，皱着眉头说道：“难道，你们不应该解释一下，所谓的‘会有控制阵法的人一直盯着我，等到我将那些粪汁浇灌在该去的地方’是什么意思吗？”

　　“……”

　　正在打闹的一狼一牛，顿时沉默了下来，两个家伙，眼神中都是带着一抹说不出的意味。

　　苏祁挑了挑眉头。

　　蒙汉顾左右而言他：“小主人，我们还是先去找个住的地方！”

　　苏祁伸手指了下那个陷入昏迷的男人后面那门户大开的毡帐。

　　“……”蒙汉和哈罗德知道，它们俩一时兴起，胡诌的事情，好像躲不过去了……

　　苏祁则是挑了挑眉，看来，没让这两个家伙吐吐血，是一项错误的决定！

　　……

　　……

　　在这蓝谷当中，蓝谷王庭主部落的中心位置。

　　有一座看起来很是高耸的方形塔。

　　此刻，现任蓝谷王庭蛮王，蒙庆正高坐于王座之上。

　　蒙庆的神色并不好看。

　　作为一个仅仅只是通境的蛮王，蒙庆可谓是只有虚名，而无与其匹配的实力。

　　再加之，蒙庆的实力弱小，不光是要受到另外两个王庭的外部压力，甚至就连蓝谷王庭一些实力强大些的蛮将、祭祀们都对他没有多么尊重。

　　现如今，蒙庆之所以能够坐稳蓝谷王庭蛮王之位，便是因为实力足以横扫一切的猿王胡叶在他的背后撑着他。

　　现在，蒙庆对于胡叶的想法，可真是又爱又恨。

　　爱的是，没有胡叶，他便没有了现在的一切；恨的是，有胡叶这个太上皇一般的存在在，他这个蛮王当的总是差了点儿意思。

　　人，便总是这样的矛盾。

　　可此时此刻，蒙庆却是真的有些担忧胡叶的状态。

　　因为胡叶已经闭关有小半年了，却是一点儿消息都没有！整个蓝谷王庭内各种宵小之辈似乎都是因此而躁动了起来。

　　更有甚者，因为上一次胡叶闭关突然的气息不稳，造成王帐被毁，那一次，蓝谷王庭下辖的各大部落之间，已经是开始暗中流传起了猿王胡叶修行出了岔子，命不久矣的传言。

　　如今，面对整个蓝谷王庭各种汹涌的暗流，蒙庆自己是束手无策，只能是觉得头疼万分。

　　“猿老祖那边，还是没有消息吗？”蒙庆揉了揉自己的太阳穴，神色很是郁闷。

　　一旁的随侍微微躬身，说道：“是的，猿老祖那边没有丝毫的消息！”

　　蒙庆缓缓地站起身来，眼睛在远处望了望，突然问道：“最近，有人来打听过关于猿老祖的事情吗？”

　　“启禀殿下，祭祀殿那边的海伍德祭祀，曾在今日过来暗中打听过。”这随侍脸上露出了一抹恭敬。

　　蒙庆眉梢微微一抬，语气平淡：“哦？”

　　这随侍解释了一句：“因为他打听的那几个人，其中一个，恰好是小人私下里收的干儿子，是以，小人才能得知……”

　　蒙庆这才点了点头，暗自嘀咕着：“海伍德么？这老东西不是隶属于祭祀殿管辖的流动祭祀么？难道说，他也和那个几个部落首领搅和在一起了？”


第763章 假装不知道

　　当太阳星在东方显露出了第一寸光芒。

　　整个蓝谷之间，也同样是亮起了一阵灿烂的蓝光，予以反馈。

　　在一座石料建筑的屋顶上。

　　一个身穿红色长裙，头戴凤冠，脸上威严不见，满是妖娆的女子，正慵懒地斜靠在一处墙壁之上，脸上带着浓浓的满足之意。

　　“嗯！~”

　　这女子口中发出一声慵懒的娇憨声，伸了个舒服的懒腰。

　　“阿莉斯！”

　　一个带着怒气的男音响起。

　　这女子并没有理会，还是微微靠着墙壁，眼睛半眯着，脸上是如猫儿一般的舒适。

　　一个身穿黑袍的高大男子走上了屋顶，这男子，自然便是蛮族祭祀殿的裁决神官巴特。

　　看到阿莉斯的样子，巴特的眉眼间便是带上了满满的怒气。

　　当即，巴特便是开口质问道：“阿莉斯，你昨夜去哪里了？”

　　“怎么了？我又不是你裁决神卫的卫长？你有权力过问我的事情吗？”阿莉斯眼睛都没有睁开，淡淡地说道。

　　巴特眼中闪过了一抹恼怒之色：“你要知道，这一次祭祀之主大人，明确下令，我，巴特，裁决神官，是这次行动的总指挥！请你记清楚你的身份！”

　　“我的身份？”阿莉斯的嘴角突然露出了一抹笑容，随后，她眼神略微轻佻地看着巴特，妖娆的伸出了一根手指，勾住了巴特的下巴，“亲爱的裁决神官，我当然记得我的身份，我，阿莉斯，是祭祀殿的猩红大祭司，是血腥蔷薇军团的主人！”

　　“这是你此行的身份吗？”巴特的眼神越发的幽冷，也没有避开阿莉斯勾着他的手指。

　　阿莉斯向着巴特的面前凑了凑，对着巴特的脸轻轻吹了一口气：“那么，亲爱的裁决神官，请你告诉我，我，猩红大祭司，还是什么身份呢？”

　　“你是我，裁决神官，巴特的副手！你一切的行动，都应该像我报备！你一切的行动，都应该听从我的指示！”巴特的声音陡然提高了八度，几乎是呐喊一般。

　　阿莉斯的嘴角露出了一抹冷冷地笑容。

　　“若是你再敢擅自行动！那么，你等着的将是我裁决神官，对你亲手写下的裁决审判！”说完这句话，巴特一巴掌拍开了阿莉斯勾着他下巴的手，转身便走。

　　阿莉斯留在原地，眼神也是冷冰冰的。

　　就在这个时候，一个红色的身影从后面的墙壁上钻了出来，单膝下跪：“猩红大祭司！”

　　“何事？”阿莉斯脸上露出一抹不耐。

　　“我血腥蔷薇军团，有两位成员今晨并未归队，失踪不见！”

　　“什么？”阿莉斯的神色更加难看，恶狠狠地盯着这红色的身影，身上满满都是杀气。

　　“请猩红大祭司责罚！”这人瑟瑟发抖。

　　阿莉斯神色变换了几下，蓦然间又是想到巴特刚才的话，若是被巴特知道了，只怕是又要被狠狠地瞧不起吧？

　　于是，阿莉斯便说道：“假装不知道吧！退下！”

　　“是！”这红色的身影恭敬一礼，站起身来，向后一退，便是没入了墙壁当中。

　　……

　　……

　　待到天色亮了一些，苏祁便是从昨日暂居地那毡帐中出来了。

　　自然，苏祁是没有害了那昏迷的蛮族男子性命的，只是，那穿着暴露的女子，却是自己被幻境给吓死了。

　　于是，苏祁让哈罗德去把那尸体处理掉了。

　　“哈罗德，你是不是把那尸体吃掉了！”

　　虽然昨夜刚刚吐了几斤血，但是老黑牛蒙汉依旧是显得龙精虎猛地，甚至还在纠结哈罗德处理尸体的问题。

　　哈罗德今日却是变成了人形，毕竟苏祁一个人左牵黄，右拉牛，看起来实在是有些怪异，两个人并肩走，后面跟一头牛，倒是还好。

　　“我跟你说了多少遍了，受到惊吓死的人，全身的肉都是硬的，我是不会吃的！”哈罗德眉眼间带着一抹燥意。

　　蒙汉却是笑道：“哎嘿嘿嘿，没吃过你怎么知道是硬的？”

　　没有理会这一狼一牛之间的拌嘴，苏祁出言打听了一下，得知因为王帐修缮没有结束，蒙庆现在是往着这蓝谷王庭的主部落中那高高耸立的方形塔当中。

　　苏祁确定了方向，便向之走去。

　　在苏祁想来，自然最好的方法，便是先去见到蒙庆，问出来老猿在哪里闭关，然后去闭关之地埋伏那些祭祀殿的人应该是最好的。

　　“老牛，你说你可以带我长驱直入、不打草惊蛇就去见到蒙庆，这话是真的吗？”苏祁看了眼身后正在和哈罗德调笑的老牛，问了一句，但是心里却总觉得这夯货有点不靠谱。

　　老黑牛蒙汉笑呵呵地道：“小主人，你放心，老夫之前在这蓝谷王庭中镇守了几百年，还是有很多熟人的！就连那死掉的前任蛮王蒙蒂，都是老夫看着长大的……”

　　“小主人，老牛，你这是什么叫法？莫不是你还有老主人？”哈罗德听到蒙汉的话，却忍不住反唇相讥。

　　蒙汉闻言，牛眼一瞪，厚厚的牛唇抬起来一边说一边对着哈罗德喷口水，道：“老夫喊小主人自然是因为小主人年纪小！老主人，当然是小主人的爹啊！你这心怀鬼胎的白眼狼，老是想要挑拨离间！”

　　哈罗德乍然间被这老牛喷了一身的口水，顿时就骂道：“你这踩了大粪的老牛……”

　　眼见着这一狼一牛吵个没完，苏祁也不禁是觉得有点头大。

　　“别吵了！”苏祁训斥了一句。

　　登时，这一狼一牛又是陷入了短暂的安静。

　　而苏祁，这时候则是就牵着老牛，让哈罗德跟在一旁，一同是往着蒙庆现在所在的那方形高塔去。

　　……

　　而与此同时。

　　在祭祀石殿当中，巴特也是令所有人整装待发。

　　“听我号令，只要本神官下令，你们便立刻控制住蓝谷部落的每一个身具武力之人，尤其是那蒙庆，不能让他有任何发号施令的机会！”

　　“是！”

　　听着裁决神卫整齐的回答，巴特又是看向阿莉斯，问道：“你那里准备好了吗？”

　　“自然没问题！”阿莉斯脸上带着一丝不耐烦。

　　巴特看了眼花寒衣，又笑道：“那就劳烦花舵主陪我们一起走一趟？待会儿，还需要您露个面！”


第764章 不知是何年

　　“你居然不认识老夫？告诉老夫，你姓什么？”

　　“啥？姓比？那么，你告诉我比利是你什么人？”

　　“是你太爷爷啊？你知不知道，你太爷爷当年得管我叫爷爷！”

　　在蓝谷部落这高耸的方形高塔之下，出现了十分滑稽的一幕，只见一头老牛正在口沫横飞地对着一个侍卫不断地说着话。

　　要不是这会说话的老黑牛实在是有些神异，要不是老黑牛身边站着的那个满脸刀疤的男子看起来有些凶悍，要不是这种事情按照规则来说危机程度并不足以让他们动手，这侍卫队长发誓，他绝对会当场把这奇怪的老黑牛拿下，晚上加餐多吃一顿牛肉。

　　苏祁在一旁，脸上带着浓浓的无奈和心累。

　　果然，这个老黑牛就没有靠谱过啊！

　　苏祁心中甚至在想：要不然，把这老黑牛宰了吃肉吧？看它这一身腱子肉，吃起来倒是应该会很不错？

　　眼看着老黑牛再跟这侍卫队长嚷下去，恐怕就要打起来了，这还低调不打草惊蛇个屁！

　　于是，苏祁便是给哈罗德使了个眼色。

　　哈罗德顿时一伸手就拉着了老黑牛蒙汉的牛头。

　　“对不住了兄弟，我这牛今天早上喝了点酒，我刚刚没注意……”哈罗德随口说了个蹩脚的借口，便拉着老黑牛向着一旁走了过去。

　　走到一旁，老黑牛明显是情绪显得有些低落，只听它突然吟了句：“沧海桑田，春花秋月，尽去了，独留老牛空悲戚……”

　　而正在这个时候，苏祁的眼睛却突然一亮。

　　因为，苏祁在这一刻，看到一个熟人。

　　花寒衣！

　　苏祁自然是见过花寒衣的，也是一眼就认了出来。

　　只是，花寒衣并没有认出此刻的苏祁。

　　苏祁心中想着南三水的话，的确，南三水是说过，蛮族的祭祀殿是和白莲门搅和在了一起。

　　这么说来……

　　苏祁的目光顿时就在花寒衣身边的几人身上扫了起来。

　　可随后，苏祁却是一愣，因为花寒衣身边的这些人虽然都是持着各种武器，但是境界居然都是看起来很是平常的人，也就是一些通境而已，高低不同，但其中并没有任何一个王境。

　　当然，苏祁也并不觉得是他看错了。

　　可就在这个时候，哈罗德却突然嘀咕了一句：“咦？我怎么嗅到了祭祀殿那个贱女人的味道……”

　　“哎呦喂，你只是给人扮了段时间的狗而已！你还真以为你是狗了？”一旁的老黑牛又是出言嘲讽道。

　　哈罗德眉头一皱，便是想要还嘴。

　　可苏祁这个时候却是伸手按住了哈罗德肩膀。

　　哈罗德一愣，有些不解地看着苏祁。

　　苏祁认真地问道：“你嗅到那个祭祀殿的女人是谁？她在哪里？”

　　“那个女人是猩红大祭司阿莉斯……”哈罗德心想，主人难道还喜好那种老女人？嘴上却继续说道，“她就在那边……”

　　“带我去！”苏祁立刻开口说道。

　　“主人，你不是说要去救老猿么？”蒙汉颇有些不解地问道。

　　苏祁眉头一皱，这才记起自己当时只跟这两个家伙说救老猿胡叶，却没有跟这两个家伙说发生了什么事情。

　　于是，苏祁便尽量以简练的语句和快洁的语速说道：“祭祀殿想要杀了胡叶！”

　　“什么？祭祀殿？”

　　“祭祀殿这些老东西，果然老夫一日不在他们便皮的不行！”

　　皮之一字，却是老黑牛昨晚跟苏祁学的，是苏祁用来训斥他俩的……

　　苏祁没有理会这说骚话的老牛，哈罗德已然是面色严肃的开始给苏祁带路了。

　　而老黑牛也顿时是自己“吭哧吭哧”地默默跟上。

　　苏祁这个时候神色却微微有些讶然：难道说，这两个家伙，和胡叶的关系还都挺好的？

　　很快地，苏祁便是跟着哈罗德等人，看到了前方那两个虽然隐藏在人群中，但是一举一动都是透着一种时时刻刻存在着的高贵感、强迫保持着逼格的人。

　　老黑牛见了这一幕，脸上露出一抹人性化地不屑：“都这么多年了，祭祀殿这些垃圾还真是一点儿都没变！”

　　“他们这样子，还真的应该是去找胡叶的，我已经嗅到了他们身上的杀意！”哈罗德神色微微显得有些严肃。

　　老黑牛又是一翻白眼：“你真当你是狗……”

　　“嘘！”苏祁做了个噤声的手势。

　　随后，老黑牛和哈罗德当即都是安静了下来。

　　在场的，都能算是很有暗自跟踪经验的人，保持着合适的距离，自然不会露出马脚。

　　……

　　……

　　在蓝谷王庭的主部落，也就是蓝谷部落，总共有六处闭关的地方。

　　这六处地方，一般都是由历代蛮王才知道的秘密位置。

　　为的，便是保证蛮王闭关的时候，绝对不会受到打扰。

　　而大多数蓝谷王庭下属的部落首领或者是祭祀之流，他们都隐隐知道，在蓝谷王庭王帐的附近，有一处闭关之所。

　　但是，没有人知道的是，这闭关之所，在王帐所在又东一里的位置，再往地底六百六十六米。

　　胡叶，此刻便就是在此地闭关。

　　在这深深的地底。

　　幽暗，不见日月。

　　其中，没有任何的光亮。

　　完全就是一处黑漆漆的空间。

　　在此地闭关，常会有一种不知今夕是何年的感觉。

　　而胡叶，恰恰需要的，就是这种感觉！

　　因为，胡叶，这头老猿，它的寿命并不多了！

　　若是数着时间过，感知着时间的流逝，胡叶觉得，它完全无法静下心来闭关修行，甚至于，心中还会急躁，更是有可能会无心修行！

　　与其如此，胡叶觉得，倒不如，完全不知道时间，这样，反倒是心中坦然些，更能入定。

　　于是，胡叶便是选择了这处最是不见天日的闭关之地。

　　“呼……呼……”

　　这老猿的胸膛微微起伏着，神藏之中，无数法则正在快速的飞行。

　　它已经服下了幽魂根，所以，它现在就十分希望，能够借助幽魂根之力，让它将它所掌握的所有法则全部凝成一股，形成它自己的大道，一举踏入归一境！


第765章 感恩仁慈吧

　　在这深深地底。

　　安静。

　　安静到只有自己的心跳声和呼吸声。

　　修行之路，总是孤寂得让人绝望。

　　胡叶微微睁开眼睛，打算稍稍休息一下。

　　虽然在这黑暗中无法视物，但是胡叶早已习惯了这里的一切。

　　缓缓起身，这老猿活动了一下它的筋骨。

　　摸了摸胸膛，感受着神藏中剩余的“幽魂根之力”，老猿微微闭上眼睛，它那神藏当中小了一号的妖胎，微微张开了眼睛，神色却微微有些疲惫。

　　“这一次，应当我是可以破入归一境的吧？”胡叶口中轻声嘀咕了一句。

　　在胡叶看来，这应该是它最后一次机会了，若是借助幽魂根都无法将它掌握的法则之力统统凝聚在一起，走出属于它自己的独特大道，那么，它也就只能是瞪着寿终正寝了。

　　“再稍稍歇息一下，就再次准备突破吧！”

　　胡叶开口说了一句。

　　一般来说，大部分人的突破过程都是极其艰辛的，尤其是境界越高，修炼的突破便愈发困难！很多人，在突破的时候，都需要很长时间来闭关的，十年二十年，都不算长！闭关百多年、数百年的都大有人在！

　　当然，像某位姓苏的挂逼那样突破的，整个中央大世界，都找不出来一个相似的！

　　“好了，再来一次！”

　　胡叶叹了口气，缓缓地蹲坐下身体，便是潜心，将神念浸入神藏，打算开始再一次的修行。

　　“轰隆！”

　　陡然间，一声石块被击碎的炸响，猛然间在头顶处响起。

　　胡叶的猿脸上露出了浓浓的惊讶，不可思议地抬头向着上方望去。

　　这上面是堂堂蓝谷王庭的王帐，何人敢在此造次？

　　胡叶不解，当即就想要起身上去看看。

　　“轰隆！”

　　可又是一声炸响响起，胡叶情不自禁地眯起了眼睛。

　　因为，胡叶这个时候已经是明白了，对方，好像是冲着它来的！

　　“呵呵呵，是哪里的妖魔鬼怪？”胡叶的脸上露出了一抹冷意，如今蓝谷王庭底蕴皆去，三大王庭之中以蓝谷王庭最为积弱，这三教九流牛鬼蛇神什么样的阿猫阿狗都是蠢蠢欲动。

　　胡叶倒是不怕事，既然事情来了，它就将之都全部镇压！

　　这样，只要在它死之前，使蓝谷王庭能够多些和平的日子，它也勉强算是对得起蒙埃尔蛮王了！

　　“轰隆！”

　　又是一声炸响。

　　这声炸响较之前几次，显得是更为恐怖一些。

　　而就在这炸响之后，这闭关密室的穹顶之上，是开始有滚石落下。

　　“咚！咚！咚！”

　　一个个巨大的石块砸落下来。

　　胡叶，这头身高并算不得伟岸，甚至是有些矮小和佝偻的老猿，却是浑然没有惊色，一双毛茸茸的手臂背在了身后，显得从容淡然。

　　所有滚滚而落的巨石，都被一阵无形的力量弹开，没有一丝一毫落在胡叶的周围。

　　“哐！”

　　“嘭！”

　　接连两声巨响响起。

　　乍然间，一道破口，从这闭关密室的穹顶之上出现，一道灿烂的阳光，从这破口中照射进来。

　　霎时间，这一道光线，便是为这终日黑暗的密室带来了些许的光明。

　　然而，胡叶并没有未这一丝光明感到有丝毫的愉快，反而，它抬起了头，面目渐渐变得狰狞了起来，尖锐的牙齿露出，面露凶厉。

　　而那破口之间，轻飘飘的出现到了两道人影。

　　那两道人影一出现，便是缓缓落下半截儿，随后止在了半空中，居高临下地俯视着下面的胡叶。

　　“我乃是祭祀殿的裁决神官巴特！”身穿黑色神官袍的巴特那深陷眼窝和那带着一抹碧色的眼眸中，满满都是轻蔑。

　　“孽猿，你身患大罪，今日，我，裁决神官，便以祭祀之名，对你宣读裁决审判！”巴特的声音中没有一丝一毫的感情，“孽猿……”

　　“嗖！”

　　一个石块猛地刺破了空气，以超越音速的速度凶猛得向着巴特的脸打过来，止住了巴特的话语。

　　巴特撑起的护体法罩，被这一块普通的石头瞬间无声地击破。

　　见此，巴特眉头微皱，然后他不得已微微歪了歪头，躲过了这石头。

　　“咚！”

　　一声剧烈的响声，却是这石块直接击穿了上方这六百余米的穹顶，直接让一大片石顶被砸的粉碎。

　　“吼！”

　　巴特还没来得及扭正脑袋，突然就看到了一个亮着獠牙凶狠的猿脸出现在了自己的面前。

　　“孽……”巴特眉头一皱。

　　胡叶却已经是伸出一只手臂，那拳头上带着狠辣而汹涌的震荡之力，直接便是向着巴特的脸上打来。

　　巴特浑身一震，一头黑色的蛟龙，直接从他的身下窜起，然后层层环绕住了他的身体，一道道深黑色的纹路和鳞片，出现在了巴特的脸上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连三声狂暴的炸裂声响起。

　　却是胡叶的拳头与那黑色蛟龙接触，那黑气在胡叶的身上发生了连续的爆炸。

　　胡叶的身体瞬间后退了丈许距离。

　　“……猿！”巴特的眼神仿佛是在看着一个死物，口中吐出了第二个字。

　　而此刻，在一旁的猩红大祭司阿莉斯的脸上却带着一抹惊讶，随后这惊讶便是变成了浓浓的不屑，她娇笑道：“真没想到，我们敬爱的祭祀之主巴迪大人，居然把这件作为镇压祭祀殿的至宝之一的宝物都给你了，他，还真是你的好哥哥啊……”

　　说到后面，阿莉斯的眼中带上了一抹怨毒。

　　巴特却全然未曾理会阿莉斯，只仿佛是把她当空气一般，淡淡地说了句：“做好你该做的事情便可！”

　　说完，巴特又是看着刚刚被轰炸开的胡叶，脸上带着肃穆，以一种高高在上的语气说道：“孽猿，既然你连你最后可以安然活着听从神圣的裁决审判的时间都不要，那么，也罢，本神官便杀了你！给你最后的仁慈，便是，我，裁决神官，会对你那肮脏罪恶的尸体，宣读神圣的裁决审判，来净化你的罪孽！”

　　说着话，巴特的目光和胡叶对视在了一起，巴特道：“感恩吧！”


第766章 恶毒的诅咒

　　“感恩吧！”

　　“吼！”

　　巴特的话音落下之时，胡叶的口中也是蓦然间发出了一声嘶吼。

　　随后，胡叶便是如同一个激射的炮弹一般，瞬间炸到了巴特的面前。

　　这一刻，胡叶的右手臂，猛然间便是膨胀扩大了数倍。

　　一只不合比例而肌肉遒劲爆炸的巨大手臂，在胡叶眼中凶厉变得愈发凶狠的情况下，悍然落下！

　　巴特面不改色，随着他眼眸冷冷地注视，环绕着他的那一条黑色蛟龙悍然张口嘶鸣一声，然后向着胡叶迎了过去。

　　“嘭！嘭！”

　　激烈的碰撞，让胡叶原本就面露狰狞的面孔陡然间变得愈发扭曲了起来。

　　“突突突！”

　　胡叶能够感受得到，在这一拳接触到这蛟龙的时候，那仿佛是一拳搏击到山岳一般的反震，让他的脊椎骨都被震得一阵颤抖。

　　随着浑身忍不住地抽搐几下，胡叶再一次站直了身躯，强行利用身体卸掉了恐怖的反震之力。

　　巴特的眼中露出了一抹惊讶：这老猿倒是很不简单，难道连天命大祭司卡尔都是死在了它的手上！

　　不过！

　　巴特的眼神立刻又变得冷漠了起来，无喜无悲：这老猿，今日还是得死！

　　“死！”

　　胡叶口中，猛然间，再度发出一声暴喝！

　　而且，这一次，胡叶不止是手臂，就连它的整个身躯，也是蓦然间膨胀，拔高！

　　这原本仅仅不过五六尺的老猿，瞬间变成了丈许高！

　　老猿的眼中带着一抹疯狂的决绝，一脚踩在了这闭关密室的地面上，岩石顷刻碎裂！

　　而老猿的一整条手臂之上，都是带起了一层蒙蒙的光晕。

　　这一拳，恍若是可以击碎山岳！

　　既然你如山岳，那我便击碎山岳！

　　巴特的脸上，却依旧是带着一抹淡然，他这淡然，并不是对自己实力的自信，而是对于他祭祀殿供奉传承数代的至宝，极有自信！

　　吼！

　　胡叶的这一声吼，仿佛是从全身上下的每一个细胞当中发出！

　　那一拳，直直落下！

　　黑气形成的蛟龙，再次张开了嘴，向着那一拳迎了上去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一声震响之后，是接连不断得狂响！

　　陡然间，这穹顶上，碎石滚滚！

　　陡然间，这方空间，烟尘弥漫！

　　在这碰撞的气浪翻滚间，一道道战斗余波也是扩散而出！

　　一旁的猩红大祭司阿莉斯见此，骇然间，只能是连连后退！！！

　　那战斗产生的余波，阿莉斯也不敢轻触！

　　此刻，阿莉斯早已是花容失色，她完全没有想到，巴特带着祭祀殿的至宝之一，与这区区王者第二境万法境的老猿战斗，居然会引起如此巨大的震动！

　　“真不愧是天生异种的妖王！”

　　阿莉斯只能是发出这么一声感叹。

　　随后，阿莉斯的身形不断地倒退，短短时间，已经是退到了先前他们在穹顶之上破开的那一处破口之处。

　　很显然，阿莉斯是时时刻刻准备着逃跑！

　　“可恶，先前我们破开这密室的时候，为何你这孽猿没有被打搅到修行，直接走火入魔身死！”一声恶毒地宛如来自九幽地狱的声音自烟尘中传出。

　　……

　　……

　　方才的战斗说起来很长，实则，不过是胡叶以迅雷不及掩耳之速度，疯狂而快速地率先打出了三拳而已！

　　苏祁带着老黑牛蒙汉、老狼哈罗德，正在以最快地速度，向着先前巴特和阿莉斯砸开的那破口处赶去。

　　而此刻，整个蓝谷部落都是处在一片混乱当中。

　　到处都是喊杀声，一个个英勇的蓝谷王庭勇士们，被不知道哪里出现的蒙面人顷刻间全部拿下。

　　偶有漏网之鱼者，也是顷刻间被一把弯刀割下了头颅。

　　见到勇士们被抓被杀，剩余的蛮族男子，甚至于还有蓝谷王庭的老弱妇孺们，都是面上露出了凶残之色，开始拿起了家中的农具，菜刀，宰牛刀，自制弓……冲出去，和这些不知道哪里来的“恶人”们拼命！

　　一时间，整个蓝谷部落，处处都是喊杀声，处处都是血迹。

　　而在蓝谷部落中央位置。

　　那一处高耸的方形塔上。

　　一个个身穿着各色衣袍的蒙面人，早已经是把守住了其中扼要位置。

　　蓝谷王庭的蛮王亲卫们，此刻都已经是被人俘虏。

　　先前和老黑牛蒙汉斗嘴的那个侍卫队长，此刻正被一把长刀夹在脖子上，满脸惊恐的瑟瑟发抖。

　　一个个王庭侍卫们，在这一刻，显露出了他们究竟是有多么的无能和贪生怕死！

　　当然，或许也因为他们面对的，是蒙着面的、强大的裁决神卫。

　　花寒衣此刻被众人簇拥着，他的脸上带着一抹淡淡的自信和从容。

　　花寒衣很是擅长这个表情，所以不用任何的刻意。

　　蒙庆此刻被裁决神卫的卫长弗洛里用一只手抓着头发，狼狈的就像是一个被掏了窝的黄鼠狼。

　　“你你你……白莲门？”蒙庆看到唯一没有蒙面的花寒衣，声音颤抖着说出了花寒衣的身份，这证明他还真的不是一个只能混吃等死的傀儡，他还会关心北方的势力。

　　花寒衣看着蒙庆脸上的神色，呵呵笑着：“是的。”

　　“你……你们怎么敢如此？你可知，我蓝谷王庭还有猿王胡叶！猿老祖它可是……”蒙庆声音颤抖着，眼中满满都是难以置信。

　　花寒衣伸出一只手，捏住了下巴，然后微微一笑：“你说那只老猿猴么？放心，我们也有派人去处理他！若是你幸运的话，那只老猿，应该会死的比你早！”

　　蒙庆的瞳孔猛然间放大，声音显得有些尖锐：“这怎么可能？”

　　“不……就算这样，你们也休想达成目的，我们蛮族还有伟大的神灵，还有神灵赐福的祭祀殿……祭祀们，还有裁决神卫，他们会让你们死无葬身之地的！”

　　听着蒙庆的话语，花寒衣的嘴角忍不住露出了一抹嘲弄的笑意：“可怜的人啊，你不知道，此刻抓着你的头发的，就是裁决神卫的卫长，而想要杀你们蓝谷王庭的依靠的，便是祭祀殿！”

　　“当然……”花寒衣眼中又露出了一抹怪异之色，“当杀了猿王胡叶之后，祭祀殿还会‘救’你们的，他们还会当着你们的面赶走‘我们白莲门’的，然后接受你们人民的跪拜！”


第767章 老子养的猴

　　“可恶，先前我们破开这密室的时候，为何你这孽猿没有被打搅到修行，直接走火入魔而身死！”

　　一声恶毒地宛如来自九幽地狱的声音自烟尘中传出。

　　阿莉斯的眼睛微微眯了眯，不知道为何巴特会发出如此恶毒的咒骂，据她所知，巴特一直是一个时时刻刻要保持风度绝对不会表现得恶毒的伪绅士。

　　烟尘渐渐落下。

　　巴特的身影微微显得有些狼狈，他已经是从空中坠下，单膝跪在了地上。

　　一只足足超过一丈高的巨猿，双目赤红，脸上满是浓浓的癫狂之意，双爪不断地挥舞着，疯狂地朝巴特捶下。

　　巴特虽然半跪在地上，但是，环绕在他身体周围、被打散了一些的那黑气形成的蛟龙，却还是在张牙舞爪的护卫着他。

　　那猿猴的每一拳，都是被这条蛟龙接下来。

　　渐渐地，猿猴的身上开始渗出血迹，这蛟龙也似乎渐渐变得萎靡。

　　可双方，谁也没有停手的意思！

　　“你死！”胡叶瞪着赤红的双目，再次一爪，就对着巴特的头颅抓去。

　　巴特一动不动，那黑气形成的蛟龙，却汹涌而动，游离的黑气波动着，它向着胡叶的爪子咬去。

　　胡叶一只毛茸茸的巨爪蓦然间就是抓住了这黑气蛟龙的头颅。

　　蛟龙口中开始发出一声声地嘶鸣。

　　胡叶身上毛发间的血迹越渗越多。

　　眼看着这一切，凌空而立的阿莉斯脸上却是没有丝毫的表情，而她，也是没有丝毫要出手的意思！

　　“吼！”胡叶张开大嘴，再次嘶吼一声，另外一只手爪伸出，又是一抓。

　　可这黑色蛟龙同样是挺出一爪，迎了上去。

　　轰！

　　一声爆炸，烟尘再一次被激起！

　　待到烟尘再次落下，阿莉斯向着下方看去。

　　胡叶浑身是血地躺在了地上，它的体型，也是变回了原来的仅仅只有五六尺大小。

　　而最令人瞩目的是，胡叶毛茸茸的双爪之中，都是抓着两团浓浓未散去的黑气。

　　巴特身边环绕飞舞的那一只蛟龙，脸被撕掉小半边，一只爪子也是不见踪迹。

　　“这恐怕又是得供养数十年吧！”见到这黑气蛟龙的惨样，飞在半空中的阿莉斯脸上露出一抹幸灾乐祸，并且对着下方喊道，“尊敬的裁决神官，你因为轻敌损坏了祭祀殿的至宝，恐怕需要遭受到严正的惩罚，我会向祭祀殿如实汇报这件事情！”

　　“闭嘴，你这贱货！”巴特的脸上露出了一抹阴沉，直接抬头骂道。

　　阿莉斯的眉头微微皱起，声音也是显得冷淡了起来：“神官，你知道你在做什么吗？你在向伟大的猩红大祭司不敬！你这是再用污言秽语侮辱整个祭祀殿！”

　　“要不是你这贱货一直在一旁看热闹，这孽猿怎么会有机会损伤神器！”巴特再一次开口怒骂，“这一切都是你，都是你这个贱女人造成，我会让伟大的祭祀之主对你发出裁决审判！等死吧，你这个贱货！等待你的，将是祭祀殿最严酷的处罚！”

　　“呵……”阿莉斯的脸色终于是完全变得阴沉了起来，她那猩红的嘴唇上闪烁着不正常的光泽，眼中的杀意，再没有丝毫的掩饰。

　　突然间，巴特的神色变得惊慌了一下。

　　“怎么？现在知道怕了？”阿莉斯的声音显得很是冷淡，“但是，晚……”

　　可阿莉斯的话音还未落，她便猛然间感觉到身后传来了一阵巨大的冲撞之力，她整个人猛然间就失去平衡，直接向着下方坠落而去。

　　“呕！”

　　阿莉斯口中发出了一声古怪的声响。

　　这一刻，她觉得她的脊椎骨好似都被撞断！

　　混蛋！

　　方才全神贯注于巴特身上的阿莉斯，却丝毫没有注意到身后！

　　微微扭过头，阿莉斯却是看到了一个黑黑的牛脸。

　　当她的眼睛对视上那一双牛眼，这老黑牛哈哈一笑：“你好女士！感觉到惊喜吗？……还有，我很喜欢你说话的语气！”

　　“嗵！”

　　阿莉斯甚至都来得及回话，直接便被这一牛蹄子踩进了地面之下，在这岩石地面上嵌了一个人形！

　　“混蛋！”阿莉斯感觉到她的每一寸肌肤都在散发着疼痛！

　　这个时候，老黑牛蒙汉又是一蹄子直接踩在了阿莉斯的后脑勺上。

　　阿莉斯双腿微微一蹬，便是失去了声息。

　　此刻，巴特已经恢复了冷静，重新站起身来，神色极其严肃：“你是什么人？”

　　那一只黑气形成的蛟龙，虽然体魄已经残缺，但是力量却没削减太多，还是环绕在巴特的周围。

　　“嗨，哥们儿，你难道没看到吗？老夫是一头牛……一头牛，你明白吗？老夫不是什么人！”老黑牛蒙汉顿时一阵摇头晃脑，牛尾巴甩啊甩，似乎对巴特的问题显得极为不满。

　　巴特的眉梢处有一根青筋猛地吐出，狠狠地连续挑动了几下，显示着他此刻那略显得草蛋的心情。

　　正在这个时候，巴特忽然间又是感觉到了一抹奇怪的气息。

　　于是，巴特猛地抬起头。

　　在上面，巴特亲手打破的那破口处，此刻俨然是有两道身影凌空而立。

　　巴特看得清楚，那两个人，一个是满脸的刀疤，而另外一个，此时长相正在慢慢地变化，渐渐地，在变换成一个清秀的少年。

　　“人族？”巴特脸上露出了一抹意外，“人族怎么可能通过蒙埃尔蛮王布置在外面的阵法？”

　　随后，巴特看着苏祁，脸色渐渐地变得愈发阴沉，神色间已然是阴沉地要滴出水来。

　　只听他说：“人族，这里不是你应该来的地方！如果你今天敢出手，插手我蛮族的事情，我蛮族是不会让你活着走出这片方圆的！”

　　虽然巴特说着话，但是苏祁却对这一切充耳不闻。

　　苏祁的眼神看着地面上那个浑身是血的老猿，眼神渐渐变得凌厉了起来。

　　巴特还在絮絮叨叨地说着什么，苏祁却猛然看向了他，冷喝了一声：“老子养的猴儿，你也敢动？”

　　“……”巴特的话语戛然而止，脸上满是错愕之色。


第768章 今儿就见过

　　“老子养的猴儿，你也敢动？”

　　苏祁这一声掷地有声的话语一出。

　　“……”巴特的话语戛然而止，脸上满是错愕之色。

　　随后，巴特整个人都是陷入了懵逼，他有些不解地看了眼身后的这只老猿一眼，心中产生了一个疑问：这老猿明明是蒙埃尔蛮王的兽宠来着？

　　苏祁此刻却是没有任何的迟疑，老猿胡叶还生死未知，苏祁又怎么可能慢慢吞吞地行事？

　　由于小黑还在合成器当中未出炉。

　　“御！”苏祁口中猛然间暴喝了一声。

　　乍然之间，大凉龙雀剑直接从气海中出现。

　　此刻依旧是上品道器的大凉龙雀剑，上面带着浓浓的凌厉，那锋芒毕露的感觉，仿佛是足以斩开天下一切之物！

　　“去！”苏祁手中瞬间便是掐起了一道剑诀。

　　刹那间，大凉龙雀剑直接闪出，在这样一束阳光下带起了淡淡的寒芒。

　　在光中留下的剑影，宛若如龙。

　　巴特眉头微微一皱，他脸上的黑色纹路和鳞片微微发出光亮，这原本显得萎靡的黑气蛟龙乍然间又是变得生龙活虎了起来。

　　巴特的嘴角也是露出了一抹微讽：“人族小子，今日便让你见识一下，我蛮族祭祀殿之……”

　　“唰”地一声轻音。

　　巴特的声音却被这微不可察的声音截断，戛然而止！

　　巴特的眼中带着浓浓地惊恐，只见方才还生龙活虎，仿佛是无往不利地黑气蛟龙，瞬间被这一剑斩成了两截。

　　而且，巴特知道，方才要不是他见机快，急忙又是用出了他兄长赐给他的那一道法则符箓，他也会随着这黑气蛟龙一样，瞬间被斩成两截儿！

　　“怎么可能？我祭祀殿之黑龙壶，即便是极品道器全力一击也……”巴特头一次感觉到是如此的手足无措！早已是忘记了再摆他裁决神官的威风！

　　更是头一次，巴特感觉到了慌乱！

　　苏祁此刻依旧是面如表情，静静地俯视着巴特，一如那会儿巴特俯视着胡叶的模样！

　　心念微动，大凉龙雀剑，又是既出！

　　巴特的神色大变，他手中连连掐诀，霎时间他脸上原本出现的黑色纹路以及那些黑色鳞片，全部褪去，而环绕在他周围的那黑气蛟龙，再次重合在一起，而且，其上大放光芒，气势远胜之前！

　　“哐当”一声，大凉龙雀剑居然在斩到这黑气蛟龙之前，被这黑气蛟龙以一种十分诡异地角度，直接一爪子拍在了剑脊上。

　　乍然间，大凉龙雀剑便是一歪，落在了空处。

　　而就在这个时候，浑身是血的老猿胡叶那毛茸茸的手掌微微动了动，随后它有些费力地睁开了眼睛。

　　待看到凌空而立的苏祁，胡叶的脸上露出了一抹惊讶：“苏……苏总？”

　　可当胡叶看到苏祁身旁的哈罗德，这老猿脸上顿时露出了惊恐：“哈罗德？难道我已经死了？这里是地狱么？不对……苏总怎么也……”

　　见到这老猿还活着，苏祁绷着的神经也终于是微微放松了一下。

　　“哈罗德，你也别站着了！你去护着胡叶！”苏祁随口吩咐了一句。

　　“诺！”哈罗德顿时是答应了一声向着胡叶飞了过去。

　　而苏祁这个时候，却是指尖一点，大凉龙雀剑已然是以肉眼难辨的速度出现在了苏祁的身侧。

　　苏祁大笑一声：“老猴儿，等一下好好睁大眼睛看着，你苏总我如何把这伤你的傻狗千万剑加身，凌迟至死！”

　　就在苏祁这一声刚刚落下，他还没来得及摆出架势的时候，一声轻佻且不和谐的声音就这般响起：“哎呀呀呀，吓尿老夫了！”

　　苏祁眼神微微一尬，余光看去。

　　却是那一头老黑牛此刻正在那边跳脚。

　　老黑牛蒙汉用一双牛眼瞪着阿莉斯，口中发出了一声不满：“你这臭婆娘，突然蹦起来不说，还用匕首割老夫传宗接代的圣物，你咋恁得不要脸皮？”

　　阿莉斯此刻手中握着一把短刃，猩红的嘴微微咧开，伸出舌头在那刀刃上轻轻地舔舐了一下。

　　听到传宗接代的圣物，阿莉斯不禁是噗嗤一笑，随后开口说道：“都听说老牛的那话儿体型甚是强健，比之蛮族男儿要强出数倍，看你的毛发，应该也是很黑，我只是想要尝尝你那话儿的血液，是否也如看起来那般爽快！”

　　“你这臭婆娘，居然还敢出言调戏老夫！你若真要爽快，你便躺好了，让老夫给你试试！”老黑牛此刻却是打了个响鼻，脸上露出了人性化的不屑。

　　阿莉斯的眼中闪过了一抹愕然，随后嗤笑道：“我想起来了，你便是蒙埃尔蛮王养的那头老色牛吧！真没想到，数百年不见，你这老牛变得愈发骚情了！”

　　“呔！哇呀呀呀，气煞老夫也！你这祭祀殿最不要脸皮的臭婆娘，居然还敢辱骂老夫！”老黑牛顿时跳起来骂了句，然后只见它前双蹄微微弯曲，扭头也是伏下，随后，直接便是猛烈地冲击而出。

　　阿莉斯虽然嘴上轻佻，但实际上，她的面色却是尤其凝重，既然她已经知道这老黑牛是当年蒙埃尔蛮王养的那头老黑牛，那么她自然明白，这老黑牛的战力几乎可以说是蒙埃尔蛮王养的几只兽宠当中最是强横的！

　　看着这牛角顶过来，阿莉斯凝神，全身微微浮起，瞬间躲过了老黑牛的这一顶，接着，阿莉斯又是伸手，短刃便向着老黑牛的脖颈处探去。

　　可就在这个时候，阿莉斯猛地脑袋一晕，脸上露出了吃痛之色，而她整个人，也是一个趔趄，左胸差点儿就撞在了那牛角上。

　　却是老黑牛冲到阿莉斯身旁的时候，它并没有用头上的牛角顶人，而是双后蹄用力在地上一震，直接抬起了屁股，用牛屁股猛地撞在了阿莉斯的脑袋上。

　　阿莉斯被撞得七荤八素，不禁怒道：“哪儿见过有牛用屁股撞人？”

　　“今儿你不就见过了？老夫怼得就是你这心如蛇蝎的恶婆娘！”老黑牛口中哼了一声，脸上露出人性化的得意洋洋。

　　而在空中的苏祁见到这一连串的画面，也是面露无语，目光再一次看向了下面的巴特，目光中带着森寒。

　　说实在的，苏祁刚才说千万剑将此人凌迟，并不是说笑！

　　一来，自是为了给胡叶报仇；二来，自然是为了掠夺！


第769章 实践出真知

　　蓝谷当中，处处都是战火。

　　此时此刻，不管是血腥蔷薇军团的军团长还是裁决神卫的卫长弗洛里，心中都是有些不安的。

　　在事前，没有人能够想到，蓝谷王庭普通的部落民众，反抗的也会如此剧烈。

　　顺着高塔，蒙庆的目光下视，看到到处都在反抗的部落百姓，眼中露出了一抹暖意，然后他看向了花寒衣，脸上带着冷笑：“白莲门的妖人，即便是暂时没有祭祀殿的援助，我们部落的子民们，也会像草原上不屈的狼灵一样，狠狠地在你们的腿上咬下一块肉！”

　　听到蒙庆的话，花寒衣也是往窗外看了看，随后，他的脸上露出了一抹不置可否的微笑。

　　“怎么？你不信？”蒙庆的脸上露出了一抹意外，对花寒衣这莫名的笑容有些不解。

　　花寒衣抬眼，却恰好和弗洛里的眼神对上。

　　当即，花寒衣觉得自己当着别人的面笑，好像有些不太礼貌。

　　于是，花寒衣便是敛起了笑容，颇为严肃地道：“我信！”

　　“呵……”蒙庆的脸上露出了一抹自豪的笑容。

　　可这时候，花寒衣却注意到，弗洛里看着自己的眼神变得愈发冰冷了。

　　花寒衣眉梢微挑，有些不解：怎么？我笑也不行，严肃也不行？

　　可忽然，花寒衣转念一想，对了，下面死的是祭祀殿的人，说信……好像是有点儿在诅咒什么的意味？

　　接着，花寒衣偏过头去，还是忍不住笑了笑：幸好，死的不是我白莲门弟子。

　　……

　　……

　　在这大约六百余米的地下。

　　老黑牛正在和猩红大祭司阿莉斯打得有来有回，老黑牛一副显得很是游刃有余的模样。

　　哈罗德护着胡叶，离战斗的位置略略远了些。

　　裁决神官巴特腰杆笔直，周围有一条黑气形成的蛟龙环绕，显得极有气势。

　　苏祁却是凌空而立，就这么俯视着下方。

　　此刻，在苏祁的眼中，巴特已经渐渐地不再完整了，而是身上有一条没有具体形状的线，被分开成了一个个的肉块。

　　虽然苏祁没有学过任何有关于解剖学的知识，无法做到十几刀不伤人要害这种骚操作，但是他却是已经有过实际操作的凌迟经验。

　　实践出真知！

　　苏祁对于凌迟，还能算是有几分心得。

　　若是直接战斗起来，巴特或许还没有现在这么慌乱，可眼下苏祁也不动手，就这么盯着他只是阴森森地看着，老实说，巴特是的确有些慌的。

　　可是，方才已经见识过苏祁的剑锋是如何锋利，巴特此刻也是不敢让这黑气蛟龙离身太远，生怕一个不注意便丢了性命。

　　正在巴特在这种紧张惶恐不安的情绪愈发浓郁，不知道该怎么办才好而渐渐生出些奇异想法的时候，空中的苏祁猛然之间，却就动了！

　　只见苏祁乍然之间，从空中直接垂直落下，速度极快，就如同一支离弦的利箭一般。

　　而大凉龙雀剑，却依然是飘浮于空中，丝毫未动。

　　在落下的过程中，苏祁缓缓地举起了一只手，握成了拳。

　　巴特见此，脸上却露出了一抹意外之色，若是苏祁依仗着那飞剑，他还只能勉强靠黑蛟来攻击剑脊来抵挡，可是巴特却完全没有想到，苏祁突然就弃剑不用了。

　　这一举动，无异于老虎不咬人，改用舌头舔人了！

　　顿时，巴特的脸上多了些许名为喜悦的神采。

　　而苏祁这个时候却是举起了拳头，在他的身上，蓦然之间便是出现了一头猛虎的形状。

　　“你忘记先前那孽猿的下场了吗？居然敢出拳，真是找死！”巴特见状，口中顿时发出了一声轻松的大笑。

　　甚至是，巴特都已经准备好了，接下来利用这黑气蛟龙，直接将这人族小子抹杀，然后，便是直接顺手击杀了那孽猿，便立刻扬长而去。

　　至于那老黑牛和刀疤脸，巴特是完全没有打算管，等到祭祀殿平“白莲门妖乱”的大军到了，还不都是土鸡瓦狗，都是瞬间得死？

　　短短一瞬间，巴特居然就连后面的所有事情全部都想好了。

　　也不得不佩服一下他的想象力。

　　而这个时候，苏祁却已经是落在了巴特的面前。

　　黑气蛟龙口中发出了一身古怪的嘶鸣声，随后，这黑气蛟龙便是直接向着苏祁的拳头迎了过去。

　　而就在巴特脸上自信满满的时候，苏祁的嘴角却突然露出了一抹冷笑。

　　巴特的心中，突然就咯噔了一下。

　　忽然之间，苏祁原本在身上猛劲的拳力全然便是没了。

　　紧接着，苏祁直接便是变拳为抓，直接伸手，一把就抓在了这黑气蛟龙的身上。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵力量的冲击波动从手心袭来，苏祁只觉得他好像是用双手抓住了正在翻涌的巨浪，完全难以招架支撑。

　　黑气蛟龙身上不断传来的巨大震荡之力，顷刻让苏祁觉得胸口一阵发闷，好似都要吐血。

　　“定！”苏祁脸上露出了一抹决绝，神藏中圣胎的小手微微向前一抓，顿时那“土之法则”便是到了圣胎的小手中。

　　一阵阵坚韧而厚重的伟力不断地从脚下传来，苏祁蓦然间就像是得到了外力支撑，下盘稳健起来，紧紧地抓住了手中的黑气蛟龙。

　　巴特好像是想到了什么一般，瞬间脸色就是一变。

　　而这个时候，苏祁的双目一凝，口中大喝了一声：“斩！”

　　只听苏祁这一个字刚刚落下，原本飘浮在空中的大凉龙雀剑剑尖儿上刹那就亮起了一寸寒芒，紧接着，便转眼消失。

　　还不待大脑反应，巴特就感觉到面前传来了一阵猛烈地剑气，这剑气纵横间，刮得他的脸生疼。

　　大凉龙雀剑，锋利无匹。

　　苏祁稳稳地抓着地这黑色蛟龙瞬间就被落下的剑刃斩成了两半儿。

　　而这个时候，苏祁的动作也是没有丝毫的停滞，抬手便是一拳，直接狠狠地打在了近在咫尺的巴特的鼻子上。

　　巴特顿时只觉得鼻子一酸，那种剧烈的酸痛感强烈地刺激着他的神经，让他直接就流下了泪水。

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳’攻击巴特，触发掠夺效果并成功掠夺‘黑龙壶’一件！”


第770章 生命的真谛

　　“叮~宿主使用‘三圣灵拳’攻击巴特，触发掠夺效果并成功掠夺‘黑龙壶’一件！”

　　听到系统突如其来的声响，苏祁的脸上也是露出了一抹喜悦。

　　下意识地，苏祁的目光便是在物品栏中看了一眼：

　　黑龙壶（残破的）：供养之器；蕴养深渊之气，其中封印有一头妖王蛟龙之魄，现蛟龙之魄已经被宿主斩伤……

　　“呃……我刚刚好像对自己的东西出手太狠了？”苏祁的眼中顿时露出了一抹心疼。

　　而这个时候，巴特一只手捂着流血的鼻子，另外一只手却是指着苏祁，而他那指尖上，还有一丝黑光正在缓缓地凝结，其中好似是蕴含着强烈地大恐怖。

　　“去死！”见苏祁好似是走神了，巴特眼中闪过了一抹狂喜，同时口中发出一声厉喝。

　　可巴特这话音还没落下，他脸上的喜意便全然变成了震惊，只见一道剑影蓦地一闪而过，他的手指，连带着他手指上先前被凝结出的黑光，全然一瞬间就被斩为了两截儿。

　　“啊！”一声尖锐到扭曲的惨叫声，就从巴特的口中发出。

　　苏祁这时候却是淡然地看向了巴特。

　　大凉龙雀剑此刻在空中飞舞的速度仿佛也是到了极致，一剑一剑地，就以各种刁钻的角度切在了巴特的身上。

　　只一瞬间，巴特浑身上下就立刻伤痕累累，原本那华贵的神官袍，顷刻间，就变得褴褛了起来，而他身上的肉，却是疯狂地开始被大凉龙雀剑削去，鲜血直流！

　　只不过，这个时候，苏祁的表情，却是渐渐变得严肃深沉了起来。

　　因为……苏祁这么多剑招，使了出去，却是没有触发一次掠夺！

　　随着苏祁的脸色愈发深沉。

　　此时，有些优哉游哉的系统，却默默地很想说一句：看本系统口型，黑酋！

　　可惜，系统没有嘴，自然也就没法儿看它口型了……

　　“叮~”

　　突如其来的系统提示音，让苏祁整个人都是一个激灵。

　　苏祁的眼中也顿时是流露出一抹极亮的光，若是非要给这光取个名字的话，该是叫做“希冀”和“兴奋”。

　　“宿主使用‘老黑牛蒙汉’攻击阿莉斯，触发掠夺效果并成功掠夺‘特制皮鞭’一条！”

　　听完了整句提示音，苏祁的脸色顿时又是暗沉了下来。

　　原来，黑酋还是那个黑酋！

　　有一句非常不文明的用语，苏祁不知当讲不当讲。

　　此时，在另外一边，老黑牛却已经是在压着阿莉斯狂捶了。

　　……

　　……

　　在北方荒原，距离蓝谷王庭大约百余里的位置。

　　一个穿着墨绿色衣袍，面容看起来比其他蛮族都要俊秀、身材也要瘦小一些的青年男子，他正在坐在一只巨大的、宛如藤蔓般的生物上。

　　在他的周围，跟着一个个身穿白袍的祭祀，再往周围看，还有一个个穿着藤甲，手中握着形状非常奇怪镰刀兵器的侍卫。

　　“奇怪，这巴特怎么还没有发出信号？”这青年男子脸上露出了困惑，开口嘀咕了一句。

　　这青年男子，赫然便是祭祀殿中，五大神座上的生命大祭司，伯特伦。

　　此时此刻，伯特伦的脸上，似乎是带着一丝深深地疲惫，无聊的打着哈欠。

　　“那……生命大祭司，我们现在要……”身后一个白袍的祭祀恭敬地上前问道。

　　伯特伦看了这祭祀一眼，伸手在自己的脸上搓了搓，说道：“算了，既然约定的时间都过了，却没有信号，那我们就回去吧！”

　　“回……回去？”这祭祀的脸上满是难以置信。

　　伯特伦点了点头，说道：“是啊，这属于是巴特和阿莉斯两人的失误。我们没有必要因为他们的失误而进行不必要的工作。”

　　“那要是巴特和阿莉斯两位大人遇到了什么危险的话？”这位祭祀的脸上满满都是难以置信，露出了一抹古怪。

　　伯特伦那略显得俊秀的脸上却是露出了一抹更加古怪的神色：“要是巴特和阿莉斯都遇到了什么危险，那我们还去干什么？”

　　“呃？”这祭祀脸上露出了一抹不解。

　　伯特伦却继续说道：“难道你觉得，我，伟大的生命大祭司，带着你们这些杂兵，就能解决掉猩红大祭司和裁决神官两位大人都解决不了的敌人吗？这不是去送死吗？”

　　“……”

　　顿时，这祭祀是被这一番话怼得哑口无言。

　　周围几个祭祀，还有那些穿着藤甲的蛮族们，也是在短暂的愣神之后，也渐渐觉得生命大祭司说得可真有道理！

　　真不愧是生命大祭司啊！

　　一时间，周围这许多人看着伯特伦的目光里，都是带上了浓浓的崇敬之色。

　　“走咯！”伯特伦说了一句，伸手拍了拍他屁股下面那个奇怪的藤蔓生物。

　　随着这藤蔓生物的挪动。

　　伯特伦的脸上却露出了一抹淡淡的笑意。

　　自然，说什么自己带着杂兵去救不了人，都只是伯特伦偷换了概念而已。

　　伯特伦之所以要选择返回祭祀殿，只是单纯地因为，他很懒而已。

　　“修行不就是为了活得更久么？好好地躺着不好吗？为什么这些人总是要打打杀杀呢？一个个的……真是不懂生命的真谛啊！”伯特伦脸上露出了一抹无奈。

　　随后，伯特伦深深地打了一个哈欠，那藤蔓生物立刻浑身蠕动了起来，然后就有几条最是宽大的藤蔓缓缓伸起，一根藤蔓撑住了伯特伦的后背，一根为他遮挡着阳光，另外两根微微挥动着，为他带来丝丝的凉风。

　　伯特伦躺在这藤蔓上，却是立刻轻松写意般地进入了梦乡当中。

　　跟在伯特伦最近的几名祭祀见到这一幕，却是忍不住地开口议论道：

　　“怎么回事？伯特伦大人这等境界了……现在还需要睡觉吗？”

　　“你难道不知道吗？伯特伦大人的修行方式就是睡觉啊？”

　　“还有这种古怪的修行方式？”

　　“嘿，睡梦修行岂是你们想的那么简单的？不说别的……最起码，生命大祭司一脉，传承者向来是五大神座中最少的！”

　　“这倒也是……不过睡觉就能修行，想想还真是羡慕啊！”

　　就这样，这一众原本应该为后援的蛮族，此刻却是已经撤退。

　　转眼间，此地便只留下一众守着一口黑棺的白莲门弟子面面相觑。


第771章 统一蛮族？

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵仿佛是在低吟的声音在这整处空间中响起。

　　这是苏祁为了防止这名叫巴特的家伙再次胡乱地叫嚷，便将这家伙的兜裆布塞进了他的嘴里，于是，巴特便只能是不断地发出这种近乎于呜咽的声音。

　　而至于说，这巴特的兜裆布被扯下来，他会不会暴露出某个不雅的器官。

　　那当然是不会！

　　因为此时此刻，巴特自肚脐以下，已经是再没有一丝一毫完整的肉了，只剩下白白的骨头，唯有那骨缝相连处还有一丝丝筋肉留下来，勉强让他下半身保持着人的站姿。

　　一旁的阿莉斯，此刻也是被一只牛蹄子踩在脸上，而她，也已经是近乎于濒死的状态，全身的骨头好像都被那头老黑牛给踩碎了。

　　不过，眼看着往日威风凛凛不可一世的裁决神官此时此刻这凄惨的模样，阿莉斯觉得，好像她身上的痛感都轻了不少。

　　看着面前神色淡定的苏祁，巴特的眼中满是绝望。

　　而此刻，巴特也不再向入口处看了，因为他知道，他已经是等不到伯特伦过来了。

　　尽管心中还在疯狂地咒骂着伯特伦不靠谱，但实际上，巴特自己也知道，无论如何，他都是将死之人了，在心中的咒骂，已经是被他视为最后的发泄了。

　　没有理会巴特的神色，苏祁默默地看着苟延残喘只剩下一口气吊着的巴特，心思却在物品栏上。

　　看着掠夺到的那些东西，虽然大都是修为和一些看起来没什么用的法宝，这许多物品中唯有一件下品道器……不过，苏祁觉得，差不多了。

　　“你有什么想说的话么？”苏祁忽然看向了巴特，笑着问了一句。

　　巴特闻言，当即点着头，被兜裆布塞着的嘴里再次发出“呜呜呜”的声音。

　　苏祁嘴角露出了一抹笑容：“不过，我不想听你说话……”

　　巴特顿时瞪大了眼睛，眼中满是怨恨。

　　苏祁却已经是转过了身去。

　　当大凉龙雀剑的剑光闪烁一下，一剑便是刺入了巴特的神藏处，这一剑刺下，连带着是使得巴特神藏中的圣胎也是寂灭。

　　“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击巴特，触发掠夺效果并成功掠夺‘巴特的部分记忆’！”

　　看到又掠夺出来的这记忆，苏祁脸上却露出了一抹惊讶。

　　并没有直接查看这记忆，苏祁将目光看向了一旁半死不活的阿莉斯。

　　阿莉斯见到苏祁的目光看过来，眼神中满满都是怨毒，接着，便就听到她说：“人族的小子，你居然敢杀了巴特，哈哈哈……那祭祀之主可是不会放过你的！”

　　“你要知道，自从蒙埃尔蛮王死后，祭祀之主，便是这荒原之上最强大的人！”

　　“而这荒原之上，最强大的祭祀之主，是巴特的亲哥哥！”

　　听到阿莉斯这略显得有些聒噪的声音，苏祁皱了皱眉头，开口说道：“杀了她！”

　　老黑牛蒙汉一得到这命令，当即便是抬起了它那硕大的黑牛蹄，直接一脚便是踩在了阿莉斯的神藏位置。

　　感受到在物品栏中的赤水鲲卵无比激动和兴奋的心情。

　　苏祁没有迟疑，随手便将赤水鲲卵召唤了出来，这明显比之前大了不止一筹的巨蛋顿时就欢喜地落在了两位王境蛮族的尸体上，吞食了起来。

　　苏祁这个时候又看了眼物品栏。

　　其中，掠夺了巴特和阿莉斯的修为，其实对于现在的苏祁来说，并没有大用。

　　因为，长生境需要的修行，仅仅只是参悟法则，换句话说，只要法则掌握的数量足够，便就可以突破。

　　反而，现在灵气什么的并不再需要！不过，这些，或许可以帮助自己的奴仆们修行？

　　苏祁点开了物品栏，随后便是将点开了这“巴特的部分记忆”，看了一眼。

　　大致浏览了一下，苏祁却是一愣。

　　因为苏祁掠夺到的这一份记忆，却恰好就是巴特有关于祭祀殿的记忆。

　　大略浏览了一下，苏祁发现，这份记忆当中有祭祀殿中所有强者比较详细的信息。

　　又是如同观看电影一般，苏祁将这记忆快速地观看了一遍。

　　大概总结了一下，苏祁便是明白了，在祭祀殿当中，仅以目前现状来说。

　　祭祀殿，最强的祭祀之主巴迪，已经是混沌境，也就是祭祀之主已经用自己的天道法则，生成了属于自己的一方虚天，并且在其中生出了混沌之气的存在。这样的存在，在中央大世界当中都算是恐怖了！

　　一般来说，王境在前三个境界，都只是处于对于法则的参悟。除去外物，本身战力的相差，主要在于有没有掌握到强有力的对敌法则。可一旦是进入虚天境，那便立刻是变得不一样了！而混沌境，更不必多言，那已经是无限接近于中央大世界现有的顶点了。

　　而接下来，除了祭祀之主之外，祭祀殿的实力，便是出现了断层。

　　根据巴特的记忆，除去生命大祭司伯特伦已经是归一境之外，祭祀殿中也就只有两位在秘境中闭死关的万法境，而这两人已经是有百余年没有露面了，而这两位恰好也就是上一代的裁决神官和猩红大祭司。

　　而巴特和阿莉斯这两位，都是初入长生境，甚至都没有掌握任何一道法则。巴特敢来击杀胡叶，便是因为他带着那黑龙壶……

　　当然，他们现在都已经死了。

　　这便是祭祀殿所有的王境存在了。

　　而至于三大王庭的情况，却不存在于巴特的这份记忆当中。

　　不过，苏祁也不急着知道这些。一来是没有什么必要知道；二来是苏祁觉得，对于三大王庭的情况，胡叶应该是有数的，要是真想知道的话，到时问问胡叶就行。

　　此刻，胡叶在旁休息了许久，先前的伤势也已经是恢复了大半了。

　　见到苏祁走过来，胡叶急忙站起身来，恭敬地道：“苏总……”

　　苏祁点了点头，然后说道：“方才那女人说祭祀之主会报复，是真的吗？”

　　“以巴迪的性格，应该会！”胡叶迟疑了一下，便是认真地道。

　　苏祁眉头微微皱了皱，说道：“那现在应该逃跑吗？”

　　“苏总，您可以逃，老奴却是……不能逃！”胡叶的脸上露出了一抹为难之色。

　　苏祁这时候却看向了胡叶的眼睛，脸上神色显得很是平静，缓缓地张口问道：“那……你可有其他解决之策？”

　　“这……”

　　听到这话，胡叶的脸上露出了一抹为难之色，心中却是急速地思考了起来。

　　而这个时候，老黑牛蒙汉和哈罗德都是站在了一旁。

　　胡叶沉默了半晌，想到了这次要是没有苏祁，它可能就死了！而先前苏祁也是很仗义地将幽魂根给了它……当即，胡叶便是决定，理所应当应该告诉苏祁这一个秘密了。

　　于是，胡叶抬起头，仰视着苏祁，眼中露出了一道奇异的目光，开口道：“自然是有其他的解决之策，那便是……苏总，您来统一蛮族！”


第772章 遗迹隐秘

　　“统一蛮族？”

　　听到胡叶的话，苏祁的脸上不免露出了一抹滑稽。

　　你特么在逗我？

　　老子一个根正苗红的人族……

　　你跟我说统一蛮族？

　　开啥玩笑啊？

　　苏祁顿时脸上就露出了浓浓地不相信。

　　而这个时候，胡叶看着苏祁，却是开口道：“苏总，其实老奴并没有在说笑！”

　　“哦？”苏祁也没有跟胡叶说骚话的打算，就一脸我就静静看着你解释的表情。

　　胡叶并没有直接解释，反而，他是问了一句：“苏总，您知道蒙埃尔蛮王，当初为什么去那个遗迹么？”

　　听到这话，苏祁不由是微微一愣。

　　随后，苏祁看向了胡叶的脸。

　　胡叶顿了顿，神色显得十分严肃，声音也是十分低沉，只听它说道：“蒙埃尔蛮王，之所以去那个遗迹，便是为了统一蛮族，成为三大王庭和祭祀殿的共主！”

　　苏祁听到这话，却猛然眯起了眼睛，眼中散发出一道奇异的光芒。

　　就连一旁的老黑牛和哈罗德都露出了意外之色，显然他们也是不知道当年蒙埃尔蛮王离开蓝谷王庭，去探索那个遗迹的真实意义。

　　胡叶却继续说道：“苏总您不是蛮族，您可能不知道，在北方荒原的蛮族，想要统一的话，实力高低并不是关键所在，真正关键的是，需要得到让蛮族统一的那件物品！”

　　“而那件物品，便就在那遗迹当中！”

　　“那你的意思，就是我现在需要去那遗迹当中咯？”苏祁挑了挑眉。

　　胡叶迟疑了一下，点了点头。

　　苏祁却不禁是冷笑了一声，说道：“你这猴子说的倒是轻松，蒙埃尔蛮王，堂堂衍物境，已经是能够被称之为地仙的绝顶强者，都在那遗迹当中折戟沉沙，就此殒命，你现在让我去那遗迹中，究竟是有何居心？”

　　“是啊，有何居心啊！你这死猴子，还不给主人跪下！”一旁老黑牛蒙汉见此，也顿时是开口了。

　　胡叶微微一愣，随后看到那老牛瞪得硕大无比的牛眼，胡叶噗通一声却先跪下了。

　　因为根据以前的经验，胡叶是知道的，他们所有蒙埃尔蛮王的兽仆当中，看似是这老黑牛最为憨厚，可实际上，却是这老牛最是懂得察言观色，以往蒙埃尔蛮王若是不悦，他们都是靠着这老黑牛的暗中指示才转危为安。

　　胡叶跪下以后，这才开口说道：“苏总，并不是老奴想要害您，只是，老猿曾听蒙埃尔蛮王说过，那一处秘境当中，总共便是只有四或五层！而您，之前在第三层那寒冰王座上，便已经是拿到了蒙埃尔蛮王都不曾拿到的冰纹叶，只要有那冰纹叶，便是一定可以进入第四层遗迹！说不定，便可以直接拿到那一统蛮族之物啊！”

　　“哦？”苏祁听到这话，眼睛却不由自主地眯了眯。

　　然后，苏祁看向了胡叶，开口问道：“那东西是什么玩意儿？这么神奇，那你的意思是，就连已经是王境第五境界的巴迪都能够听我的号令？”

　　“虽然不知道那物品是什么？但按照蛮族祖先之言，那物品神妙无比，可号令群蛮！”胡叶跪地回答。

　　苏祁却再一次露出了思索之色。

　　说实话，苏祁现在是有些心动的。

　　不管怎么说，之前击杀了神鹰王的事情，总像是一根刺一般，让苏祁觉得有些不安。

　　毕竟，不管是从听闻神鹰王是渊帝养的鹰宠来分析，还是说渊帝将自己的赵姓都赐给神鹰王这种发生的事情，这些都让苏祁有些担忧，很怕渊帝突然就要替神鹰王报仇！

　　尽管说神鹰王之死是老牛和哈罗德动的手，渊帝要报仇也就不一定对准苏祁……

　　但是！那并不意味着苏祁就能看着老牛和哈罗德去死，更别说，老黑牛和哈罗德也都是因为他的原因，才会击杀神鹰王！

　　至于一统蛮族……

　　苏祁思索着，这样看起来，要是真的能够统一蛮族，以整个蛮族为后盾的话……不说是能够抗衡渊帝，可是听起来，却倒是有了些许依靠！

　　想到这里，苏祁便看了眼胡叶，说道：“那好，我可以再去那遗迹当中一次。”

　　听见这话，胡叶的脸上也顿时是露出了一抹激动。

　　而老黑牛和一旁的哈罗德两个，眼中也都是露出了莫名地喜色。

　　“不过，以后，你这老猴子，这等事情上次见面为何不说？若是以后还有事情敢欺瞒我的话，那么，我就一定先让你死了再说！你应该知道，我杀你，也就是一个念头的功夫！”苏祁又突然看向了胡叶。

　　胡叶这老猿的脸上顿时露出了惊恐：“老奴不敢！”

　　“对了，你不是在突破归一境吗？情况怎么样了？”苏祁又是问了一句。

　　胡叶的脸上露出了一抹尴尬：“老奴愚钝……”

　　“胡叶，你都要破入归一境了？”一旁的哈罗德脸上却顿时是露出了惊讶之色。

　　胡叶神色间带上了些许的尴尬，恭敬地道：“幸得苏总赐下幽魂根，我这才多了几分突破的可能性……”

　　“幽魂根？便是传说中可以帮助将自己领悟的所有法则，全部都以神妙之力量聚合在一起，从而大大增强归一几率的幽魂根？”哈罗德顿时惊讶地叫了起来。

　　苏祁听到这话，脸上却是露出了一抹意外之色，这幽魂根不是能够提高好几个境界突破瓶颈的概率么？可随后，苏祁又想到，这些家伙可没有物品栏，大概了解的没有自己那么全面吧？

　　一旁的胡叶却是对着哈罗德露出了一抹笑意，点了点头。

　　而哈罗德，却顿时眼中带着一分渴求两分踌躇的表情，看向了苏祁。

　　苏祁看了眼满脸刀疤的哈罗德，眉梢挑了挑：“我的东西，可不是能够白拿的！”

　　哈罗德神色顿时激动了起来，一副摩拳擦掌要努力表现的模样。

　　而一旁早已是归一境的老黑牛则是就显得淡定了许多，因为幽魂根对它来说，根本就是没有丝毫的用处。

　　“好了，上面的蓝谷似乎也挺乱的，胡叶，你还是先跟我们一起出来，把外面的事情都解决了，咱们再好好说说你闭关突破和我再进入遗迹的事情吧！”


第773章 不要说话

　　此时此刻，整个蓝谷当中，喊杀声已经渐渐淡去。

　　因为，蛮族的普通百姓再是顽强，终究他们还只是百姓而已。

　　在一开始的热血，被眼前血淋淋的现实浇灭，看着原本鲜活友爱的近邻甚至是亲朋好友一个个都变成了死尸，这些蓝谷王庭的蛮族百姓终于是知道害怕了。

　　于是，渐渐地，在外的血腥蔷薇军团，配合着来支援的裁决神卫，便将整个蓝谷中的所有蛮族都成功镇压。

　　当然，此时此刻，不管是血腥蔷薇军团，还是裁决神卫，他们都是扮演着白莲门。

　　依旧看压着蓝谷王庭现任蛮王蒙庆的裁决神卫卫长弗洛里这个时候，神色间却是带上了些许的困惑。

　　因为，按照计划来说，裁决神官巴特大人和猩红大祭司阿莉斯大人现在都应该已经是解决了那只在闭关的猿王胡叶，应该是生命大祭司伯特伦大人带着祭祀殿的祭祀和隶属于生命大祭司的神卫们进入蓝谷，肃清“白莲门叛逆”。

　　可现在，为何伯特伦大人不见踪影，而巴特大人和阿莉斯大人那边也没有释放出丝毫的信号？

　　一时间弗洛里的心中不禁是微微有些惊慌。

　　而花寒衣自然是不知道这些蛮族具体的操作的。

　　只是，花寒衣脸上破觉得有些无聊的是，为何这些蛮族的动作这么慢？都这么久了，还没有任何的消息，要在这鬼地方等多久？

　　正在花寒衣这么想的时候，却只听到这蓝谷当中，有一声轰鸣声响起。

　　“嗯？”花寒衣脸上露出了一抹困惑，在这方形高塔的窗户上望去。

　　弗洛里也是显得有些喜悦，大人们处理掉那头孽猿了吗？

　　于是弗洛里也是往窗外看了一眼。

　　可这一看，弗洛里的脸上便是露出了一抹惊讶之色。

　　方向，位置，都没错误！可是……

　　“为什么那烟尘中会有四道身影？”弗洛里口中发出了一声惊讶。

　　而接下来，弗洛里却忽然看见了，那烟尘中，走出了一个灰白老猿的身躯。

　　“什么？这老猿没死？”弗洛里的眼中顿时是露出了一抹震撼。

　　可就在这个时候，那烟尘当中刚刚显露出身形的老黑牛，却顿时是抬头，然后仰天一声叫：“哞~~”

　　这巨大牛音，霎时间便是缭绕在了整个蓝谷上空。

　　因为这蓝谷奇特的地形，牛音不但未散去，反而是更加嘹亮。

　　这牛音，不但是嘹亮，其中还带着隐隐可以震慑心神之力。

　　就好比是现如今，弗洛里只觉得听到这牛音以后，他的境界仿佛都受到了压制，法力运转都不再通畅，四肢更是在这一刻，显得尤其软弱无力。

　　正在弗洛里还没有搞清楚发生了什么事情的时候。

　　一旁被扣押着的蒙庆却突然一抬头，脸上顿时露出了浓浓的喜悦，只听他激动地道：“是牛老祖！牛老祖回来了！哈哈哈，白莲门的家伙们，你们完蛋了！”

　　“牛老祖？”早已是瘫软在一旁的花寒衣，脸上却露出了愕然。

　　而弗洛里却像是想到了什么惊恐的事情，他忍不住地问道：“牛老祖？你是说当年蒙埃尔蛮王养的那头老牛？”

　　“嘿嘿嘿，你还敢对牛老祖不敬？”蒙庆的脸上却是带上了一抹张狂。

　　而就在这个时候，弗洛里还没来得及说话，整个蓝谷中的血腥蔷薇军团和裁决神卫们却已经是遭到了严重的打击。

　　一个刀疤脸，和一头老猿，却是已经向着这方形高塔而来。

　　花寒衣见状不妙，立刻是心生退意。

　　可是，此刻花寒衣被那牛哞声吼的却是四肢无力，完全调不起法力。

　　于是，花寒衣也顾不得许多，当即，便是趴在地上匍匐前进了起来，争取在没有人注意到他的时候，他可以成功溜走。

　　而就在这时，正在匍匐前进的花寒衣爬出了几米后，却突然发现他的面前出现了一双鞋子。

　　“诶？”花寒衣显得微微有些惊讶，一抬头，是双腿。

　　再用力地一扬头，花寒衣便是看到了苏祁那张似笑非笑的脸。

　　“花舵主，我们又见面了？”苏祁看着花寒衣，脸上露出了笑容。

　　花寒衣先是一愣，随后他的脸上却蓦地露出了浓浓的惊讶震撼之色，因为花寒衣这个时候，赫然发现，苏祁已然是比他修为更加高的王境存在！

　　这……怎么可能？

　　花寒衣依旧记得，上次见到苏祁的时候，苏祁的修为……还比他低得多来着？

　　……

　　……

　　荒原以北。

　　那巨大黑石的耸立的建筑之上。

　　此刻，生命大祭司伯特伦正在带着大队的人马返回祭祀殿。

　　等到了祭祀殿中，伯特伦便是从他那藤蔓似的植物上下来，自己走在了路上。

　　只是，伯特伦走在地面上，整个人都显得是有些懒恹恹的。

　　“伯特伦大人，巴迪大人请您去主殿！”

　　就在这个时候，一个祭祀从一旁的柱子后面走出来，并且，还说了这么一句。

　　听到这话，伯特伦略显俊秀的脸上露出了一抹深深地厌倦：“真是麻烦啊这个老头……那么大的年纪了，就不能多睡觉，保持安静吗？”

　　伯特伦吐槽了一句，便是转头，向着另外一边去了。

　　而这个带话的祭祀，听到伯特伦方才的话，脸上都是浓浓的恐惧，他深深地低着头，假装他根本就没有听到方才伯特伦的话。

　　可是，他却已经是听到了，假装是没有用的。因为，在祭祀殿，伟大的祭祀之主是无所不知的！

　　于是，这祭祀的脸上却露出了更加惊恐的表情。

　　就在这个时候，这祭祀突然听到他的识海中响起了一个宏亮而神圣的声音：“听到别人诋毁伟大的祭祀之主，你居然不反驳吗？”

　　“我……”这祭祀脸上顿时露出了惊慌，万万没想到自己还是没有逃过这一劫。

　　“既然你不愿意说话，那你便终生都不要说话了吧！”

　　这声音落下，这祭祀猛地瞪了眼睛，然后就看到他张开了嘴，他的舌头和牙齿都开始粉碎变成血沫，紧接着，还不待他吐出这口中的血沫，他的两瓣嘴唇便是仿佛打结一般，缠绕在了一起，拧得死死的。


第774章 胡叶的计划

　　“见过伟大的祭祀之主！”

　　伯特伦走到这祭祀殿中的主殿中，并对着最高座位上的那白袍老者深深行礼。

　　巴迪此刻脸上带着祥和的微笑，开口道：“伯特伦，为何你一人回来了，任务完成了吗？”

　　“任务没有完成！”伯特伦耸了耸肩。

　　巴迪的眉头皱起，问道：“怎么回事？”

　　“按照计划，我应该得到巴特他们的信号再行动，可是，约定的时间都过了，我并没有得到他们的信号！”伯特伦说着话，脸上带着深深的无奈。

　　巴迪眉梢微微一抬，神色显得有些不渝，问道：“那么，难道你就没有过去看看？”

　　“我为何要过去看看？”伯特伦的眉梢也是跟着抬了抬，正视着巴迪，神色跟巴迪看起来很是一样。

　　巴迪听到伯特伦的反问，一只手放在了椅子的扶手上，眼皮也是耷拉下来，却是没有说话。

　　伯特伦见状，继续说了一句：“计划中没有我若是没收到巴特大人的信号，就过去看看这一条的吧？”

　　“……”巴迪沉默了片刻，眼皮抬起，睁开眼睛凝神看了伯特伦几秒钟，这才说道，“是没有这一条计划。”

　　“嗯。”伯特伦点了点头，显得放心了下来。

　　见此，巴迪忍不住问道：“亲爱的生命大祭司，难道，你就不担心巴特和阿莉斯的安危？”

　　“担心也没什么用啊？”伯特伦耸了耸肩，“既然他们没有发信号给我，那就说明计划已经是出了问题了！”

　　“既然计划出了问题，那么到时候若是他们活着回来了，自然再来审议他们的罪责，若是他们没有活着回来……”

　　“怎么？”巴迪的眼底却是有了些怒火。

　　伯特伦笑了笑，道：“他们没有活着回来，便说明他们已经为他们失败的计划和失败的执行力付出了代价，自然是不再需要接受处罚！”

　　“……”巴迪又是沉默着深深看了伯特伦一眼，许久，这才说道，“好了，你便去休息吧！”

　　“愿伟大祭祀之主永远与生命圣光同在！”伯特伦躬身行礼，说了一句，便转身离开。

　　而在伯特伦刚刚走出主殿的那一瞬间。

　　“嘭”地一声。

　　却是祭祀之主巴迪直接用手捏碎了他那巨大座椅的扶手。

　　这空旷的大殿寂静了许久，巴迪这才靠在椅子上，开口说了句：“把蓝谷现在的情况，以及巴特和阿莉斯的情况，用最快的速度，汇报给我！”

　　声音在这空旷的主殿中悠悠荡了开来，巴迪看着他面前台阶下的四把座椅，神色复杂。

　　“是！”忽然一声回应，就在这无人的大殿中响起。

　　……

　　……

　　蓝谷。

　　当哈罗德的手上抓着两个人，并且撕下他们的面罩时，蒙庆的脸上顿时露出了浓浓的惊讶之色：“裁决神卫卫长弗洛里？还有血腥蔷薇军团的军团长玛吉？”

　　“这是怎么回事？”

　　蒙庆的脸上充满了不解。

　　然后，蒙庆的脸上带着浓浓的怒色，一步走到了弗洛里的面前，用愤怒而尖锐的声音说道：“弗洛里，我想，我需要一个解释！你们裁决神卫和血腥蔷薇军团为何会袭击蓝谷？你们祭祀殿难道忘记了自己当年在先祖面前的承诺？”

　　“说话！你这该死的东西！”见到弗洛里不说话，蒙庆的表情却愈发的扭曲。

　　“好了，别再大呼小叫了！”坐在一旁的苏祁脸上却是露出了一抹不耐烦的神色。

　　听到这年轻人族说话，蒙庆却是微微显得拘谨了起来，顿时是束手站在了一旁。因为蒙庆在刚刚才知道，这个年轻的人族，居然是他的爷爷蒙埃尔蛮王的传人！

　　现在，牛老祖，猿老祖，还有狼老祖，都是这个年轻人族的兽仆。

　　想到这里，蒙庆的心中不禁是有些嫉妒，为何我的先祖的兽仆会变成外人的兽仆？

　　原本，蒙庆的心中还在打着如意算盘，他本以为牛老祖和猿老祖之间互相牵制，从而他还能从中摄取一些实际的权力，可是眼下，却没想到还有这么一个人族！

　　当然，蒙庆觉得，若是这个人族想要成为蓝谷王庭的蛮王的话，他是绝对不会同意的！

　　而这个时候，苏祁看向了一旁的老猿胡叶，开口问道：“好了，现在事情都摆平了，来说说你的计划吧！”

　　胡叶听到这话，顿时从一旁走了出来，先是对着哈罗德点了点头。

　　哈罗德会意，便是押着弗洛里、花寒衣等三人去了外面。

　　微微沉吟一下组织好了语言，胡叶这才是开口说道：“眼下，其实很简单！因为裁决神卫和血腥蔷薇军团，还有裁决神官和猩红大祭司对蓝谷出手已经是既定事实，那么，我们便以此为契机和把柄，邀请金烈王庭和冒顿王庭，和蓝谷王庭一起，出面向祭祀殿施压！”

　　“裁决神官和猩红大祭司的尸体已经没了。”苏祁出言提醒了一句。

　　“其实，这个不重要！”胡叶点了点头，解释了一句。

　　苏祁便也是不再插嘴，示意胡叶继续说。

　　“只要三大王庭联合起来，向着祭祀殿施压，那么哪怕是祭祀之主巴迪已经是混沌境的强者，那么他也是不敢在解决这件事情就胡乱作为的！”胡叶认真地说道，“因为除去蓝谷王庭之外，金烈王庭的上任蛮王，还有冒顿王庭上任蛮王的亲弟弟，现在还都活着，虽然他们的境界不一定比祭祀之主高，但是他们拥有足够的威慑力和号召力！”

　　然后，胡叶就看向了苏祁，开口说道：“而，眼下利用三大王庭联手向着祭祀殿施压，挤出来的这些时间，便是苏总您，去那遗迹当中获取那物的机会！”

　　“这样么？”苏祁微微眯了眯眼，觉得好像倒还是不错。

　　而一旁的蒙庆这个时候听到胡叶的话，眼中光芒闪烁几下，却突然反应了过来，心中讶然地想着：“遗迹？他们说的，莫非是爷爷去的那个遗迹？至于那物……难道说，眼前这个人族，想要统一蛮族，做整个蛮族的王？这……怎么可能？”


第775章 秦王的两件事

　　顷刻间，整个蓝谷王庭所有的权贵都是动了起来。

　　他们所有人是要努力地将“祭祀殿居然冒天下之大不韪，派人进攻蓝谷”的这一事情传播出去，另外，他们也是要去动用一切联系起金烈王庭和冒顿王庭，对祭祀殿施加足够的压力！

　　而就在这些蛮族忙碌这件事器的时候。

　　苏祁此刻却是站在一口巨大的黑棺面前。

　　在苏祁的身旁站着的是，神色有些尴尬的花寒衣。

　　“你是说，这里面是天妖大帝的尸身？”苏祁脸上带着意外，看着花寒衣。

　　花寒衣十分拘谨地说道：“是的，苏大人！”

　　“嗯。”苏祁点了点头，然后，他仔细的绕着这黑棺转了一圈儿。

　　接着，苏祁又问道：“那么，你们要天妖大帝的这尸身，是要做什么呢？”

　　“……”听到这话，花寒衣的脸上却露出了一抹为难之色，一副欲言又止的模样。

　　苏祁侧着脸，似笑非笑地看了花寒衣一眼。

　　顿时，花寒衣心中一凛，即刻便是认清楚了自己现在的处境。

　　然后，花寒衣就开始吞吞吐吐地道：“因为……嗯，我白莲门这许多年来，除了我们的圣母殿下之外，便没有其他的王境，所以，我们打算用青丘一族的一种传承秘术，来将天妖大帝的尸体……嗯，类似于复活吧！以此来增强我白莲门的顶层战力……”

　　“哦？”苏祁听到这话却有些意外，直接复活尸体？这种手段好像还有些厉害啊！

　　花寒衣此刻却又是束手站在一旁，讷讷无言。

　　苏祁却是看了花寒衣一眼，又问道：“那你们为何会带着这天妖大帝的尸体来北方荒原？”

　　“这个嘛……”花寒衣刚刚语气停顿了一下，见到苏祁的眼神又变得凌厉，急忙说道，“因为当时没有在天妖大帝的妖巢当中得到天妖大帝的妖核，所以，我们‘复活’这尸体起来，却是有些困难！现在还需要多几个王境妖王的妖核，祭祀殿答应给我们那猿王胡叶的妖核，我们这才……”

　　听到花寒衣这话，苏祁的脸上却也是露出了一抹意外之色，他也是没有想到居然会是因为这样。

　　嗯，天妖大帝的妖核，现在是在自己的肚子里呢！

　　见到花寒衣又是在一旁束手站着，苏祁眉梢挑了挑，便说道：“花舵主，要是你真的想要活命的话，那我奉劝你一句，最好不要是我问一句你答一句，这样，你可活不下来！最好，你是主动跟我交代些有用的、有价值的信息！”

　　听到苏祁这话，花寒衣的神色顿时是愈发为难了起来。

　　苏祁却是冷冷一笑，没有搭理花寒衣，目光再一次看向了这黑棺。

　　而就在这个时候，苏祁的眉梢又是猛然间挑了挑。

　　因为，此时此刻，在物品栏中的赤水鲲卵，又一次疯狂地在物品栏中跳动。

　　“……”苏祁感受着赤水鲲卵对于天妖大帝的渴望，神色却是显得有些为难，说实在的，苏祁此刻并不想把这天妖大帝的尸首给赤水鲲卵吃了！

　　毕竟，这天妖大帝，按照传说中，可是极为牛逼的存在啊！

　　就算说燕王当时召集九大王境的主要目的是为了在北域建立九宗，不见得这所谓的天妖大帝便是比燕王要强！可是，在九大王境的围杀之下，这天妖大帝还能逃回妖巢再死！这就已经能从侧面说明天妖大帝的强悍了！

　　“为啥不能是九宗的九位宗主因为联手所以没有使用全力呢？”系统突然问道。

　　“……”苏祁微微尴尬了一下，然后对系统表示鄙视，“杠精你好，杠精再见！”

　　系统：“……”

　　而就在这个时候，一旁傻愣愣站着的花寒衣，觉得自己好像实在是没有能告诉苏祁的事情了，于是他说道：“苏大人，要不然，我告诉你白莲门北域分舵的总部位置吧？”

　　“你都在我手里了，我要你们北域总舵的位置做什么？”苏祁一脸的奇怪。

　　花寒衣神色一尬，觉得好像也是。

　　苏祁看了花寒衣两眼，眼睛忽然微微眯了起来，又问道：“若是你能再回答我这个问题的话，或许，我就可以真的饶你一命！”

　　“啊？您问！”花寒衣的眼中顿时亮起了一道光芒。

　　苏祁看着花寒衣，笑着问道：“你们的白莲圣母，现在留在西域，是有什么目的？”

　　“这……”花寒衣脸上的喜色顿时一滞，变得为难了起来。

　　苏祁微微一皱眉：“说！”

　　“好嘞！”花寒衣顿时尬笑一声，然后说道，“圣母娘娘她去西域，是为了让秦王加快谋反的脚步……”

　　“谋反？”苏祁的双眉一挑，脸上顿时露出了一抹惊讶。

　　花寒衣有些尴尬地搓着手，点头道：“是的，秦王这几年追求的事情很多，但是相较之下，最重要的就只有两件事情，第一件事情，便是他希望他可以延长寿元，活过万年！第二件事情，便是秦王想要推翻渊帝的统治，让大渊帝国改名为大秦帝国！”

　　“是这样么？”苏祁下意识地用手捏住了自己的下巴，开始了沉思。

　　花寒衣在一旁，却是干笑着问道：“那……苏大人，小的现在可以活命了吗？”

　　“嗯？”苏祁静静地看着花寒衣。

　　花寒衣突然毛骨悚然。

　　就在这个时候，苏祁却摆了摆手：“先把此人带下去！”

　　“诺！”两个蓝谷王庭的高大蛮将，就将花寒衣带走。

　　花寒衣的脸上带着绝望。

　　苏祁却扭过头看着这黑棺，无奈地道：“小家伙还挺挑剔，连花寒衣这破法境修行者的尸体都不想要！”

　　略微犹豫了一下，苏祁觉得这天妖大帝的尸体，自己留着好像也没啥用。

　　于是，苏祁便在物品栏中一点，赤水鲲卵当即就蹦了出来。

　　而还不待苏祁伸手打开这黑棺，赤水鲲卵却已经是开始将这黑棺都一口一口的吞噬下去。

　　看着赤水鲲卵这急不可耐的样子，苏祁的脸上不禁是露出了一抹无奈地表情：“吃吧吃吧！不过，你这小家伙吃了这么多牛逼的尸体，要是出生了是个废材，我可就要吃了你！”

　　听着苏祁的嘀咕，这赤水鲲卵突然浑身一颤，然后吃得更加卖力了起来。


第776章 擅离职守

　　这日，终年干旱的荒原上，居然是下起了雨。

　　而就在这日，也是有个劲爆的消息终于席卷了整个荒原，祭祀殿居然派遣了猩红大祭司和裁决神官带着血腥蔷薇军团和裁决神卫对蓝谷下手！

　　这件事情一经传出，就在三大王庭之间数十个部落之间引起了轩然大波，继而，就挑起了三大王庭所有蛮族的怒火！

　　祭祀殿居然乔装打扮进攻蓝谷王庭！

　　这种事情，几乎可以说是直接冒犯了三大王庭的集体利益，更是冒犯了王庭的权威！

　　瞬时，三大王庭的所有权贵们，纷纷开始联名向祭祀殿施压，并且打算讨要一个说法！三大王庭的蛮王更是公开宣称要联袂前往祭祀殿，面见祭祀之主进行对峙！

　　一时间，整个北域荒原都是动荡了起来。

　　就连米达尔草原上的十三部落联盟听到这事情，也都是暗中围观了起来。

　　而正在这整个北方荒原的蛮族都被这一事件牵动了心神的时候。

　　将这个又长大了一大圈儿的“赤水鲲卵”收回了物品栏的苏祁却是一个人悄咪咪地潜伏了出去，已经是向着那遗迹触发了。

　　其实，原本苏祁也是打算带着老黑牛或者哈罗德的，只是后来苏祁想到了这遗迹中带着人太多的话，顾忌太多，反而很是麻烦。

　　讲真的，许多人一起倒真是不如苏祁一个人轻松。

　　若是真遇到什么紧急或者危险的情况，苏祁身上还是有那破界石的，可以随时离开。而要是带着老牛它们的话，却就是有些不好协调了。

　　另外，从内心来讲，苏祁实际上还是对那寒冰王座，以及那寒冰王座中冰封的那柄看起来有些邪门的剑很有兴趣的。

　　这样一来，苏祁觉得，到时候要是真的触发了掠夺，带着老黑牛和哈罗德的话，难免还要硬找借口！

　　即便老牛它们是自己的兽仆，眼下和自己已经是处于生死同线的情况。

　　可是，生死同线，真还就一一定就代表着能够永不会背叛！

　　因为，背叛向来都是个随机事件。基本上都是人的脑子突然被糊住的时候做出的事情。

　　所以，苏祁觉得，与其给别人信任，倒不如就一直让别人不知道。

　　此行，为了打开遗迹，苏祁是多带了一样胡叶交给他的东西，据说，这东西跟当时卡尔利用死尸献祭是同样的道理。

　　而此刻，正在苏祁向着这遗迹而去的时候。

　　……

　　……

　　中域，神都。

　　作为大渊帝国的都城，神都城可谓是钟天地之毓秀，而其中的建筑，无论是神都中那金碧辉煌的大渊帝宫，还是达官贵人的府邸，亦或者是神都城中升斗小民的寒舍陋室，远远看去，都是一脉相承的鬼斧神工，就宛如一幅画卷。

　　实际上，整个神都最初的样貌，本就是按照中州名士陶庆春先生的一幅画所建造。

　　而在大渊帝宫。

　　这段时间内，负责帮助鹰眼和夜犬呈递消息的内侍尤劲松发现已经有好些日子没有见到神鹰王与哮天王了，心中便不由奇怪了起来。

　　于是，在前几天，尤劲松便遣人去鹰眼、夜犬所在的两座卫城去查探情况。

　　“算算日子，小圆子今日也该回来了！”尤劲松微微皱了皱眉，“但愿，不是这神鹰王和哮天王权柄日益增重，内心膨胀，想要生出什么乱事吧！”

　　正在嘀咕了一句，尤劲松便向前走了几步，到了这中极殿前的台阶顶端。

　　站在上面从下望去，只见这台阶在阳光下煜煜生辉，尤劲松知道，这台阶乃是用一种极为珍稀的炼器材料竹垣宝金所筑，可以说，若是有人在这台阶上撬一小块下来，便是足够一家五口百年富贵。

　　“干爹，干爹……”

　　一阵急促的声音传来，尤劲松看到那个从这台阶一侧小道上小跑过来的小太监，正是他的干儿子小圆子，因为这台阶用材珍贵，是以，若不是身份极为尊贵之人，是没有资格踩踏这台阶的！

　　见到那小圆子慌里慌张的样子，尤劲松顿时眉头一皱，呵斥道：“中极殿当前，成何体统？”

　　这小圆子跑到尤劲松的身旁，不好意思的吐了吐舌头，说道：“干爹，我调查清楚了，神鹰王和哮天王现在都不在卫城当中！”

　　“嗯？那他们去哪儿了？”尤劲松面白无须的脸上露出了困惑。

　　闻言，小圆子四下里望了望，这才轻轻凑近了点儿，悄声对尤劲松说道：“北方荒原！”

　　“哦？”尤劲松眉梢微微挑了挑，随后面色阴沉了下来，“这神鹰王和哮天王也是越来越大胆了，居然敢擅离职守也就不说了，去北方荒原，居然都不跟大内通报一声，还真是反了天了！”

　　小圆子就束手站在一旁，神色恭敬。

　　尤劲松又看了眼小圆子一眼，便说道：“你先下去吧！这件事情做的不错！”

　　“是，干爹！”小圆子得到了夸奖，顿时脸色一松，笑嘻嘻的离开了。

　　待到小圆子走后，尤劲松的眉头却是微微皱起，脸上露出了沉吟之色：“陛下这些年闭关不出，不止是坐镇其他四域的藩王们蠢蠢欲动，就连神鹰王和哮天王这种本该忠于主人的畜生都是开始目中无人了吗？”

　　“这件事情，我倒是要好好地跟陛下说道说道！”尤劲松的脸上露出了一抹阴冷之色，“这些狗奴才，还真是一群养不熟的白眼狼，主人稍一松懈，不是想着篡位夺权，便是敢目中无人！”

　　尤劲松双手互相插在袖子里，微微合拢，身子略显得佝偻一些，便是匆匆往中极殿背后去了。

　　如今，整个帝宫……不，应该说整个大渊帝国，能和渊帝交流上的，也就只有他尤劲松一人了！

　　就算是鹰眼和夜犬传来的急报，也都是先经由他尤劲松之手进行审阅批示之后，然后才会转呈给渊帝。

　　而这许多年来，说实在的，渊帝也没有再过问过国事，只是偶对两三奇怪的事情过问一句，却也没有给过处理意见。

　　尤劲松的身影，渐渐消失在这帝宫的屋檐下。


第777章 两个条件

　　再度来到了这个遗迹的位置。

　　当苏祁利用胡叶交给他的那物品，再次打开了这遗迹大门。

　　苏祁便也是没有丝毫的犹豫，抬脚往前一步，便是进入了这遗迹当中。

　　当苏祁一进入这遗迹时，立刻就发现这一次，却与上次进入遗迹的感觉有所不同。

　　而苏祁还没有来得及仔细感受一下这究竟是哪里有不同的时候，他便是立刻感觉到眼前一阵刺目的光芒，让他连眼睛都睁不开。

　　而紧接着，苏祁便是感觉到一阵天旋地转。

　　在这种奇异的力量面前，就连苏祁现在已经是王境的实力，也是没有丝毫的抵抗能力。

　　“……”

　　在这一阵天旋地转之后，苏祁也不知道是过了多久。

　　因为，苏祁是被一阵寒冷突然惊醒。

　　“方才我是陷入了什么奇怪的昏迷状态吗？为何全然就没了知觉？”苏祁的脑海中不禁是出现了一丝迷茫。

　　而当苏祁睁开眼睛的时候，他十分愕然地发现。

　　此时此刻，他正是处于当初利用破界石离开这遗迹的位置，正在站在那通往寒冰王座的阶梯之上。

　　他现在所处的位置，正是他当时离开这遗迹时，所处于的位置，大约就在第八十八层阶梯上。

　　“这……”苏祁顿时眼中闪过了浓浓的不解。

　　顷刻间，这寒冰王座上，那令人毛骨损然的寒意，便是蜂拥过来，刹那间，便是要向着苏祁的每一个毛孔当中钻去。

　　而此次，苏祁也是很明显的感觉到，这一次的寒意，比上一次自己处于这位置的时候，更加恐怖！

　　想到这里，苏祁蓦地便是扭头向后面看了一眼，那是一片白茫茫布满了的厚厚的雪层的冰原。

　　“这王境面临的寒意更甚啊！”

　　苏祁嘀咕了一句，看着他的手指间已经是开始结上了一层薄薄的冰层。

　　而按照苏祁之前一次登上这寒冰王座的记忆来看，每登上一个阶梯，这寒意便是要增长一倍。

　　谁也不能保证这寒冰王座的身边有没有翻倍的寒意。

　　苏祁可以清楚的记得，蒙埃尔蛮王当年只是登到了第九十八阶台阶，只剩下最后一个台阶的时候，被冻成了冰块！

　　苏祁现在虽然可以瞬移过去，但是他可不想落地就变成了冰块。

　　“现在，应该是后退，而不是前进！”

　　苏祁的脑海中立刻是有了主意。

　　而就在这个时候，在这最高处的王座后面，那厚实的冰层之下，那一柄被霜寒之意包裹、处处透着瑰丽，剑柄处还有一个巨大鬼脸的银霜长剑也是蓦然一震。

　　“这……是上次进来的那个具有封魔血脉小子？”银霜长剑之上，一抹流光缓缓滑过。

　　可这银霜长剑再一次将注意力放在了这下面的小子身上，它却蓦然间便是一惊：“怎么回事？怎么这原本普通的小子，突然就强大了这数百倍？”

　　银霜长剑都忍不住微微颤抖了一下，一般来说，除非是奉了强大的封魔器为主，修为境界才会进阶这么快……但是，银霜长剑又是在苏祁的身上没有感受到被封魔器改造过的痕迹……

　　“难道距离上次他进来已经是有许多年了吗？可是，我并没有感受到有很多年啊！”银霜长剑很是疑惑。

　　正在这个时候，这银霜长剑忽然便发现苏祁身上隐隐有空间法则之力在波动，好似这少年是要向着阶梯下面而去。

　　这可不行！

　　银霜长剑顿时微微一颤，这少年，可能是他这么多年来，唯一可能脱困的契机，可不能就让他这么走咯！

　　当即，银霜长剑便是跟苏祁释放了一句话：“等等！”

　　“嗯？”苏祁神藏中的圣胎刚刚握紧了面前还未成型的空间法则，听到这声音他却一身形一顿。

　　在冰层中的银霜长剑见到苏祁身形停顿，它这才松了口气，直接跟苏祁以神魂交流道：“少年，你想……”

　　“我不想！”苏祁直接说道。

　　这时候，苏祁也是记起来了，这寒冰王座之上，还有一件不知底细的封魔器。

　　“……”话还没说出口，就蓦地被苏祁打断，银霜长剑也乍然间有些不知怎么接。

　　于是，银霜长剑深深地吸了一口气：“少年人，不要急着拒绝嘛！我还没说清楚你想什么呢！”

　　“我什么都不想！你还有事儿吗？”苏祁反问一句，然后补充道，“我现在还冷着呢！”

　　闻言，这银霜长剑又是用颇具诱惑的口吻说道：“我可以暂时帮你驱逐掉这寒冷……”

　　“你直接说事儿！”苏祁挑眉。

　　银霜长剑又是用这那如同魔鬼诱惑小萝莉一般的语气说道：“在这寒冰世界，我觉得……”

　　苏祁身上的空间之力陡然提起，下一个呼吸落下，便会瞬移到这寒冰王座的下面。

　　“等等！”银霜长剑顿时急了。

　　苏祁撇嘴道：“老特么说废话！”

　　“少年人，你的修行可是有大问题啊！若是你就这么走了，我相信你定然会后悔一辈子！”银霜长剑用一种极快的语速说道。

　　苏祁的身形却又是一顿。

　　虽然说这不知道哪里来的封魔器说的话就像是大街上的算命先生跟你说“年轻人，我观你印堂发黑，今日恐怕有血光之灾”一样，但是，苏祁下意识地还是想听一下。

　　见到苏祁终于又一次驻足了，银霜长剑也是松了一口气，但是同样的，这银霜长剑，也是有点怂，不敢再多说废话。

　　而这个时候，苏祁却率先开口了：“给你两次机会证明你的实力和话语的诚信度，第一，先帮我把寒意驱散一些；第二，说说我的修行有什么问题！只要有半点含糊，小爷我扭头就走！”

　　听到苏祁这掷地有声的话语，银霜长剑却顿时陷入了懵逼，想一想，它身为日冕级别的封魔器，纵横江湖多年，哪个小辈见了它不是客客气气规规矩矩，哪儿还有这样的年轻人？现在的年轻人都不知道什么叫做尊敬前辈吗？

　　见到这不知来路的封魔器又没了声息，苏祁又是扭头。

　　“慢着！”


第778章 公平之道

　　在寒冰王座之后，那厚厚的冰层之间，银霜长剑这时候莫名觉得有些尴尬，它堂堂日冕级封魔器，什么时候受过这种委屈？

　　然而，毕竟形势比器强，它再牛逼，自尊心再强，也抢不过对自由的渴望。

　　于是，这银霜长剑上剑柄位置的那张鬼脸上渐渐亮起了一抹淡淡的璀璨光华，然后这光芒便是越来越亮。

　　在阶梯上站着的苏祁，霎时间就感觉到，自己周围的寒意，似乎比之前淡了许多。

　　原本那汹涌而狂躁的寒意，乍然间便是单薄了许多。

　　“这东西，还真的有几分本事？”苏祁脸上不由是露出了一抹惊讶之色。

　　而就在这寒意稍稍去了些之后，这银霜长剑立刻开口道：“少年人，你现在相信我了吗？可以上来和我谈谈了吗？”

　　“不还有第二个？你先前为何说我修行出了问题？”苏祁开口问道。

　　银霜长剑微微沉默了片刻，然后它这才说道：“你得离我近些，我现在还看不太清！”

　　听到这个话，苏祁顿时表情就不屑了起来，当即张口就说了句：“扯淡！”

　　说完，苏祁便作势又要离开。

　　银霜长剑顿时又是一惊，眼下苏祁所在的位置，已经是它能不费丝毫力气去交流的最大距离了，要是苏祁就这么走了，它连交流都做不到了，那还有毛的脱困机会！

　　于是，银霜长剑急忙说道：“我之所以说你修行有问题，不是你的修行真的有什么问题，而是你现在身上有一样东西太重了，或许，以后会影响到你的修行！”

　　“一样东西太重了？”苏祁惊讶道。

　　银霜长剑应声道：“是的，就是因为你那样东西太重了，所以我才需要让你再离我近些，我再帮你看清些！当然，你不必担心那寒意，我可以将它维持在你现在感受到的这个程度，让他不再有丝毫变化！”

　　“我身上带什么了吗？”苏祁脸上露出了一抹不以为然。

　　银霜长剑害怕苏祁又要离开，于是也不藏着掖着，这时候开口说道：“我说的东西，不是具体的某样东西，而是因果！”

　　“因果？”

　　听到这个词，苏祁顿时愕然，难道这冰层里面的不是封魔器，而是一个和尚？

　　苏祁略微愣了愣之后，却也是皱了皱眉头。

　　“这样吧，你再往上走三个台阶，走三个台阶，我便能看的清楚！”银霜长剑也看出了苏祁的犹豫，当即便是开口说道。

　　苏祁听到这话，微微犹豫了一下之后，便也是缓缓地往上走了三个台阶。

　　苏祁觉得，以他现在的实力，即便是没有这不知道什么存在的家伙的帮助，他应该也能抵挡这一层的寒意，所以，苏祁也不害怕这家伙故意坑害他。

　　当然，苏祁之所以不下去直接掠夺，也是眼下他还没有搞清楚上面到底是什么情况，苏祁站在现在的位置，也仅仅就是只能看见上面的那一把寒冰王座！

　　苏祁现在也很怕是这寒冰王座便是镇压这东西的关键，自己现在什么还都不懂，那么，要是一旦掠夺了寒冰王座或者其他什么关键东西，把这其中镇压的东西给放出来了，那苏祁岂不是就有些危险了。

　　因为，苏祁是能够感觉到的，这上面这不知名的存在，至少是比猿王胡叶都要强大一百倍的存在，他现在基本上不存在能对付这东西的可能性。

　　而，要是让苏祁直接就不管这寒冰王座，而是直接用冰纹叶进入这遗迹的下一关，苏祁也是有些不太乐意，空过宝山而不得，这可不是他苏某人的作风。

　　于是，便是先试探性的向前走了三步。

　　见到苏祁走了三步，冰层中的银霜长剑这时候，却仔细地端详起了苏祁。

　　因为苏祁并没有奉他为主，所以这一柄银霜长剑即便是作为日冕级别的封魔器，他也是不可能看出苏祁身上的所有秘密。

　　大约端详了些许时间，这银霜长剑却是越来越惊讶，因为虽然说它无法探知到苏祁的所有秘密，但是它却是能够看出来苏祁的根骨年龄极为年轻，而且修炼的根基之扎实简直难以想象，闻所未闻！所以，这就让这位见多识广的日冕级别封魔器，打从内心里开始惊讶了。

　　除此之外，这银霜长剑也是看出了苏祁为何身上因果那么深的原因。

　　当即，这银霜长剑便是说道：“少年，你是不是曾与人、或者妖、或者兽签订过主仆契约，而且，还不止一份？”

　　“嗯？”苏祁这个时候脸上却露出了一抹讶然之色，这算命的……啊呸，这家伙有点儿厉害啊？还真的能看出门道来？

　　想到这里，苏祁便也没有太多犹豫，直接回答道：“是有过！”

　　“那就没错了！”银霜长剑答应了一声，随后这银霜长剑又说道，“你是修行的驭人或者是驭兽之类的功法吗？”

　　“没有啊？”苏祁回了一句，此刻，苏祁却是也陷入了思考当中，难道说，疯狂地收小弟，还有什么不好的地方？

　　没有让苏祁胡思乱想太久，银霜长剑就已经开口道：“那难道没有人告诉你，一旦是你签订了主仆契约，你为主，可以一念掌控仆之生死，但是同样的，仆人之因果业障，也都是需要由你来承担！”

　　“天道昭昭，最重平衡公平之道，有得便有失，有失便有得，得失之间，看似两难，实则，总是平衡的！”

　　忽略了这家伙那玄乎而又花里胡哨的话语，苏祁这时候却想着，原来收小弟也是要承担风险的啊？难怪，那蒙埃尔蛮王只是收取了命牌作为控制手段，而渊帝那家伙只是让哈罗德当狗，却任何措施都没有做……

　　乍然之间，苏祁却也是想通了好多先前没说，但是内心有些不解的事情。

　　而知道了这些之后，苏祁却是迟疑了几下，问道：“那这种因果有办法解决么？另外，这什么因果业障的，太沉重了，会有什么影响呢？”


第779章 因果业障

　　“那这种因果有办法解决么？另外，这什么因果业障的，太沉重了，会有什么影响呢？”

　　听到苏祁的问题，银霜长剑却是忽然沉默了下来。

　　过了好久，这银霜长剑才慢吞吞地说道：“办法有……不过，需要你再往上走，大约六个台阶……”

　　“嗯？怎么？这办法还要我离你近些才有？”苏祁却是眉头一皱，脸上露出了一抹意外和怀疑。

　　在冰层当中，银霜长剑上面流光溢彩，似乎它自己是有些激动和兴奋的。

　　而它的声音却还是显得很是平静：“自然，办法是有很多种，可我不确定有没有用，要看这办法有没有用，自然是需要你离我再近些！”

　　听到银霜长剑这话，苏祁的眉梢微微扬了扬，心说，这家伙还编的挺有道理，老子都有点儿无言以对了呢！

　　当然，苏祁自然也是没有打算就这么傻愣愣地听话往前走，而是开口又问了句：“那你总可以告诉我这因果太沉重了，会对我的修炼产生什么影响吧？”

　　见到苏祁居然是有些出奇的难缠，这银霜长剑一时间也是略微有些苦恼，然后它也不知道苏祁对于修为境界的理解到底有多么深厚，更不知道苏祁对哪里的了解薄弱。

　　于是，在思考之后，银霜长剑认为眼下正是取信于人的关键时刻，不宜瞎说，还是得照实回答。

　　银霜长剑便是开口说道：“在王境，这区区因果，自然是还说不上有什么恶劣的影响的！不过，在传闻中，在那王境之上的境界，若是你要追求王境之上的那等境界，那么，因果沉重，自然是会有很严重的结果的！”

　　“会有多么严重？”苏祁下意识地问了句。

　　银霜长剑说道：“重则魂飞魄散，轻则终生困于王境！”

　　听完这话，苏祁沉默了许久，然后眯着眼睛，问道：“不过，王境之上，真的还有其他境界么？”

　　“自然是有的！”

　　“你有证据吗？或者说，你见过吗？”

　　“我自然是见过的，我曾经的主人……咳！”

　　银霜长剑突然反应了过来，自己现在又不是在当什么修行导师，怎么还差点儿被这小子把话给忽悠出来了！

　　银霜长剑咳了一声之后，便是向着苏祁说道：“那么，少年人，现在，你可以再上几个台阶了吗？让我帮你看看，能不能够处理掉你的因果！”

　　“这个……”苏祁脸上却露出了犹豫之色。

　　实际上，这个时候苏祁的心念已经是急转了，因为从刚刚这家伙那句“见过”和“曾经的主人”，苏祁便是能够大概分析出来，这家伙绝对很是不一般！

　　再加上，苏祁能够感受到这上面的那家伙那令人恐惧的气息。

　　这一切的一切，都让苏祁觉得他现在好像有点儿在刀尖上跳舞，而想要搬走那寒冰王座的心思，就有种要在虎口拔牙的意思。

　　“算了，人为财死，鸟为食亡……富贵险中求，想要好处哪里能没有风险！”苏祁这般想着，便又是抬腿，向上走了六个台阶。

　　再次走了六个台阶，加上先前又多走的三层阶梯，苏祁这个时候，便已经总共算是走到了第九十七层阶梯了，比之早先蒙埃尔蛮王所在的位置，也就仅仅只差一层台阶而已。

　　而这个时候，苏祁的目光，也是已经能基本看到远处这寒冰王座所处的高绝位置的全貌了。

　　只见那是一个看起来足足有丈许高、更是华贵万分的王座，上面的材质似寒冰似水晶又似是钻石，正在发出璀璨夺目的光彩，而那其上隐隐存在的那一抹深不可测的气息，更是说明，这东西不仅仅只是一个座椅而已！

　　只是，唯一的问题是，苏祁并没有看到这上面有什么其他的存在。

　　那么，跟自己说话的这玩意儿究竟是什么？总不至于，它是这把寒冰王座吧？

　　而苏祁已经是如它所言又走了六个台阶了，银霜长剑又是沉默着思考了起来，它思考的，自然不是怎么帮苏祁解除沉重的因果，而是在想着，怎么样让苏祁再完全登上这寒冰王座。

　　而正在这个时候，苏祁却是忽然抬头，他看到了在这高大王座后面，正有一个比这王座还要高大的冰柱！

　　“这是？”苏祁眼睛微微眯了起来，在那冰柱之上，还刻画着一个个玄奇的纹路，偶尔好像还是有文字在上面浮动。

　　见到这一幕，苏祁下意识地，便是响起了他在黑巫教那间幽暗秘界当中，得到那金玉天书台之前，推开的那一扇大门！

　　虽然说，这冰柱上面的纹路字画和那大门上刻着的图案是完全不一样的，但是，苏祁却是能看得出来，这两种东西，好似是出自同一人之手！

　　难道，这遗迹和黑巫教的幽暗秘界，还有什么联系？

　　想到这里，苏祁眉梢便止不住地挑了挑。

　　而正在这个时候，银霜长剑也是开口了，只听它仿佛舒了一口气一般，轻笑着说道：“太好了，你这因果业障缠身还不算太深，现在还比较好处理！”

　　听到这话，苏祁便立刻有一种前世接到诈骗电话的感觉，于是，苏祁眼中带着一抹促狭，开口问道：“那么，我应该怎么做呢？”

　　“你看到台阶上面的那王座了没有？很简单，你只需要坐在这王座上，并且将你的法力注入这王座当中，这王座之上残余的那气息，便是会将你斩断一切因果的！”

　　听闻这话，苏祁脸上露出了一抹早有所料的神色，这家伙出不来，果然是和这寒冰王座有关系吗？还好没有着急去掠夺……只是……

　　“那要是斩断因果的话，和我签订契约的那些人还有妖，他们会受到什么影响吗？”苏祁一边想着主意，一边开口问道。

　　听见有戏，冰层之中，银霜长剑上面的光彩更甚，它的语气却更加平静：“这当然不会对他们造成丝毫的影响了！只有对你的好处而已！来吧！快上来吧！”


第780章 略通一二

　　如何在得到这寒冰王座的情况下，还能让这东西不解封逃出来呢？

　　这是一个问题！

　　苏祁现在就在十分迫切地想要知道这个问题的答案。

　　可是，这答案也并不是他迫切，便能够得到的！

　　关键问题，还是在于先搞清楚这寒冰王座，到底是和这东西的封印有没有什么关系！

　　要搞清楚这一点的话！

　　苏祁微微眯了眯眼睛，脚步便缓缓地又踏前了一步。

　　十分担心一脚踩得重了便触发掠夺，将那东西给放出来，所以苏祁这一步，走得是非常轻！

　　“其实本系统觉得黑酋完全不必担心这个！”系统这个时候却突然说了一句，“宿主你用点力也没事儿！”

　　“……”苏祁这时候却无心跟系统拌嘴，开始闭上眼睛感受起了这微微增加一些的寒意。

　　因为有银霜长剑帮忙驱散了一定比例的寒意，再加上这寒冰王座的台阶上寒意本来就是因人而异的，所以，现在苏祁走到了和蒙埃尔蛮王当年相同的位置，他却依旧没有被冻成冰棍的情况。

　　“根据这个比例计算的话……”

　　同样，苏祁现在也是在开始着心算，若是那不知是何物的存在，将它对寒意的驱散突然收回，那么他自己能不能坚持住。

　　虽然说，这东西肯定是想要苏祁帮它忙，放它出来，但是，苏祁也不能排除这东西就是想坑它一把的可能性！毕竟，谁知道这东西被囚禁在不见活物的地方多少年了？万一它已经变态或者神经病了呢？

　　对于苏祁来说，要从方方面面保证了自己的安危！

　　就这样，苏祁又是跨过了一个台阶，直接来到了这寒冰王座所在的顶上。

　　视线微微扫了一下，苏祁便看到了这寒冰王座前面的桌上还放着几个冰纹叶，还有那破界石和玄冰石。

　　“你在哪儿？”苏祁扬了扬眉，四下地扫视了一拳，最后将目光放在了寒冰王座后面的那冰柱之上。

　　只是，此刻这冰柱里面，还有一层蒙蒙如雾的东西，并不透明，遮掩着苏祁的视线。

　　而这时候，银霜长剑也是再度开口：“没错，我便是在你看的这冰柱里面！”

　　“你为何会被封印呢？”苏祁却是开口问道。

　　银霜长剑并没有回答，反而反问道：“难道小子你不应该先斩断你身上缠绕的因果吗？”

　　“这个不急！”苏祁笑了笑。

　　银霜长剑看着苏祁就那么静立在阶梯口，一副要等着它解释的样子，犹豫了一会儿，便说道：“我是被我主人封印在此的，他是想让我等待一个有缘人！”

　　“你主人？”苏祁脸上露出了一抹意外。

　　“是啊！”

　　“是极武大帝吗？”

　　“你怎么知道？”

　　这突如其来的惊讶式反问句一出口，银霜长剑便是后悔了，许多年没和人交流，银霜长剑觉得他的脑子好像变迟钝了，这种小陷阱居然都没有反应过来。

　　而苏祁这个时候的脸色却突然变得凝重了起来，也没有丝毫套路达成的小窃喜，因为苏祁知道，这既然是极武大帝设置下的封印，那么这其中的东西必然不简单！

　　而理由，苏祁觉得，自然不可能真如这东西说的，是为了让他遇到下一个有缘人！

　　很可能，极武大帝把它封印在这里，便是想要让它一辈子不见天日！

　　因为，苏祁曾听说过很多关于极武大帝的传说。

　　当然，其中最著名的一句，无疑是苏祁在《极武宝录》上看到的那句：

　　他，改变了中央大世界。

　　按照极武大帝的生平来看，这句话是真的，中央大世界，真的曾因为他而改变！

　　想到了这些，苏祁便是忍不住地想到，要不然，是不是应该放弃这寒冰王座了？

　　因为在这一刻，苏祁想到同样是封魔器的斩魔刃，也就是小黑，那是他通过合成器合成的月辉级别封魔器，就仅仅是这样，都能够影响到破法境的他的心智，那么，这柄被极武大帝封印在这里的封魔器又该多么可怕？

　　苏祁觉得，要是自己把这封魔器放出来了，有别人奉它为主，那么自己罪过就大了；而要是万一这东西强到可怕，把他苏某人给收成小弟了，那他苏某人不久悲催了？

　　这么想着，苏祁便像是钻进了一个牛角尖儿一般，越想越是觉得此事不妥。

　　而就在这个时候，系统却有些看不下去了，它不禁是开口提醒道：“宿主，既然他现在还在被封印，那你过去直接将他给掠夺出来不久行了嘛？”

　　“呃……”苏祁先是愣了一下，然后却是又想到了关键，“那我要是没把他掠夺出来，而是把这封印的关键给掠夺了，它被放出来怎么办？”

　　“……”系统闻言也顿时沉默了，它刚才确实没想到这茬儿。

　　犹豫了片刻，系统弱弱地道：“宿主，要不赌一波命？”

　　大抵，这世界上，最忧伤的事情，便是跟一个黑酋说，咱们赌波命吧！

　　这跟说，我们自杀吧？

　　有什么区别？

　　苏祁这时候的脸色也顿时是有些阴沉了。

　　然后，苏祁觉得，那冰柱和这寒冰王座看起来也是分离开的！

　　自己到时候，只需要将这冰柱视为单独的个体，那么，便应该是能在不破坏封印的前提下，将这里面封印的东西给弄出来吧？

　　当然，最让苏祁为难的，其实还是不知道封印的主要部件是什么！

　　“这封印的关键便是这寒冰王座！”系统突然开口。

　　苏祁讶然问：“你怎么知道？”

　　系统说道：“最近本系统有在详细研究宿主你从那常谢之身上掠夺的《阵·卦》，对于这卜算和阵法，还是略通一二了！”

　　“还有这种操作？”苏祁脸上不禁露出了一抹意外，“那就好！”

　　想到这里，苏祁顿时目光坚定了些，向着那冰柱就这么走去。

　　可就在这个时候，系统突然小心翼翼地说了一句：“宿主，你该不会把那冰柱先给掠夺了吧？”

　　“……”苏祁的脚步顿时一停，很想问一句，“你不说话会死吗？”


第781章 转而惊恐

　　见到苏祁在原地，神色阴晴不定了一会儿，这银霜长剑也是有些疑惑，更是有些着急。

　　不过，它也是知道，在这种情况之下，它是绝对不能着急的！

　　因为，它越是着急，苏祁便越是觉得有诈！

　　于是，银霜长剑便是刻意地闭嘴，没有多说出一句话。

　　可忽然间，银霜长剑便是看到苏祁没有向着寒冰王座走去，反而是向着它被封印的这冰柱走了过来。

　　顿时，这银霜长剑便是有些不解了：这小子突然走过来干什么？

　　苏祁缓缓地走到了这冰柱的前面，没有丝毫犹豫，抬手，对着这厚厚的冰柱，便是一拳！

　　见到苏祁居然对着这冰柱出拳了，顿时，这银霜长剑便是意外了起来，它这时候也是出声，不解地问道：“小子，你打这冰柱做什么？你知道吗？这东西可是有十万年份的玄冰石，即便是你用极品道器来斩，也是斩出一丁点儿痕迹的！”

　　“嘿？你怎么还动手？这东西要是能打碎，我不早就出来了……咳……”

　　说着话，银霜长剑便又不留神说了句没脑子的话，顿时，也是有些尴尬，不过，好在它发现苏祁并没有在意它说什么，这让它尴尬地同时又是略微舒服了一些。

　　接着，银霜长剑见到苏祁忽然开始有节奏的在这冰柱上出拳起来，不解地道：“小子，你这是在做什么？你不应该是先去磨灭掉你那沉重的因果吗？”

　　“喂，喂！小子，要是你真的想要试试击碎这十万年份玄冰石的感觉的话，要不然你可以试试接受我的力量啊！”银霜长剑忽然说出了他最理想的话。

　　可苏祁依旧是不为所动，只是在出拳。

　　银霜长剑此刻内心满是荒唐的心情，他只是觉得眼前这一幕显得无比的怪诞！这小子到底是想干什么？蠢货吗？

　　自然，苏祁是对银霜长剑的想法一无所知的。

　　不过，要是苏祁知道的话，大概他也就只想说一句：“呵，凡人，你对挂逼的人生一无所知！”

　　就这样，苏祁开始均匀的出着拳。

　　因为这所谓的十万年份玄冰石表面上也是酝酿着惊人的寒意。

　　所以，苏祁的法力缓缓包裹在了手上，同时，他神藏中那小小的圣胎手中也是握着一片未成形的法则。

　　这，正是苏祁先前掠夺的“火劫法则印记”在神藏形成的。

　　圣胎握着这未成形的法则之后，苏祁的双拳之中，也是燃烧起了一丝小火苗，让他的双手不受到任何的寒意冻伤。

　　就这样，苏祁对着这冰柱稳定而有节奏的出这拳。

　　现在，苏祁是十分小心翼翼地。

　　同时，苏祁心中也是一直在默念着：“不要掠夺冰柱，要掠夺里面封着的东西；不要掠夺冰柱……”

　　大概，这是苏祁头一次不想掠夺到某个东西，又是那般地想要掠夺到某个东西。

　　看着苏祁这傻愣愣的动作，银霜长剑也是从一开始的不解慢慢地转换到不屑，而到现在，竟是慢慢地转换成了一抹淡淡的惶恐。

　　银霜长剑并不知道它在惶恐什么，但是苏祁这行为，的确是给他带来了巨大的压力。

　　甚至，冥冥当中，银霜长剑心中是有了一丝丝的焦虑和恐惧。

　　似乎，苏祁这看起来很是愚蠢的行为，似乎是要给他带来什么不得了的后果！

　　“这能给我带来什么后果？”银霜长剑不解，可是，到了一定境界之后，就算是不通“算天之术”，可终究，对自己冥冥中的感觉还是很信赖的。

　　所以，银霜长剑顿时也是决定做些些许的反制了。

　　“小子，你还不去寒冰王座那里消除你的因果吗？”银霜长剑顿时是开口。

　　苏祁眉梢微微一挑，脸上露出了些许的不屑之色。

　　银霜长剑见此，却顿时，先是直接收回了自己先前帮助苏祁抵御寒意的力量。

　　乍然间，苏祁就感觉到周围的寒意猛然间暴涨了一倍有余。

　　“我靠！好像计算有点失误啊！”感觉到陡然间这强大了如此之多的寒意，苏祁也是面色瞬间变得苍白，毫无人色。

　　而此时，苏祁也是只能再一次催动那“火之法则”的力量，体内又是有燃起了多处火焰，当然，这种火焰是不会伤害到苏祁的。

　　虽然没有完全抵消掉这些暴涨的寒意，但是也算是帮助苏祁抵消了一部分。

　　“我靠，你特么倒是触发啊！”苏祁终于是有些不耐烦了！

　　虽然我苏某人知道我自己很黑，但是，尼玛黑成这样这也太让人难受了吧！

　　想到这里，苏祁一时间，都是忍不住地要泪水留下来。

　　系统这个时候，也是有些难过，再怎么说，这是它绑定了十几年的宿主啊，虽然说他们互相认识才两三年……不过，这么长的时间了，总归也是内心有些感情了。

　　看到苏祁难受，系统也着急，可惜，它却帮不上忙！

　　感受到那不断侵袭而来的寒意，再感受到自己体内急速在被消耗掉的法力，以及那不断地在变得微弱的火焰，苏祁这时候也是觉得周围那寒意更令人难以承受了。

　　与此同时，这样带来的后果是，苏祁感觉到他的眼皮，还有他的四肢，都越来越沉重，这无处不在的寒意，令他的身躯越来越僵硬！

　　“靠！”苏祁不禁是低语暗骂了声，这时候，他多么想变成一个欧皇！

　　而银霜长剑看着苏祁这举动，顿时心中也是微微放心了一些，如此，苏祁应该是撑不了多久了，也该是放弃了吧？而且，现在他应该快连催动那空间法则之力的力量都没有了吧？

　　于是，银霜长剑便是开口笑道：“少年，若是你愿意去那寒冰王座的话，我倒是可以帮你再抵御一下寒冰王座的这寒意……”

　　“去死！”苏祁却是不为所动，反而是口中暴喝一声，猛然间抬手，又是暴烈的一拳轰出。

　　就在这个时候，苏祁却陡然间听到了系统的提示音，还不待苏祁露出惊喜，他听全了这声音，脸上便转而露出了浓浓的惊恐：

　　“叮~宿主使用‘暴烈的一拳’攻击玄冰柱，触发掠夺效果并成功掠夺‘十万年玄冰石’一柱！”


第782章 吃土吧你

　　“叮~宿主使用‘暴烈的一拳’攻击玄冰柱，触发掠夺效果并成功掠夺‘十万年玄冰石’一柱！”

　　眼看着眼前的冰柱陡然间消失，苏祁的脸上，是再无一丝一毫的血色，这既是被疯狂的寒意冻得，也是被内心的恐惧惊得！

　　而正在苏祁有些手足无措，以为自己要把那东西放出来，然后自己要完蛋的时候，系统再一次响起了提示音：

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘十万年玄冰石’一切相关！”

　　“这是……”苏祁脸上露出了一抹意外，随后，他还没来得及表露出其他什么表情，陡然之间，脚下便是一空！

　　“啊啊啊！”苏祁下意识地口中就是发出一连串的惊呼。

　　手舞足蹈地胡乱摆动着，苏祁就向着下方掉落了下去。

　　而在这种不断地胡乱挥舞当中，苏祁却是在空中变得脸朝下，并且眼看着就要和地面来一个十分亲密的接触。

　　“啊啊啊啊！”苏祁惨叫！

　　系统这时候有些尴尬地提醒道：“宿主，你不是会飞吗？”

　　“……”苏祁的惨叫声戛然而止，而他的身体也顿时是静止在了半空中，距离地面，大概就是几厘米的距离。

　　苏祁这个时候真的是觉得万分尴尬，其实，方才他真的是因为这如坐过山车一般莫名其妙提起又放下的心情，搞得他脑子一时间都短路了。

　　平稳的落在了地上，苏祁抬头一看，就发现原本的那一整座寒冰王座全然都消失了。

　　而这个时候，苏祁的目光也是放在物品栏当中，只见：

　　十万年玄冰石：一柱十万年份玄冰石，坚不可摧，具有无尽的冰寒属性；极武大帝用来封禁日冕极品封魔器‘霜之灰烬’所用。

　　“十万年玄冰石”一切相关：霜之灰烬（日冕极品封魔器）；寒冰王座（极品道器）；冰蓝雪妖珠（七大奇珠之一）

　　看到这物品栏中的东西，苏祁的脸上却不禁是露出了一抹意外之色：“居然有这么多东西？”

　　“系统，这些东西可以拆分开来看详解么？”苏祁不禁是开口问道。

　　系统说道：“因为是一次性掠夺的，所以无法占据多个物品栏格子，不过，宿主要是想知道的话，本系统可以讲给你听！”

　　“……”苏祁便道，“那你就讲给我听吧！”

　　“咳咳！”顿时，系统清了清嗓子，然后声音就变成了略显得机械的电子音，“霜之灰烬：日冕级品封魔器；具有冰火二属性；具有高阶封魔器属性，可克制魔王级在内的所有魔族……”

　　“寒冰王座（极品道器）：内中蕴含最纯正的冰之法则，可随时具现九十九阶寒冰王阶；刻画有封印阵；器灵已死”

　　“冰蓝雪妖珠：中央大世界七大奇珠之一，作用不详”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，大部分都表示能够了解了。

　　这时候，苏祁才注意到，这一关内，原本那些厚厚的冰雪层，此时此刻，在缓慢的变化当中，似乎开始有融化的趋势了！

　　“这……”苏祁脸上露出了一抹困惑。

　　系统说道：“这里厚厚的雪层，似乎是因为那冰蓝雪妖珠才生成的！”

　　“是吗？”苏祁脸上微微露出了一抹惊讶之色，随后，苏祁就立刻是想到了当时刚刚得到那沧海月明珠的时候，可不是那沧海月明珠也是带起了一挂瀑布，挂在那洞顶？

　　就在这么想着，苏祁却是脑海中突然被打开了一扇门一般，向着系统说道：“系统，你说，这七大奇珠，是不是和这天地间的法则有关系？”

　　“嗯？”系统听到苏祁的话，似乎也是一愣，随后，系统说道，“经过宿主的提醒，本系统会让物品栏对七大奇珠的研究方向有所偏重！”

　　“嘿嘿。”没想到居然提点了系统的盲区，苏祁突然觉得内心好像有些小愉快。

　　头一次，某位苏姓的文盲选手，觉得他还是挺有脑子的。

　　就在这之后，苏祁便是又问道：“系统，我能把那霜之灰烬拿出来看看，并和它聊聊嘛？”

　　“鉴于霜之灰烬级别太高，宿主无法完全掌握，甚至会对宿主造成伤害等不利影响，是否需要物品栏协助封禁霜之灰烬的力量？”系统反馈物品栏给出的消息，声音便显得很是正经。

　　苏祁闻言，倒是觉得这样也行。

　　于是，在物品栏将霜之灰烬的力量封禁之后，这银霜长剑便被苏祁拿出来了。

　　苏祁拿到这银霜长剑之后，脸上露出了一抹惊艳之色，因为，这柄剑，实在是太瑰丽了，那银色的剑刃上面带着淡淡的流光，剑柄处那一个鬼脸雕刻极富美感，可以说，这一柄霜之灰烬处处都透着美与力量结合的感觉。

　　霜之灰烬此刻也是有些蒙圈儿，就在方才，它突然就感觉到它的封印消失了，而正在它兴奋不已，想要控制身躯直接破界冲出这一方空间的时候，它却又受到了一抹十分奇异但是却不容抗拒的牵引力！

　　随后，霜之灰烬就感觉到自己在一片莫名空旷的空间中沉浮，那一处空间当中满满都是混沌，可那混沌，却是又具有着莫大的力量，完全封禁着它，它是完全没有丝毫的力量能够动弹！

　　可就在这个时候，霜之灰烬蓦然间发现自己离开了那混沌世界，而且，还被一个人窝在手上。

　　顿时，霜之灰烬当即大喜，直接开口道：“卑微的蝼蚁，臣服我吧！臣服我霜之灰烬大人，你将得到无穷无尽的力量！”

　　说完这句话，霜之灰烬便要将它那无边的封魔力顺着剑柄注入这人的身躯，可是，忽然间，它发现它没有力量了！

　　这怎么回事？

　　下一刻，霜之灰烬才愕然的发现，现在用手持着的它的，正是那会儿的那个少年。

　　“你……”霜之灰烬一阵惊讶。

　　苏祁的脸上却露出了一抹残忍的笑容：“你这家伙，那会儿还想套路我？我苏某人是你能套路的嘛？还臣服你？还什么大人？给我吃土吧你！”

　　说完，苏祁握着这剑，一下就将其扎进了地底，让这剑没入了被雪浸湿的泥土中！


第783章 前往下一关

　　霜之灰烬除了剑柄，整个剑身都没入了地底。

　　尤其是，被雪浸湿的土壤化作了泥泞，而这泥巴就沾在了它那纯洁高贵的剑身上。

　　这就让霜之灰烬完全是受不了了。

　　在霜之灰烬被铸造出以来，除了强者的鲜血之外，它何时沾染过其他黏糊糊的东西？

　　当即，霜之灰烬便很想是将这个混小子给斩了。

　　可当霜之灰烬的意识中刚刚出现这个想法，它却立刻察觉到，它的意识仿佛是突然受到了什么奇怪能量的压制。

　　随后，霜之灰烬的意识中，陡然多出了一段诸如“你主苏祁，不得叛逆”这样的烙印。

　　“我主？我什么时候有过主人？”霜之灰烬的意识中充满了不解，它什么时候有过主人？莫要说这什么苏祁，即便是极武大帝，当年虽然掌握着它，但是正儿八经说起来，也更多与它是平等的关系……

　　“吃土吃饱了没？”

　　就在霜之灰烬瞎想的时候，它却忽然听到了一声笑吟吟的声音，然后，这整个银霜长剑便从地底被拔出，沾染在霜之灰烬上的泥土霎时间都是顺着光滑的剑身纷纷落下去了，连一粒尘埃都没有留下。

　　此刻，霜之灰烬陡然间像是想起了什么，它惊讶地出声：“你是苏祁？”

　　“嗯？”苏祁眉头微微一扬，“你真是神棍？连这个都算的出来？”

　　顿时，霜之灰烬只觉得一阵惊诧，这少年便是苏祁？可他为什么会变成我的主人？

　　霜之灰烬先是不解，然后，它很快便是想到了先前那一片奇怪的混沌之地。

　　“难道是那里？”霜之灰烬有了猜测，但却是不敢确定。

　　另外，霜之灰烬很奇怪的是为何它的力量好似是被什么封禁了一般，完全用不出来？

　　这时候，苏祁却是开口问道：“喂，你告诉我，那会儿，你说的哪句话是真？哪句话是假？”

　　“什么话？”霜之灰烬还在思考，听到问题，下意识地回了句。

　　“自然是你刚刚跟我说的那些什么因果业障的！”苏祁却是眉头一扬，“你是吃土没吃够吗？”

　　闻言，霜之灰烬立刻是想起了先前自己说过的话。

　　此刻听着苏祁问起，霜之灰烬先不去想自己为何会突然多个主人这种事情，而是开始打算先度过眼前的困难。

　　“先前跟您说因果缠身自然是真，而且牵涉因果太多，很有可能会影响到进入王境以后的境界，这也是真！”霜之灰烬很明显也是个会见风使舵的家伙，立刻连称呼都换上了敬语。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，问道：“那什么是假？”

　　“假……”霜之灰烬微微迟疑了下，却也不敢隐瞒，道，“坐到寒冰王座之上就可以消除因果对您的影响，这是假……”

　　“我就知道！”苏祁面色不善的看了这霜之灰烬一眼。

　　霜之灰烬只能是闭口不言，毕竟现在已经落入人手，那么，先前的种种算计就都是变成了十分尴尬的事情。

　　自然，苏祁现在的关注点也是不会还停留在这种小事上，他问出了一个他更加关心的问题：“那我该如何解决这种因为缔结主仆契约而导致的因果缠身呢？解除契约？”

　　问完这句话，苏祁觉得，要是真的需要解除契约的话，那他可能就需要利用思想来进行控制了，比方说，跟所有成为他奴仆的人啊妖啊共同建立起一个目标：为建设社会主义美好家园而奋斗？

　　而这时候，霜之灰烬却说道：“契约只要一缔结，因果便已经在了，即便是解除了契约，也没有什么意义……”

　　苏祁眉头微微一皱，问道：“那该怎么消除这什劳子因果？”

　　“我……”

　　“你？”

　　“我不知道……”

　　“……”苏祁微微无语了一下，原来瞎扯了这么半天，这银霜长剑却是一个“只能看病却不会治病”的半吊子？

　　想到这里，苏祁忍不住地又翻了翻白眼。

　　随后，苏祁却是一伸手，便将这霜之灰烬塞进了物品栏当中。

　　霜之灰烬发现它自己陡然之间便又是出现在了那一片奇怪的混沌之中，而它的力量也恢复了，但依旧是无法挣脱这混沌，却是不由一阵的惊讶。

　　“这究竟是什么情况？”霜之灰烬惊愕。

　　而苏祁这个时候，却已经是再度整装待发。

　　寒冰王座虽然不见了，但是一旁的那个寒冰大门却还是在的。

　　“这应该便是通往下一关的大门了吧？”苏祁的脸上露出了踌躇满志的模样，说实在的，苏祁很希望那所谓的蛮族信物就在这下一关，那样他拿了这东西就可以离开这遗迹，直接跑到荒原去统一蛮族了。

　　而正在苏祁往这寒冰大门处走的时候，他却忽然脚步一顿，他听到了系统的声音：

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得‘斩魔刃（日冕下品）’一件。”

　　小黑可以用了？听到这个，苏祁当即是看向了物品栏当中：

　　斩魔刃（日冕下品封魔器）：慑魔：可使敌对魔族无法发挥出全力，低阶魔族或无需动手便当场去世；嗜血：可让持刀者嗜杀亢奋，战力提高；蚀骨：对斩伤目标产生不可恢复毒性腐蚀攻击；封魔器特性：可不断增强持有者体质（含有未知影响）；可升级。

　　看到小黑的提高，苏祁的眼中露出了一抹惊讶，随即，他却是想着：要不，把霜之灰烬和小黑也合成一下？

　　这个念头刚刚冒出来，苏祁犹豫了几下，可接着他又放弃了。

　　小黑现在升级到日冕极品的话，恐怕一样是使用起来有些风险，毕竟高阶封魔器对使用者的神智影响风险是普遍存在，并不会因为是小黑就不存在。

　　而霜之灰烬那家伙看起来是懂得挺多的，虽然现在好像还有些不认命，但是，苏祁觉得，那家伙迟早得臣服！

　　而苏祁现在，实际上恰好是缺一个懂很多的帮手。

　　想到这里，苏祁便也没有急着将二者合成。

　　走到了这寒冰大门前，苏祁伸手，从物品栏中摸出了那个已经躺了好久没有被问津的寒冰纹叶，一伸手，便向着这寒冰大门的孔洞上插了进去。


第784章 金莲变异籽

　　当苏祁走进了这扇寒冰大门。

　　他便是出现在了过关后领取奖励的那一间小小的空间当中。

　　在苏祁面前的，依旧还是三个盛放物品的金石台柱子，有两个金石台柱子上面，已经是空空如也，只剩下一个纤细而又短小宛如飞刺一般的金属物品。

　　苏祁脸上露出了一抹意外之色：“这所谓的遗迹，是真有存档效果吗？”

　　这上面被拿走的两样东西，自然便是苏祁曾经拿走的千根参和九转阴阳丹。

　　而这飞刺，自然是苏祁一直没有选择的那东西。

　　只是，此刻看着这飞刺，苏祁脸上带着一抹意外，因为不知道是不是苏祁的错觉，他感觉到，这东西，好像是比他之前见到的时候，上面那金光要更加明亮一些。

　　此刻再是别无选择。

　　当然，还是为了能够更快地知道这东西究竟是做什么用处，苏祁此刻并没有直接伸手拿走这宛如飞刺一般的金属物品。

　　而是开始用拳头轰击这金石台柱子，争取尽快地将其掠夺到自己的物品栏当中。

　　……

　　“叮~宿主使用‘拳打脚踢’攻击金石台柱，触发掠夺效果并成功掠夺‘金莲灵籽’一件！”

　　“嗯？这东西不是什么用来对敌的飞刺之类吗？”苏祁的脸上露出了一抹意外之色，急忙看向了物品栏：

　　金莲灵籽：天地灵物金莲的变异籽，注入法力并且留下神识印记，可无声无息锁定他人，作追踪印记使用；只要收回便可反复使用。

　　“这东西？”苏祁的脸上露出了一抹意外。

　　可还不待苏祁将这金莲灵籽从物品栏取出来看上一看，他眼前的场景，便又是开始发生了变化。

　　尽管在这遗迹中不是第一次经历这种场景的变换，苏祁却还是有些不太习惯这种被不可抗力操控的感觉。

　　……

　　……

　　天空中的太阳星很是低垂，仿佛与地面似是近在咫尺。强烈的光芒用力地炙烤着下方那寸草不生的荒漠。

　　苏祁一落地，就感觉到了这周围那仿佛是没有一丝一毫水汽的干燥。

　　“这就是遗迹第四重么？”苏祁脸上露出了一抹好奇之色。

　　这遗迹还真是有趣，第一层是潭水与荷叶，第二层是岩浆山崖，第三层是冰雪世界，第四层却是这荒漠世界。

　　“只是，现在该往哪里走呢？”

　　苏祁举目四望，却发现这周围没有任何的坐标和参照物。

　　要说之前那冰雪世界，虽然到处都是厚厚的雪，还至少是有一条清晰可见的路。

　　可这荒漠当中，放眼望去全是黄沙，又如何知道该往哪里走？

　　也并没有多余的迟疑，苏祁一伸手，却是先取出了霜之灰烬。

　　“嗯？”突然出现的霜之灰烬似乎也是有些迷茫。

　　苏祁问道：“你知道遗迹的这一层该怎么走吗？”

　　“遗迹？什么遗迹？”霜之灰烬先是一愣，随后他像是又反应了过来，开口说道，“我不知道啊，我一进来这地方，就被极武大帝给封印了，我……”

　　“哦，打扰了！”

　　苏祁开口说了一句，便是将这霜之灰烬塞进了物品栏中。

　　霜之灰烬反应过来的时候，它便又是置身于那片混沌之中。

　　霜之灰烬：“？？？”

　　而此刻，系统在一旁默默地关注着霜之灰烬的遭遇，一时间却是感同身受，不禁是默默唏嘘起了自己自打跟着苏祁以来的苦日子。

　　而苏祁这个时候，却是随意地选择了一个方向，就打算先走走看看。

　　当鞋底踩在这黄沙上，一种酥软中带着滚烫的感觉，便隔着鞋底向苏祁传来。

　　苏祁也没有什么多余的神色，就以一种较快的速度向着前方快速的走去。

　　……

　　……

　　而就在苏祁背后的那显得略微有些低垂的“太阳星”上。

　　此时，在这太阳星的内部，一片阴影处，正有着十只眼睛紧紧地盯着苏祁。

　　“哈哈哈，又来人了！”

　　“是人吧？”

　　“是人！”

　　在互相确认过之后，这“太阳星”内部立刻是发出了各种各样的欢笑声。

　　紧接着，便是一阵“吸溜吸溜”地声音，却是这些不知道是什么东西的存在，正在不住地吸着口水。

　　“好久没有吃过人族了啊哈哈哈！”

　　“应该是好久没有吃过肉了吧？”

　　“没有，那几年我们不还刚刚吃过几个蛮族吗？”

　　“蛮族的肉真是又老又硬！”

　　“还臭！”

　　“是啊，真是恶心极了，要不是实在没有别的东西可以吃，我是绝不会吃蛮族的！”

　　“太阳星”内部，这些怪异的生物交谈着。

　　忽然，有一个眼睛和这其他九只眼睛分开了一些，露出了一个圆圆的大脑袋。

　　这却是一个眼睛长在大脑袋正中央，无手无足，看起来是墨绿颜色的怪物。

　　这家伙用它那圆圆大脑袋上的独眼盯着正在沙漠上快速前进的苏祁，确实是有些意外：“怎么回事，这个家伙怎么还在跑？他的体力这么充沛吗？”

　　随后，这独眼怪物又是扭过了头，看向了身后，大嚷了一句：“你们这些废物，都给我跑起来！跑快点！”

　　“吱！吱！”

　　宛如鼠叫一般的两声传出。

　　放眼看去，却是在这“太阳星”内部，还有着一群巨大的鼠类，此刻正在一个圆滚的跑轮上疯狂地奔跑。

　　除此之外，一旁却还是有几只宛如两栖类一般生着两条矫健长腿的绿色生物，正在用力地蹬着脚下的踏板。

　　这时候，这独眼的圆头怪物这才露出了满意之色，颇为舒畅的点了点头。

　　“吸溜吸溜！”

　　那依旧还瞪着九个眼睛的位置，顿时传来了一声整齐的吸溜口水的声音。

　　却是在这些鼠类、还有两栖类怪物更加用力之后，这“太阳星”似乎是离地表的荒漠更加近了一些，而它们，也距离正在前进的苏祁更加近了一些。

　　在荒漠中不断前进的苏祁，却感觉到这天地似乎越来越热，神色间略微显得困惑。

　　“这是怎么回事？怎么这么热？”苏祁的脸上带着疑惑，回头看了一眼，却是见到悬挂在天空中的那太阳星又是变得低垂了几分，距离地面更加近了。

　　“这个？”苏祁眼中露出了一抹思索之色，却是驻足不动了。


第785章 逃跑的太阳

　　“这里的太阳星，在空中的轨迹不是自东而西移动的？而是不断地往下落的？”

　　苏祁的脸上顿时就露出了一抹狐疑之色。

　　哪里会有这么奇怪的事情？

　　就算是到了异界的异度空间，苏祁也觉得这种事情有些难以置信。

　　于是，苏祁便是转过了头，就盯着那“太阳星”，仔细地观看了起来。

　　而就在苏祁转过来的这一瞬间。

　　整个“太阳星”内部，却是一片大乱。

　　“停停停！”这独眼怪物立刻是张开大嘴咆哮了起来。

　　听到这怪物的发号施令，顿时，那些正在卖力奔跑的鼠类，和那些正在蹬着踏板的生物全部都是停下了脚步。

　　“让你们停！没让你们停！”这独眼怪物气得大叫，可是它却没有四肢，只能在原地弹来弹去。

　　不管是那些鼠类，还是那些两栖类生物，全部都是有些茫然地看着这怪物。

　　而在这个时候，那聚集在阴影当中的九只眼睛，却是又有两只眼睛动了起来，离开其他的七只眼睛。

　　这两只眼睛的家伙，生着和人族有些像的脑袋，但是它却只有脖子，脖子上生着两只手臂。

　　这两只眼的怪物一只手撑着地面，腾出另外一只手，指着那边的鼠类说道：“你们动起来！”

　　顿时，这些鼠类便是在那跑轮上疯狂地跑动了起来。

　　而一旁的两栖类们见状，顿时也要开始蹬踏板。

　　这两只眼的怪物却是伸手一指，厉喝道：“你们不要动！”

　　这些两栖类顿时全部停止动作，而那些鼠类们见到这边蹬踏板的两栖类不动了，它们也顿时是面色紧张地停了下来，甚至还有一只肥胖的大鼠因为乍然停下，差点儿从跑轮上甩出去。

　　“你们动啊！”这两只眼的怪物顿时急了。

　　而这些鼠类和两栖类，却顿时又是一起动了起来。

　　“……”无论是这两只眼的怪物，还是那一只眼的怪物，都是陷入了无语当中。

　　“吸溜吸溜！”旁边，又是流口水的声音传来。

　　……

　　……

　　苏祁看着这天空中的“太阳星”，不但是一会儿会离自己近一些，一会儿又突然停止不动，就连这“太阳星”表面的温度，都是时高时低。

　　这样，苏祁哪里还能看不出来这太阳星很有问题！

　　“这世界有点恐怖了吧？太阳都有假的？”苏祁忍不住地脸上露出了怪异之色。

　　然后，苏祁盯着空中的这“太阳星”，开始向着这“太阳星”的方向移动。

　　“吸溜吸溜！”

　　见到苏祁距离它们更近，一阵吸口水的声音传来，可是，陡然之间，这口水却有些控制不住了。

　　这七个眼睛所在的地方，地面上已经开始有了水渍，继而这口水形成的水渍因为太多而流淌了起来。

　　另外一边，已经从阴影处走出来的这独眼怪物和两只眼怪物，看着越来越近的苏祁，也都是口中开始疯狂地流出了涎水。

　　这时候，阴影中，又是有三只眼睛动了起来，从这阴影中出来。

　　这三只眼的怪物有头有身体，更是有手有腿，只不过，它却是有着三只手和三只腿。

　　眼看着那独眼怪物和两只眼怪物指挥不过来，这三眼怪物一出来，便是伸手用力地拍了拍地面，然后大声吼叫道：“向后转！”

　　这些鼠类和两栖类全部都是露出了懵逼之色，眼睛中带着浓浓的疑惑，紧接着，它们齐齐都是动了起来，这“太阳星”便是更加炽热且更加低垂。

　　“啪！啪！”

　　两声巨响响起，却是这三眼怪物上前，用两只手分别抽了那排头的鼠类和两栖类一巴掌。

　　“吱吱！”

　　“呱呱！”

　　一阵惊慌地声音响起。

　　看到自己排头的两个都面对着了自己，其他鼠类和两栖类在短暂的慌乱之后，全部都是转身过去。

　　“用力！”这三只眼怪物大吼一声。

　　顿时，这些鼠类和两栖类都是卖力地跑了起来和蹬了起来。

　　这三眼怪物的眼中终于是露出了一抹满意之色。

　　这三眼怪物扭头过去，却是看到那阴影中地面上的涎水已经从阴影中流了出来，而那独眼怪物和两只眼怪物所在的地面上也满满都是他们口中流出来的涎水。

　　“吸溜吸溜！”

　　虽然每个怪物用力地吸着，可这地上的水渍却依旧是在变多，没有丝毫的减少。

　　而这三只眼怪物一抬头，顿时，却也是忍不住地口中流出来了涎水，因为，它看到那个人族，此时此刻，是距离它们越来越近了！

　　……

　　……

　　这“太阳星”突然扭头，开始反向升高。

　　这仿佛是逃跑的一幕，让苏祁自己都是一脸茫然：还有这种操作？

　　你们见过会逃跑的太阳吗？

　　不瞒你们说，我苏某人就见过！

　　苏祁的脸上不由自主带上了一抹滑稽。

　　此时此刻，随着距离越近，苏祁也是发现了这“太阳星”并不巨大。

　　当苏祁在地上的时候，这“太阳星”大概就是和人在地上望太阳的时候，那般大小。

　　当苏祁这时候追过来，并且距离它越来越近的时候，苏祁发现，这“太阳星”大约也就是一个标准的体育场巨蛋大小。

　　苏祁的速度很快，而这“太阳星”逃跑的速度也是很快。

　　但两者相比较之下，却还是苏祁要更加快一些。

　　于是，苏祁便是越来越接近面前这“太阳星”。

　　同时，苏祁也是渐渐地感受到了这令人难以抵抗的燥热。

　　在这一刻，苏祁穿在身上的昭法峰金袍，似乎都要燃烧起来了。

　　这时候，苏祁并没有假借外物，而是他的双瞳渐渐变成了金色。

　　真阳金瞳，可控一切后天之火！

　　苏祁便打算以瞳御火，可忽然，苏祁发现，他并没有能够御火。

　　这火，并不听他的号令！

　　“难道说，这玩意儿上面的火焰，还是先天之火？”苏祁脸上露出了意外之色。

　　这时，苏祁距离这“太阳星”又近了些。

　　终于，苏祁身上的衣物是没了任何的抵抗余地，刹那间被焚成了灰烬。

　　好在苏祁这个时候身上的法力急忙笼罩起，及时护住他的身体，这才使得头发以及毛发没有燃起。

　　苏祁可不想变得光溜溜的毛都没有……

　　可这时候，随着那假太阳上温度还在升高，苏祁却也是有些难以接近这假太阳。


第786章 何物在作祟

　　虽然说这假太阳在看见苏祁的那一刻，就跑了，好像很害怕的样子。

　　可问题是，苏祁现在并没有办法接近这假太阳。

　　微微皱眉，苏祁一时间却也有些不知道该如何是好。

　　因为这假太阳上，居然是先天之火。

　　先天之火，几乎可焚烧世间万物。

　　苏祁现在距离很远，还勉强可以依靠法力抵挡这先天之火的灼热，可要是苏祁接近了这假太阳，稍微沾染上了那先天之火，恐怕苏祁的身体都要像先前的衣袍一样，瞬间燃烧起来。

　　而苏祁现在要是御剑去斩这假太阳，那么，大凉龙雀剑或许因为品质卓绝不会出问题，可苏祁附着在大凉龙雀剑上的神识却是会无法幸免，绝对顷刻间就被焚烧个干净！

　　苏祁可不敢冒着神识受损的风险，去斩灭这假太阳。

　　可另外，矛盾的是，苏祁心中又是知道，这假太阳，一定便是通过此关的关键所在。

　　说不定，那能够一统蛮族的物件，都在这假太阳上！

　　这样一来，苏祁又不得想办法处理这假太阳星！

　　不过，要是这样傻追，苏祁就是在平白空空耗费自己的体力！说不得自己最后会力竭而死？

　　一时间，苏祁不禁是想到了前世时，那个人人耳熟能详的“夸父逐日”的故事。

　　苏祁的脸上不禁是露出了犹豫之色。

　　“或许，傻追并不是正途。”

　　苏祁开始犹豫，速度变慢，打算落在地上，再从长计议！

　　可就在苏祁打算落下的时候，那假太阳也顿时是不再逃跑，反而是再次开始低垂，反而向着苏祁追了过来。

　　“我追你你就跑，我回头，你却反过来追我？”苏祁的眼中不免闪过了一抹愕然之色，“这不是他前世世界太祖爷的游击战思路吗？”

　　“这假太阳，真的假的？”苏祁不禁是有些蒙圈。

　　可现在，苏祁知道的是，问题的关键不在于这假太阳逃跑还是追自己，真正问题的根结在于，苏祁现在无法抵御这假太阳上的先天之火！

　　无论是苏祁的哪件道器，甚至就是水龙吟，还有苏祁刚刚得到的那寒冰王座，他都不觉得这些能够压制得住先天之火！

　　正在那假太阳距离地面越来越近，而苏祁心中不解，不知所措之时。

　　系统却突然说道：“宿主，或许……你可以把刚刚得到的那冰蓝雪妖珠含在口中……”

　　“嗯？”苏祁用鼻音发出疑问。

　　系统不确定地道：“或许，可以试试？”

　　听到系统这个弱弱地、不确定地语气，苏祁却一时间觉得，好像这事儿有点可能成功！

　　当即便在物品栏中一点，这冰蓝雪妖珠，便是出现在了苏祁的手中。

　　可就在这冰蓝雪妖珠出现的一刻，苏祁的脸色就变得古怪了起来。

　　因为，这冰蓝雪妖珠，居然是比他的拳头还要大上几分！

　　“系统，来来来，你告诉我，这珠子要怎么含在嘴里！”苏祁嘴角微微抽出了几下，开口问道。

　　系统想了想，说道：“嘛……宿主你嘴张大点儿呗……”

　　“……”苏祁自认为他的嘴巴张得再大，都是无法把一个比他的拳头还要大上几分的球体塞进嘴里含着的。

　　苏祁又看了一眼这冰蓝雪妖珠，莫名想起了一物，脸色不禁是又变了变：这种羞耻的大口径的……和那种口塞有什么区别？

　　而就在苏祁将这冰蓝雪妖珠握在手中片刻的时间，苏祁却忽然感觉到，一阵冰冰凉凉的感觉已经是从他的手中发出。

　　“这？”苏祁脸上露出了一抹意外之色，因为这个时候，他好像已经是感受不到那假太阳的炙热了。

　　“狗系统，这明明握在手里就可以，你却让我把这东西塞在嘴里含着，到底是何居心？”苏祁顿时一瞪眼，质问了起来。

　　而系统此时却是悄摸着沉默了起来，一言不发。

　　苏祁已经确定了这冰蓝雪妖珠可以抵挡先天之火的热度了，可是他却还是不能确定这东西是否能完全抵挡得住先天之火。

　　于是，苏祁当即便打算先试试。

　　握着冰蓝雪妖珠的那只手，已经是极其的冰凉，而苏祁这时候便是握着这冰蓝雪妖珠，直接冲天而起。

　　见到苏祁又冲过来了，假太阳的内部，这些怪物们又是一阵慌乱！

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵慌乱声的声音配合着有怪物大声喊着：“用力！”

　　其间，还混着一阵吸溜吸溜的奇怪声音。

　　假太阳，又开始反向逃跑了。

　　而苏祁这个时候，却是距离假太阳越来越近了。

　　先天之火带来的温度正在急速的升高，而那一缕缕火焰正在落下，冰蓝雪妖珠上发出了一阵阵淡蓝色的光华，浓浓而森然的寒意，将这一切都是阻挡住。

　　“这冰蓝雪妖珠，果真可以抵挡这假太阳上的先天之火！”苏祁的脸上依然是露出了一丝喜意。

　　苏祁身上有淡淡蓝色光芒不断地亮起，笼罩住了他的全身，与此同时，苏祁单手一伸，刚刚合成升级的小黑却是出现在了他的手中。

　　“虽然说怕伤害到神识不能采取远攻，但是我却可以直接近攻啊！”苏祁脸上顿时闪过了一抹冷冷的笑意，然后一手持刀，飞快地向着这假太阳而去。

　　假太阳当中，这一群怪物的口中发出了各种惊慌地惊叫声，可是，它们一个个的又是在止不住地流着口水。

　　这一幕，就显得极为奇怪。

　　而这个时候，眼看着苏祁已经离它们越来越近，那在阴影中留下来的四只眼也是同时动了起来。

　　这怪物离开了阴影，显露出来的却是一个生着四个头、每个头上都只有一只眼睛的怪虫。

　　这东西，四个怪头都是张着嘴，不断地流着口水，它的身体还在向前蠕动着。

　　而这个时候，苏祁却已经是到了这假太阳的面前。

　　看着眼前这宛如一个体育馆一般大小的假太阳，苏祁的脸上却是流露出了一抹冷意，手中握着漆黑的斩魔刃。

　　“区区一个假太阳，就敢在此跟我装神弄鬼！我便将你劈开，看看你这里面是何物作祟！”苏祁冷笑一声。

　　傲然凌空，苏祁在这假太阳的光辉照耀下，宛如一尊战神。

　　当然，要是他穿着衣服的话，可能就会更好一些……


第787章 一刀斩烈阳

　　荒漠之上。

　　狂风陡然大作，卷起漫天狂沙。

　　在这荒漠上，出现了一道巨大的人影，看那人影，竟是遮住了大片的太阳。

　　苏祁手中握紧了小黑。

　　在冰蓝雪妖珠的蓝光护佑下，苏祁手中持着刀，猛然间，他已是向着这假太阳一刀砍出。

　　横刀斩日！

　　虽然斩的是个假日，但是苏祁心中还是生出了一股豪气。

　　下一刻，苏祁的这一刀，已然是接触到了这假太阳的表面。

　　无声无息。

　　没有任何惊天动地的声音。

　　没有想象中的地动山摇。

　　苏祁这一刀便是切入了这假太阳的表面。

　　这平淡无奇的一刀，平淡的就像是切开了一个大一点的西瓜一般。

　　而此时。

　　这假太阳内部的众多怪物，却全部都是被惊得一愣一愣，一个个都张大着嘴，任由口中流着涎水，眼中满满都是惊慌失措。

　　这些怪物们，在这假太阳中，已经不知道生活了多少个年岁。

　　在这数不清的年岁当中，他们驾驶着这假太阳星，不知道耗死了多少个生灵，又不知道是有多少生灵贸然间接近他们这假太阳星，被先天之火顷刻间烤成了香喷喷的熟肉，落在了那荒漠上。

　　可他们从来没有见过，有人居然能够真的接近他们的假太阳星而毫发未损，甚至，这人还用一把刀，就这么切开了他们的太阳？

　　此时，这四只怪物互相对视了几眼，纷纷也是明确了，它们，不能坐以待毙！

　　在外，苏祁这一刀，刀势一起，而后却是延绵不绝。

　　与此同时，小黑上，似乎也有一阵阵奇异的力量在不断地进入苏祁的体内，致使，苏祁这一刀的气势，越来越凶猛。

　　“吱吱吱！”

　　最先叫出声的，是那一堆鼠类。

　　苏祁的刀锋还在持续落下，这一堆鼠类，却是一个个都从滚轮上跳下来，然后开始在一旁瑟瑟发抖了起来。

　　“都给我回去！”那三眼怪物大叫。

　　然而那些鼠类此时却都一个个瑟瑟发抖着，全然不听号令。

　　此时此刻，那独眼怪物，两眼怪物、还有那四眼怪物，也顾不得对着苏祁那光溜溜而且白净的身体流口水了。

　　纷纷都是聚集在了一起，这三个怪物的身体上都是有些许奇怪的波动发出。

　　继而，这三个怪物都是张开了嘴。

　　一团团小巧的火苗，便从他们的口中缓缓地飞了出来。

　　随后，这一朵朵火苗便是聚合在了一起，然后凶猛而狂躁地升起。

　　正在这时，另外一边，那三眼怪物也是凶神恶煞般地，将那一群体型大小不一的鼠类，全部赶到了滚轮上面。

　　这些鼠类顿时又在这滚轮上面奔跑了起来。

　　当这些鼠类奔跑起来，这三只怪物空中吐出聚合在一起正在升腾起来的小火苗，顿时是变得熊熊燃烧了起来。

　　刹那间，这变得熊熊燃烧起来的火焰，也是加快速度向着那破口处狠狠地怼了出去。

　　而这个时候，苏祁的一刀却已经将这假太阳的整个上面完全切开，刀锋也恰好是微微一止。

　　忽的，苏祁面色一变，因为，居然有这么一大团熊熊的先天之火，直接是从他刚刚斩开的这破口中蓦然喷发而出。

　　苏祁已然来不及躲避，脸上却露出了一抹狠辣之色。

　　然后，苏祁持刀的手便是抬起，接着落下，又是一刀向着这火焰猛然间劈了下去。

　　“轰！”

　　这火焰发出熊熊的不灭声，仅仅是火焰扑腾了一下，只是一分为二了刹那时间，便又是重新聚合在了一起。

　　这一次，这重新聚合起的火焰却直接化作了一条凶猛的长龙，就要向苏祁飞扑过来。

　　苏祁也不知道手中的冰蓝雪妖珠能不能抵挡住这凶猛的火龙，他也不敢就将生死单纯地寄托在这他还不甚了解能力的冰蓝雪妖珠上！

　　神藏当中，苏祁的圣胎直接握住了那未完全成型的风之法则。

　　陡然间，以苏祁为中心，一阵剧烈的罡风席卷而起。

　　那先天之火形成的长龙，蓦然间被这狂风一吹，便是瞬间零落，有部分折返向着那破口席卷了回去。

　　而些许没有被吹回的火苗，却是落在了苏祁的身上。

　　不待苏祁动作，他手中冰蓝雪妖珠上面光华微微闪动，一阵森然的冰寒就将这火苗扑灭。

　　而此刻，这假太阳星内里，见到这火焰长龙折返回来，那些鼠类和两栖类顿时口中发出这惊慌的叫声。

　　然而，他们的叫声没有丝毫作用，只见这火焰席卷而过的地方，死伤一片，尽是焦黑的尸体。

　　这四只眼睛数目各不相同的怪物，此刻全部是聚集在一起，形成了一个奇怪的阵势，火焰席卷在他们的身上，并没有对他们造成丝毫的伤害。

　　接着，这四只怪物一起抬起头，它们一个个脸上带着恐怖的狰狞向上方的裂口看去，似乎是马上又要亲自向着那裂口飞扑而去。

　　就在这个时候，这些怪物们突然听到在上方的苏祁开口大喝了一声：“开！”

　　这一字落下，苏祁整个人身上那雄浑至极的王境法力是头一次全部被调动起来。

　　这气势，仿佛是，可拔山，可断江！

　　感受着这恐怖的气势，四只怪物互相对视了一眼，却纷纷是看到了对方那眼中不同程度的惊慌失措。

　　这一刻，这四只怪物顿时是没了抵抗的心思，反而是一个个抱头鼠窜，蓦然间就要向着这假太阳的外面跳去。

　　而这个时候，苏祁单手持刀，抬手，猛然挥下。

　　这一次，苏祁的刀芒，是在天空拉起了一道长长长的白光。

　　当苏祁手中的小黑恰好落到先前在这假太阳上斩开的裂口边缘时，这一道白光，也是整个宛如一条竖直的线，映在了这假太阳的破口上。

　　随后，苏祁仅仅是手腕微微一抖，法力如瀑般倾斜而出，这整个假太阳却都是被小黑上带起这一道白光蓦地映照住，而后，顷刻间被贯穿！

　　随着这白光贯穿整个假太阳，蓦然间，这白色的刀芒又是暴涨。

　　只是一瞬，这足足有一座体育场大小的假太阳竟是被苏祁一刀裂成了两截儿。

　　就在这假太阳被一分为二的时候，那一大堆怪物、还有几只未死的鼠类、两栖类却都是从中掉落而出。

　　见到这些掉落出的奇形怪状、歪瓜裂枣的生物，苏祁脸上不禁是露出了一抹讶然之色，惊讶说道：“哟，这些小别致长得可真东西！”


第788章 完全是裸体

　　“哟，这些小别致长得可真东西！”

　　听到苏祁的这一句话，系统善意地提醒道：“宿主，你语序错乱了！”

　　苏祁此刻也是没有空关注什么语序的事情，更何况他本来就是故意这么说的。

　　此刻，那假太阳已经失去了热度，轰隆一声，便是掉落在地上，宛如一堆破铜烂铁。

　　苏祁看着下面这些怪物，神色间带着一抹淡淡地讶然：“系统，你知道这些东西是什么吗？”

　　“我不知道！”系统当即回道。

　　而苏祁这一刻，却在这些怪物的身上察觉到一抹不同寻常的气息。

　　心念一动，霜之灰烬便是出现在了苏祁的手上。

　　早已对从混沌到苏祁手中的转变有些麻木的霜之灰烬无奈地道：“怎么了？”

　　“那些是什么？你知道吗？”苏祁开口问了一句。

　　霜之灰烬的意念微微向下一看，随后，它却惊讶出声：“怎么可能，这些不是极武大帝当年的实验材料吗？它们怎么会在这里？……不，它们还活着？”

　　“实验材料？”苏祁脸上露出了一抹不解之色。

　　霜之灰烬似乎也是讶然，当即解释道：“这些怪家伙，并不是什么天生的生灵，而是极武大帝用一种特别的诡异的手段，将之一个个亲手制造出来的？”

　　“诡异的手段？是什么诡异的手段，居然能够制造出生灵来？”苏祁眼光再一次扫过这些奇形怪状的小别致，口中忍不住地惊讶。

　　霜之灰烬此刻似乎心情也是复杂，说道：“我并不知道那是手段，你要知道，我只是一件兵器，极武大帝怎么会告诉我这些多余的事情？”

　　彳亍吧！

　　苏祁也没有特别想从霜之灰烬这里得到答案。

　　此刻，看着下面这些丑的很东西的小别致，苏祁却是问道：“那这些东西，有什么特点，极武大帝为什么要研究他们？”

　　“极武大帝研究他们，似乎是为了研究传说中的永生之法！”霜之灰烬的语气很是复杂。

　　“永生之法？”听到这话语，就连苏祁的眼中都是流露出了一抹震惊。

　　“是的。”霜之灰烬说道，“不过，我也没想到，这些怪物居然会活到现在，难道说，极武大帝当年的研究，成功了？”

　　“……”苏祁的眼睛不由自主地眯了眯。

　　说实在的，苏祁现在这一刻，是真正的对极武大帝这个人感到好奇了起来。

　　这究竟是怎么样一个人？

　　以前仅仅以为他是一个伟大的人，是人族永远要铭记于心的人，可现在看来，似乎，他不止是这么简单的一个英雄。

　　这时，霜之灰烬出言提醒道：“对了，一会儿你要是真跟这些怪物打起来，你需要注意，普通的招式对这些怪物并没有用，而要是你斩掉了他们的身体，但如果不是要害的话，那他们就都可以很快再生！”

　　“哦？”苏祁看着下面的小别致，眼中又是露出了一抹饶有兴致的神色。

　　“极武大帝在研究它们的时候，发现了一种很特别的两栖类妖兽……你或许应该了解过，两栖类比较特殊，嗯……”霜之灰烬却是继续说道，“当然，若是你愿意对我解封，以我的力量，随便斩在这些怪物哪里，它们都是无法愈合的！”

　　听到霜之灰烬这话，苏祁也就是笑了笑，并没有接茬儿。

　　见此，霜之灰烬沉默了片刻，又开口提醒道：“这些家伙虽然实力只相当于半步王境，而且脑子也不大灵光，几乎是没有什么智力可言，但是因为他们那该死的再生能力，以及他们每种都有好几个妖兽的特点，所以并不好对付！”

　　苏祁忍不住微微一笑：“怎么？你这是被我的魅力折服了吗？居然主动跟我讲这些？”

　　霜之灰烬淡淡地说道：“我只是不想你死了以后，让我永远呆在那该死的混沌当中！”

　　“那你知不知道，这几个怪物，似乎还能驭使先天之火？”苏祁却突然问了一句。

　　霜之灰烬似乎愣了一下，然后惊讶道：“这怎么可能……先天之火的话……”

　　而在这个时候，下方那四个怪物，却是再一次集中在了一起，一共十只眼睛，死死地盯着空中的苏祁，然后它们同时张开了嘴，口中齐齐是喷出了一道带着恐怖气息的火焰，这火焰凝聚在一起之后，居然是化作了一个巨大的人形。

　　“这怎么可能？”霜之灰烬的意念很明显像是遭受了什么惊恐，当即发出了一声难以置信。

　　苏祁这个时候却是急速地后退了几步，然后双目却打量向了这火焰形成的人形。

　　这是一个黑衣大冠、腰间佩剑的伟岸男子。只是，面容却是一片模糊，完全看不清。

　　但即便是没有面容，仅仅是这体魄气势，便已经是有一种说不出的骇人。

　　而这人形腰间悬挂的那柄剑，却瑰丽异常，剑柄处，还有着一面鬼脸，和霜之灰烬看起来，一模一样！

　　在后退的过程中，苏祁开口问了句：“这，便是极武大帝？”

　　“不，这火焰形成的虚影，不足极武大帝万分之一的气势！”霜之灰烬开口说道，“大概是这些怪物仅仅是实验材料，并没有真正看清楚过极武大帝吧！”

　　苏祁的脸上不由露出了讶然，这火焰形成的人形，已经是如此恐怖，霜之灰烬居然说，不足极武大帝之万一？

　　那极武大帝本尊，又该是如何盖世威武？

　　那火焰形成的人形，已经是渐渐开始向着苏祁移动。

　　见到要战斗了，不过还有话要说，苏祁便将霜之灰烬背在了身后。

　　这巨大的存在，缓缓转身对着苏祁伸出了一只火焰巨手，然后，这火焰巨手，便是铺天盖地的扑了下来。

　　苏祁刚刚想要动身闪避，忽然之间，却是又四条鲜红而黏糊糊的舌头直接从四方而来，直接缠绕住了苏祁的四肢。

　　“这？”苏祁脸上露出了一抹讶然，却是见得那四个长得很别致的小怪物不知何时已经是分散开来，此刻，正是将他完全捆了起来。

　　在苏祁的正当面，那一只火焰巨手，便带着一股让人绝望的窒息直接从从当面压了下来。

　　而感觉到那皮肤上传来的清晰的灼热感，苏祁这才意识到，原来自己现在完全是裸体啊……


第789章 海上生明月

　　荒漠之上。

　　一尊足足有丈许高的烈火巨人傲然屹立。

　　在这烈火巨人的前方，有这一个浑身不着寸缕的裸体男子，正在被四根两栖类的长舌缠绕着四肢，动弹不得。

　　被苏祁背在后背上的霜之灰烬开口道：“少年，若是你愿意释放出我的力量，我可以顷刻间帮你解决掉眼前的困局！”

　　闻言，苏祁自是对霜之灰烬的话语嗤之以鼻，相信你就有鬼了。

　　而这个时候，苏祁的右手微微翻动，乍然间，小黑身上便是出现了一缕缕的黑气。

　　在接触到这黑气的时候，苏祁的右手臂陡然间便是以肉眼可见的速度粗壮了一圈儿。

　　当时，那独眼怪便是感觉到自己的舌头上传来了一阵紧绷的痛感，仿佛舌头要被撑断。

　　蓦然间，这独眼怪的身上便开始发出一阵阵墨绿色的光芒，它那圆滚滚的身体上，散发出了一阵奇怪的气息。

　　然而，不待这独眼怪的奇怪气息完全展放出来，苏祁那粗壮了一圈儿的手臂猛然间一震，手腕以一种不可思议的角度扭曲了一下。

　　翻手一刀，苏祁便是砍断了那独眼怪的舌头。

　　“啊！”独眼怪吃痛之下惨叫一声，墨绿色的血液也是洋洋洒洒而出。

　　见到这一幕，其他三只怪物顿时都是一惊，而那四眼怪物反应最为迅速，它的其他三颗脑袋同时张开嘴巴，三根舌头也是向着苏祁就飞了过来。

　　苏祁此刻却是瞬间三斩，将自己左手以及双腿上帮着的舌头统统砍断。

　　恰在此时，那烈火巨人燃烧着熊熊火焰的巨手与那四眼怪物的三根舌头一起到了苏祁的眼前。

　　苏祁的神藏当中，圣胎顷刻间便是抓起了那未完全成形的空间法则之力。

　　“噌”地一下，苏祁的身影便是消失在了原地。

　　那烈火巨手以及三根舌头都是落在了空处。

　　下一刻，还不待这四眼怪物反应过来，苏祁却是已然出现在了它的身后。

　　“死！”苏祁口中一声呵斥，小黑却以一种快到肉眼不可见的速度，瞬间将这四眼怪物的四颗头颅一刀切掉！

　　“噗呲”绿色的血液四溅。

　　苏祁却是快速地拉开了身形，没有被这血液溅到。

　　“你这刀，也是一件封魔器？”霜之灰烬略微显得惊讶的声音响起。

　　苏祁嘴角露出了一抹笑意，点了点头。

　　“你是如何做到使用封魔器而……不对！你这封魔器明明很是强大，可是，为何它没有意识？”霜之灰烬的言语间带上了一抹惊讶。

　　苏祁闻言，脸上也是露出了一抹意外之色，问道：“怎么？封魔器没有意识很奇怪吗？”

　　霜之灰烬却是没有说话，反而沉默了下来。

　　“咝咝唏……律律！”

　　突然，苏祁听到一阵奇怪的声音，他微微一愣，放眼望去，却见这个时候，方才被斩断了舌头的那三只怪物，此刻都是在一阵蠕动之后，长出了新的舌头，而就连方才那被砍掉了脑袋的四眼怪物，此刻也是在一阵绿血冒出来之后，又重新生出了四颗头颅。

　　“这……”苏祁突然想到了霜之灰烬先前提到过的再生能力。

　　可是，这些怪物的再生能力是这么强的嘛？

　　“入侵者，死！”就在这个时候，那看着苏祁流口水的四眼怪物，四个头上异口同声地说了这么一句。

　　苏祁这个时候，脸上不由闪出了一抹怪异之色，难不成，应该先处理那个火焰巨人？

　　这个时候，霜之灰烬突然开口说了一句：“我刚刚仔细感应了一下，你这把刀，好像不是没有意识，而是意识被什么存在抹杀过，所以现在仅仅只剩下了本能！”

　　“哦？”苏祁不禁很是意外。

　　而紧接着，苏祁却是想到了，大青剑宗的器山，不是说任何存在的法宝到了那器山之上，其上的灵能都会被器山吸取吗？

　　难道说，小黑的意识也是被器山给抹除的？

　　正在苏祁思路跑偏的时候，那一只四眼怪物却已经是冲到了他的面前，眼看着，那张牙舞爪，四个头上皆是露出狰狞的怪物便是要向着苏祁面部扑来了。

　　苏祁随便抬手，直接一刀，又是把这冲过来四眼怪物从中间直接砍成了两半。

　　这种家伙即便是再生能力很强，可是，它们实力不行，那就不行！再生多少次都没有用。

　　而这时候，苏祁将目光便是放在了一旁站着的那个没有脸的火焰巨人身上。

　　这火焰巨人，虽然是看起来凶悍且极具气势，但是因为动作过于缓慢，实际上却是对苏祁并不能造成什么太大的威胁。

　　只不过，还是要先处理掉的！

　　苏祁觉得唯有处理掉这火焰巨人，他才能够思考怎么解决掉这几个怪物。

　　见到那火焰巨人已经是转过身来，向着自己走来。

　　苏祁却蓦然间飞起。

　　而这一次，苏祁却是将手中的冰蓝雪妖珠放回了物品栏中，反倒是将那沧海月明珠从物品栏中取出。

　　苏祁是想到了这沧海月明珠当时带起的那一挂瀑布。

　　当苏祁将这沧海月明珠取出，陡然之间，这方空间当中便是升腾起了厚厚的水汽。

　　而在这一刻，苏祁却觉得眼前的景色微微一变，恍惚间，他好像看到了一片蔚蓝的大海，还有一轮圆月映照在大海之上。海上生明月！

　　这一幕场景一晃而过，苏祁却觉得莫名的，他心中多出了些许领悟，就连他神藏中，那还未成形的水之法则都是微微完善了一些。

　　“哗啦啦！”汹涌的水流自沧海月明珠上出现，一挂瀑布就直接浇灌在了这火焰巨人的身上。

　　那火焰巨人口中发出了一声咆哮，昂首挺立，似乎还在与沧海月明珠生出的瀑布抗衡。

　　苏祁见此，却陡然间上前，手中的小黑在这一刻，发出了点点的星芒，此刻，这一刀便是带起了宛如亿万星光。

　　带着亿万星辰之力，顷刻间斩下。

　　这正在全力抵抗沧海月明珠生出的瀑布的巨人，却是直接被苏祁一刀两断。


第790章 橙色的光芒

　　升腾在空中的沧海月明珠，上面奇怪的规则波动流转，生出了无尽的水流。

　　苏祁借着这水流将这火焰巨人压制的时候，一刀便是将之劈为了两段。

　　而在苏祁将这火焰巨人一刀两断之后，这火焰巨人很明显便是没有了力量，沧海月明珠上生出的宛若无穷无尽的水流，很快便是将这火焰巨人残余下的火焰浇灭。

　　而此时，这一个个变得愈发微弱的火苗，又是快速地冲回了这四个怪物的体内。

　　看着这些再生能力很强的怪物，随手收起了沧海月明珠的苏祁也是觉得头疼。

　　忽然，苏祁想到了身后背着的霜之灰烬。

　　这些怪物们不是记得霜之灰烬的样子吗？刚刚用先天之火凝聚出来的人形腰间悬挂的都是霜之灰烬。

　　于是，苏祁陡然间抓住了被他背在身后的霜之灰烬，向前一抽，霜之灰烬意识到苏祁的动作却急忙喊道：“别！”

　　苏祁并没有理会霜之灰烬，将霜之灰烬展现在了这些怪物的面前，笑问道：“你们认识这个嘛？”

　　“你……”

　　四只正在对苏祁虎视眈眈南的怪物，突然便全都是一愣，随后，这四只怪物嘴里一直止不住在流淌的涎水，终于是止住了。

　　而这四只怪物的眼神也是开始发生了变化。

　　苏祁眉梢微微一挑：好像有用！

　　“看起来，你好像还比想象中更加有用？”苏祁不由是对着霜之灰烬这么说了一句。

　　霜之灰烬的语气中却带着一抹微恼之意：“有什么用啊！赶紧跑吧！这些家伙要狂化了！”

　　“呃？狂化？这是什么意思？”苏祁的脸上却露出了不解。

　　霜之灰烬语气中无奈地说道：“极武大帝在实验永生之法的时候，也是研究了很久我们封魔器能够长久存在的特点，所以给这些实验品中也是刻画了封魔器内部的独特纹路，只是……平时这些怪物并不能激发这股力量，但是不知道什么原因，在看到我以后，他们就可以利用这纹路……”

　　说话间，那四只怪物却已经是皮肤都开始泛着黑色，随着一声嘶鸣，便是向着苏祁飞扑了过来。

　　苏祁见状，却是再一次将霜之灰烬背在了后背上。

　　气海陡然间打开，大凉龙雀剑便已经是瞬间激射而出，直接是一件冲出，刹那间便将这独眼怪物和双眼怪物的头颅一起刺穿，瞬间钉在了地上。

　　紧接着，苏祁猛然间前踏一步。

　　顿时，周围这荒漠上的满地黄沙，是被扬起了一大片。

　　那猛冲过来的三眼怪物和四眼怪物顿时是被黄沙眯了眼睛。

　　苏祁却是趁着这个时机，瞬间一道横砍，直接将这两个怪物全部拦腰斩断。

　　而正在苏祁刚刚将这三眼怪物拦腰斩断的时候，这三眼怪物居然好似是没事儿人一般，两只脚撑地，多余的那一只脚猛地向着苏祁踩踏了过来。

　　还是裸体的苏祁蓦地面色一变，这胯下传来的凉风让他面色猛然间一紧：看来，是得先找个时机把衣服穿上了。

　　苏祁又是向下劈出了一刀。

　　这情急之下带起的刀锋，直接是将这三眼怪物抬起的腿，连带着这怪物的身子又是竖着劈了开来。

　　一股带着腥味的墨绿色血液，全部喷洒而出。

　　苏祁一扭头，那四眼怪物腰部又是刚刚重新连在一起。

　　“真是麻烦！”

　　苏祁的眼中闪过了一抹无奈，正想要再砍一刀。

　　可就在这个时候，这四眼怪物的四颗脑袋却都是突然颤抖抽搐了起来，宛如痉挛一般。

　　还不待苏祁有动作，这四眼怪物的四张嘴巴都是同一时间睁开。

　　“呕！”

　　一声剧烈的声音响起，却是这四眼怪物直接呕吐了起来。

　　苏祁急忙是连连后退。

　　“这是怎么回事？”苏祁不解。

　　霜之灰烬看到这一切，却是有些惊讶的道：“你这黑色的刀上，还有毒？”

　　“好像是有……”苏祁眨了眨眼睛。

　　霜之灰烬有些讶然地道：“一般的毒对两栖类也没有什么用……”

　　“那就是我这毒不一般吧！”苏祁突然感觉自己好似是找到了解决之道，心情顿时就变好了起来。

　　这些怪物，即便是已经狂化，但依旧不是已经破入王境的苏祁的对手。

　　当苏祁在每个怪物的身体上都砍下了十余刀之后，这一个个怪物很快，就全部都是趴在地上痉挛了起来。

　　一个个眼神中，也都是开始变得无力，已然是奄奄一息。

　　“看这样子，这些家伙应该都快死了吧？”苏祁开口问道。

　　霜之灰烬此刻语气中不免带着些许唏嘘地道：“真没想到，这地方还能遇见这些实验品，而，这些实验品最后居然会死在你的手上！”

　　苏祁嘴角扬起了一抹傲然：“你不都是落在了我的手上？”

　　“……”霜之灰烬顿时一阵无语，然后，它想了想，便说道，“您可以把衣服穿好嘛？”

　　果然，苏祁一听到这话，立刻面色一紧，想到自己现在还在裸奔的现实……

　　换上了一身崭新的东仙峰剑袍，苏祁这才面色重新淡然了起来。

　　而这个时候，苏祁四下里看了看，却有些不解，不知道这一关究竟是什么情况，那假太阳被他劈掉了，这四个怪物也都死了。

　　可现在，苏祁却是什么都没有看到，别说那什么统一蛮族的信物了，就连过关的契机都没看到。

　　“难道说，这一关的关键，在那些逃掉的鼠类和两栖类身上？”苏祁的脸上露出了一抹怪异之色。

　　那些活着的鼠类和两栖类早就钻到这荒漠中，不知道哪里去了，这要真是这样，那得找到猴年马月去？

　　这么想着，苏祁便是向前走了几步。

　　就当苏祁刚刚走到这独眼怪物的旁边，这独眼怪物却是口中流着涎水，猛地从地上弹起来，就向着苏祁的大腿咬了过来。

　　见到这一幕，苏祁却有些意外，这家伙，都濒死了，还这么拼？

　　随手一刀，将这独眼怪物斩成了两截儿。

　　苏祁以为这东西很快又会粘在一起，可这一次，却并没有发生这样的事情。

　　只见一点点橙色的光芒，从这独眼怪物的尸体上飞出。


第791章 火焰的印记

　　当这独眼怪物真正死去之后，尸体上飞出了一点微橙色的光。

　　苏祁还没来得及好奇。

　　那挨刀最多的四眼怪物也顿时是在地上猛地一抽搐，似乎是真正的死亡了。

　　奇怪的是，这四眼怪物嘶吼，它的尸体上也同样是飞出了一个微橙色的光点，飘浮在了空中。

　　“难道这个东西才是通过这关的关键所在？”苏祁的脸上露出了一抹讶然。

　　随后，苏祁又是提着刀，在这还趴在地上痉挛的三眼怪物和双眼怪物身上一顿猛砍。

　　当这两个怪物也同样是死翘翘了之后，同样，是有两个微橙色的光点飘浮了出来。

　　这四个微橙色的光点都出来以后，忽然间，便都是一起动了起来。

　　这四个光点上似乎是相互吸引又相互排斥着，在保持着一种怪异的距离下，便是开始遵循着什么奇怪的规律开始快速地移动了起来。

　　而在它们这种快速地移动当中，它们那橙光越来越浓，渐渐地还喷发了起来，就好像是剧烈的火焰在接连不断的冒出火星。

　　就在这四点快速移动，它们中间的那一处位置，隐隐间，便仿佛是即将出现了一道门户。

　　看着这正在成型的门户，苏祁脸上却露出了一抹了然之色，他知道，这应该便是进入下一关的门户了。

　　只是……

　　苏祁看向了霜之灰烬，问道：“你还有什么想说的吗？”

　　“没……没有。”霜之灰烬愣了下，有些不解。

　　然后下一秒，霜之灰烬就发现它又出现在了那一处混沌当中。

　　“……”

　　只是这次，恢复了力量的霜之灰烬微微在这混沌里面挣扎了一下，然后它发现，它好像是勉强能够看到外面一点点的地方，只是很快，这混沌再一次又将一切遮掩了起来，于是，霜之灰烬便又挣扎了一下。

　　感受到霜之灰烬那一格子的物品栏震颤，苏祁当即怒斥道：“别闹！”

　　“……”霜之灰烬顿时一愣，随后又有些疑惑地想，“难道这是这苏祁的体内世界？不对啊，他还没有到混沌境……”

　　……

　　……

　　此刻，苏祁站在这荒漠上，神色间却是带着一抹不甘心，他又是四下里望了望，可是，周围却是没有任何一件物品，像是能够为他所用的。

　　苏祁的脸上不免露出了一抹不爽：我苏某人去哪儿不是雁过拔毛，怎么能空手跑一趟呢？

　　被心中的不爽驱使着，苏祁甚至去在那四只怪物那恶心的尸体上翻了一遍。

　　可是，依旧是一无所获。

　　这时候，苏祁看着四具尸体，却突然想到了“赤水鲲卵”。

　　这四个怪物生前的时候，再生能力那么变态来着，给赤水鲲卵吃掉的话，赤水鲲卵能不能继承它们那种变态的再生能力呢？

　　想到了这里，苏祁当即就要打开物品栏将赤水鲲卵放出来。

　　可这时候，系统忽然开口道：“宿主，那个……赤水鲲卵好像并不想吃这些东西……”

　　“为啥啊？这可是好东西！”苏祁当即一瞪眼。

　　系统说道：“它说那些是中毒死的，它怕被毒死……”

　　“哪儿那么多话！”苏祁却是丝毫不信，直接便将赤水鲲卵给从物品栏中丢了出来。

　　赤水鲲卵却是瑟缩在苏祁的身边，完全不动。

　　苏祁笑呵呵地道：“没关系，要是你中毒了，我帮你解毒不就行了！”

　　赤水鲲卵却还是不动。

　　苏祁顿时一挑眉，开口说道：“你可别装，我告诉你，赤水百毒不侵，我可是知道的！”

　　听到苏祁这话，赤水鲲卵顿时装不下去了，老老实实地去吃那些怪物的尸体了。

　　只是，这一次，赤水鲲卵吃的速度很明显就没有以前那么欢快了，甚至很多时候，蛋身还会在那边颤抖一下，像极了在干呕。

　　终于觉得自己此行没有白费力气的苏祁脸上带着憨憨的笑容，像极了一个看着儿子占了便宜的老父亲。

　　就在这个时候，系统不解地道：“宿主，你怎么知道那什么赤水百毒不侵呢？”

　　“我不知道啊，瞎说的。”苏祁憨笑着，还摸了摸下巴。

　　“那……”系统顿时惊讶了。

　　苏祁说道：“你看它吃东西的时候，从来都是什么都不管，啥都能吞，那肯定是什么都不怕啊！哪儿会怕什么毒啊？那小东西，肯定是嫌弃那些怪物长得恶心！”

　　“小小年纪吃个东西都学会颜控挑三拣四了，那长大了还得了？”

　　“……”系统一时间却是闭上了嘴，只觉得苏祁这般的老父亲心态很是奇怪。

　　终于等到赤水鲲卵将这四个怪物吃完，那边四个光点之间的门户也是形成完毕了。

　　苏祁站起身来，将依然是没什么破壳而出迹象的赤水鲲卵随手塞进了物品栏当中。

　　然后，苏祁就是大步地走向了那门户。

　　“唉，看来这东西，还是得去第五层啊！”苏祁心想着。

　　当苏祁踏过了这门户的时候，这一次，他却是没有进入那领取奖励物品的空间。

　　反而，苏祁是感觉到这门上似乎有某一种力量轻轻地划过了他的身体。

　　“这是什么？”

　　苏祁脸上露出了一抹意外之色，方才他的手臂上，都是感觉到了一抹疼痛。

　　可就在这个时候，苏祁的身形，却已经是出现在了另外一片空间当中。

　　这里，处处都是参天大树，天空之上，还下着滂沱大雨，这树与树之间生出一层翠绿的朦胧雾气，让人视物很是不清。

　　苏祁见到这一幕，眼睛下意识地眯了眯。

　　随后，苏祁确定了周围没有什么危险，便是看向了手臂上，刚刚出现疼痛的那处位置。

　　掀起袖子一看，苏祁赫然是看到了，此时，他的手臂上，是有着一个火焰形状的印记。

　　当苏祁看到这火焰似的印记，他的神藏之内，那先前掠夺火劫转变成的不完整火之法则，突然就显露出了一阵兴奋的情绪。

　　这一抹兴奋，就和那会儿水劫不完整的水之法则在碰到沧海月明珠时的感觉一模一样。

　　“这……”苏祁脸上露出了一抹疑惑。


第792章 雨林喜相逢

　　一株株足以参天的古树，以各种各样的姿态茁壮生长着。

　　苏祁在这树林中前行，他发现，这很多地方，都很像是从未有人踏足过的。

　　一滴滴雨珠，到了苏祁的身边，便很是自然地在空中划出了不一样的弧度，然后落在了地上。

　　苏祁身上没有丝毫的湿意。

　　至于手臂上那火焰印记，苏祁一时间没搞清楚究竟是什么用处，他也没有办法控制它出现或者消失，利用神藏中的不完整法则也吸引不到它。

　　于是，苏祁便打算是先置之不理了。

　　“这一关又是什么鬼？”

　　行走了许久，没有见到一个活人，苏祁的脸上也不禁是露出了不耐之色。

　　这想要获得一件物品，还真是困难呢！

　　尤其是，苏祁根本就不懂这时候要干什么，因为这鬼地方，除了树，还是树！

　　苏祁也尝试过飞到这树林的顶部看一看，可是，就算是飞到了空中，还是只能看到一望无际的树海，根本就没有任何别的东西！

　　尤其是，这树间，滂沱大雨加上那带着绿意的雾气，似乎还会影响到神识的查探，更是让人看不清楚周围有什么东西。

　　既然不懂，苏祁便也就只能是继续走一走了。

　　随便走一走，总是能够有所发现的！

　　当苏祁又是在这树林间行走了许久，他却突然脚步一停。

　　随即，苏祁的脸上便是露出了一抹严肃的神色，因为，先前他走过的地方，都是从来没有任何生灵活动过的痕迹，而此处，却是有了！

　　而且，苏祁很确定地是，这很可能还是人类活动过的痕迹！

　　“难道说，这里有人？”苏祁的脸上顿时露出了一抹警惕之色，开始仔仔细细地打量着周围。

　　看着周围空无一人，苏祁神色间闪过了一抹疑惑。

　　忽然，苏祁抬头。

　　可就在苏祁的抬头的这一瞬间，一道剧烈的罡风便从旁边的大树上传来。

　　一点寒芒，就从这暴雨中亮起。

　　那是浓浓的杀机。

　　“吼”一条银色的蛟龙嘶吼着就向着苏祁飞扑了过来。

　　苏祁抬起头，眼中带着浓浓地惊惧。

　　可就在这个时候，一旁传来了一声轻咦声。

　　然后便见到一个小钟从一旁飞出，这小钟速度极快，却是后发先至。

　　正当苏祁已然握起了小黑，要向着这小钟一刀砍去的时候。

　　这小钟却是微微一响，直接震碎了那一条银色的蛟龙。

　　与此同时，一个浑厚的声音响起：“祁儿！”

　　“爹？”苏祁讶然地看着从树上显露出身形的苏天英，脸上满满都是不解。

　　而这时候，苏祁又发现另外一棵树上，握着一杆银枪的南三水也是露出了头。

　　苏天英此刻脸上也是写满了惊讶，问道：“祁儿，你怎么会在这静水界当中？”

　　“静水界？”苏祁的脸上却是露出了一抹浓浓的惊讶。

　　南三水这时候却也是落在了地上，脸上同样是带着疑惑：“苏祁小子，你是如何进来此界的？”

　　苏祁眼中带着浓浓的疑惑，一时间，他却在想，这是不是什么幻境之类的？

　　于是，苏祁便问道：“爹，你还记得你第一次打我是什么时候吗？”

　　“我什么时候打过你？问你话呢，你是怎么来到这里的？”苏天英脸上却露出了一抹哭笑不得。

　　听到这个回答，苏祁也是松了一口气，同时他也确定了：爹是真的。

　　“我也不知道我怎么进来的！”苏祁余光看了南三水一眼，神色间显得有些懵。

　　南三水一愣，伸手摸了摸自己的胡茬，无奈地道：“小家伙，还防着你南叔呢？”

　　“罢了罢了，你跟你爹说吧！我先在旁边看看！”

　　南三水耸了耸肩，便是离这边远了一些。

　　待到南三水走远了些，苏天英这才问道：“好了，到底是怎么回事？你是怎么来到这里的，现在可以说了吗？”

　　苏祁闻言，便说道：“我是在北方荒原那边进一个遗迹，然后……”

　　“臭小子，你还真是反了天了！你一个人跑到北方荒原做什么去了？那里多危险你不知道吗？”苏天英顿时眉头一皱，开始吹胡子瞪眼。

　　苏祁却不禁是心里暖洋洋的，果然是亲爹啊！

　　数落了苏祁几句之后，苏天英却又皱着眉头，有些不解地道：“不过，这静水界怎么会和你说的那什么遗迹相连的？”

　　“这个我就不知道了。”苏祁无奈，然后又反问道，“对了，爹，静水界是什么？”

　　“静水界啊？静水界，乃是静水道人的洞府所在，传闻，这里有他当年收集的一切财宝！”苏天英说着话，却看到苏祁一脸懵懂一知半解的样子，当下没好气地解释道，“静水道人在传说中，乃是我人族极武大帝的关门弟子，也曾是我人族一位很是了不起的大人物！”

　　极武大帝的关门弟子？

　　苏祁却顿时眼底透出了一抹惊讶，这好像就有些对上了啊！

　　然后，苏祁又是问了句：“那爹，你们是怎么来到此界的？”

　　“你南叔在游历的时候，意外发现了此界，不过此界却是有一只很是古怪的生灵在镇守着此界的入口，他一人进来不得，便特地邀请我过来帮他！”苏天英笑着答道。

　　“此界还有别的入口？那生灵是什么样子的？”苏祁微微惊讶。

　　而就在这个时候，南三水却已经是溜达回来了，他那慵懒的脸上带着一抹嫌弃的表情，问道：“你们父子俩还没交流结束？”

　　苏天英见南三水过来，却是笑道：“对了，三水，你把先前那生灵的尸体拿出来，让祁儿看看吧！也算是给这小子长长见识，省得他到了王境，就以为自己无敌了！到处乱跑！”

　　闻言，南三水也是一笑，伸手在腰间那看起来很是平常的袋子上一拍，顿时，一个足足有数丈长，一丈多宽的庞然大物就是出现在了此间。

　　苏祁见到这东西，脸上却是露出了一抹惊疑，猛地就踏前一步，衣袍被前行的劲风浮动，袖子微微飘起，不觉就露出了小臂上的火焰印记。

　　一旁的南三水蓦地看到了这火焰印记，脸上却突然露出了一抹极为震惊的神色。


第793章 收尸体作甚

　　“南叔，你这尸身可以……”

　　“苏祁小子，你手腕上这印记……”

　　苏祁和南三水却是同时开口，然后两人皆是一愣。

　　“你先说！”

　　两人又是异口同声。

　　随后，两个人一个看着那边的尸体，一个看着对方手臂上的印记，都是露出了欲言又止之色。

　　苏天英在一旁见到这一幕，略微显得有些无语，开口说了句：“长幼有序，三水，你先说！”

　　闻言，南三水也不再客气，伸手摩挲着他下巴上那硬硬的胡茬儿，问道：“你这印记，是哪里来的？”

　　“我不知道它哪里来的，等我注意到的时候，它就已经出现了！”苏祁说得却是真话，然后，苏祁又指着这尸体问道，“南叔你这尸体没用的话，可以送给我吗？”

　　“送？”南三水顿时眉梢一挑，慵懒的脸上写满了“抠门”二字。

　　苏祁却顿时是露出了一副乖宝宝的神色，开口道：“南叔，咱们这是初见吧？您都不给我件儿见面礼吗？”

　　“咱们这不是初见了吧？咱们这……应该是第三次见面了！”南三水那浓浓的眉毛上下挑动了一下，眼神间对苏祁露出了一抹警惕，乍然间，南三水却是想到了第一次见到苏祁的时候，他的枪丢了……

　　虽然整个过程中，他都和苏祁没有丝毫的肢体接触，但是吧……

　　苏祁却是理直气壮地反问道：“都见面三次了，南叔你连个见面礼都没有吗？”

　　“……”南三水顿时觉得有些理亏，作为一个长辈，自己这好像的确有些不太对？

　　而苏祁这个时候，却是指着那相貌丑恶、足足有数丈长短的怪物尸体说道：“这东西您要了也没用，不如给我吧？”

　　“拿去拿去！”南三水顿时觉得有些麻烦，随手摆了摆手。

　　一旁的苏天英见此，却是在苏祁的身上多看了几眼。

　　苏祁假装没看到苏天英的眼神，径自走向了这怪物的尸体，眼中露出了一抹淡淡地喜意，这东西，可是超过王境的尸体啊！

　　苏祁要了这怪物的尸体，自然是想要喂赤水鲲卵了。

　　虽然吧，这赤水鲲卵不是自己亲生的，但是苏祁这时候也无疑是体验了一把老父亲的心态，真真是什么都想要给他啊！

　　当然，苏祁并没有直接将赤水鲲卵召出来，反而是将这怪物尸体装进了三圣印当中。

　　见到苏祁将这怪物尸体收起，南三水看着苏祁，问道：“现在，你小子可以告诉我你这印记是哪里来的了么？”

　　“呃……南叔，我是真的不知道它怎么出现的，不过……或许你可以说说你觉得它有什么用？”苏祁却是反应很快，反而问起了南三水三番五次问起这印记的原因。

　　南三水听到这问题，也是愣了愣，随即也是想到自己纠结这印记哪儿来的的确没有太大的意义。

　　苏天英却是借口说道：“实际上，那会儿我们在探索这树林的时候，是见过一个和你这火焰形状类似的印记的。”

　　“对，所以，我觉得，或许你手臂上这印记……能打开那扇门？”南三水面容有些严肃，“那地方，很有可能便是静水道人的宝库了。”

　　听到宝库这两个字眼，苏祁顿时感觉到自己的眼睛亮了一下。

　　自己一个人跑到这遗迹当中，折腾了这么久，不就是为了这那什么统一蛮族的至宝么？

　　南三水此刻自然便也不再多话了，和苏天英对视了一眼，两人便是带着苏祁，往他们先前那个已经路过过，却依然是不得入的宝库而去。

　　……

　　……

　　滂沱大雨，没有丝毫要停下来的意思。

　　黑压压的乌云，就那么一直压在一株株巨大古树的树梢上，给人以一种无形的阴郁。

　　苏祁不知道这处空间究竟有多大，但是他在这无聊的过程中，是清清楚楚地知道，他们这一路行来，仅仅是右边，便总共经过了七百九十三棵。

　　这其中许多树的直径，又何止一两米？

　　而终于，在这隐隐间，苏祁一抬头，便是看到了前方那个明明矗立在阴雨中，但却莫名给人以温暖的建筑。

　　“这建筑，怕是有些大的过分吧？”看着那雨中古拙而宏伟无比的建筑，苏祁口中却是忍不住说了一句。

　　苏天英听到儿子的话，笑着说了句：“静水道人是一位蛮族，以蛮族的风格，他们所有的建筑，无论其他如何，总归是要大气一些，才觉得配得上他们的身份！”

　　这静水道人是个蛮族？

　　听到这话，苏祁的脸上诧异之色就显得很是浓郁了，真没想到道号这么阴柔的道士，居然还是个粗犷的蛮族。

　　众人的速度极快，在说话间，众人却已经是到了这巨大古朴的石殿前。

　　苏祁抬头望了一眼，发现这地方，的确是很有蛮族建筑的风格。

　　而下一刻，苏祁的目光却是很快就被一物吸引。

　　只见这宝库的前面，躺着一个浑身长满了羽毛的禽类妖兽，只是，此刻这禽类妖兽很明显已经是死去多时。

　　“这应该是守护这宝库的妖兽，看其修为，生前也极有可能是妖王级的存在，只是这许多年过去，它也早已是受不住岁月的侵蚀，死去了。”说着话，南三水的语气却有些唏嘘。

　　苏祁这个时候，却是有些意外地问道：“那南叔你怎么没有把这个妖王的尸体捡起来，它的尸体并未腐烂，羽毛血肉什么的说不定还能拿来炼器炼丹啊？”

　　“我南三水行天下，一把枪，足以！”南三水闻言却不禁是脸上露出了一抹傲然。

　　苏祁郑重地点了点头，手已经放在那禽类妖王的身上，口上问道：“那你要先前那怪物的尸体做什么？”

　　“这……”南三水闻言却是一尬。

　　苏天英在旁笑道：“你南叔是想要研究一下，那怪物为何能活上如此上的时间而已……”

　　苏天英笑着，声音却戛然一顿，接着，他挑起了眉头问道：“苏祁，别问别人了，反倒是你，你总是收集这些尸体做什么？”

　　却是见到苏祁又不动声色将这禽类尸体收了起来，苏天英顿时开始怀疑自家儿子是不是染上了什么怪癖。


第794章 刀插进胸膛

　　“苏祁，你总是收集这些尸体做什么？”

　　听到这问题，刚刚将这禽类妖王的尸体收好的苏祁，下意识地就说道：“死掉的尸体可千万不要扔掉，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃！隔壁的小孩儿都馋哭了呢……”

　　“……”

　　一时间，整个场间，变得分外寂静，只剩下“滴答滴”的下雨声，显得格外大声。

　　苏天英和南三水两个人眼中都是带着浓浓的震惊与难以置信。

　　还是南三水率先反应过来，他的双手抬起，抓着他那乱蓬蓬的头发，惊讶道：“苏祁小子，你居然吃尸体！”

　　“……”苏祁这才意识到场合好像有点不对，只是听到南三水这个问题，苏祁的神色忍不住地古怪了起来。

　　然后，苏祁带上欲言又止的表情，吞吞吐吐地问道：“那个……南叔啊，难道你平时吃东西都吃活的么？”

　　“……”

　　南三水被苏祁突然问的一愣，惊得他都揪下了几根头发。

　　苏天英这时候也是一怔，陷入了深深地沉思：是啊，平时吃的东西都不是活的，是死的，那也算是尸体……可是，好像哪里不对？

　　看到眼前的爸爸和叔叔都陷入了沉思，氛围有些莫名的压抑，苏祁咕咚地一声，吞了吞口水。

　　苏天英忽然看着苏祁，问道：“隔壁的小孩是谁？”

　　“……”苏祁觉得自家老爹的脑回路怎么也……？？？

　　还是南三水第一个反应过来，觉得好像没必要纠结于这个问题，伸手一指这古拙建筑的大门，直接开口道：“苏祁小子，你先看看，这上面的印记和你手臂上的那个印记是不是一样！”

　　“哦，好的！”苏祁见到脱身之机，顿时是走向了南三水的身边。

　　苏天英看着苏祁的背影，神色间却流露出了一抹苦恼的神色，他真是觉得自己这些年好像是忙于公务和修行，疏于对苏祁管教了，怎么老感觉这孩子长歪了。

　　而此刻，苏祁抬头，看到了这个宝库上面的火焰印记，脸上露出了一抹惊诧之色。

　　因为，此刻这个印记看上去，真的是和苏祁手上莫名出现的那个火焰印记一模一样，只是这石门上面的印记微微凹陷，像是一个空槽一般。

　　一旁的南三水，眼中带着期许对着苏祁说道：“苏祁小子，你快试试看，你手臂上的那个印记能不能打开这扇门？”

　　这要怎么打开？把我手上这微微凸出的印记贴上去，然后凹凸结合么？

　　苏祁眉眼间带上了一抹困惑，可眼下谁也不知道该怎么做，没办法，只能尝试。

　　苏祁也就只好是踏着脚步，向前走去。

　　当苏祁微微向前走了几步，他便感受到自己的手臂好像是被什么奇特的力量给牵引住了。

　　当苏祁刚刚将目光看向他的手臂，顿时，苏祁就发现，他的手臂竟然已经是不受控制地抬了起来。

　　正当苏祁的脸上刚刚露出惊讶。

　　突然，苏祁就发现自己手臂上的那一点橙色火苗印记，直接从手臂上飞了出来。

　　注意到这一幕的南三水和苏天英也顿时是全神贯注，集中了精神。

　　不同于南三水集中精神是盯着宝库的大门，苏天英此时手中扣住了他那件上品道器小钟，神色却更多的是盯着苏祁，一副若情况有所不对，便立刻先保护苏祁的样子。

　　手上的光点缓缓地飘出，那橙色的火焰印记便宛如是化成了一抹真正地火焰。

　　随后，这火焰便是印在了这石殿大门上方那空荡荡的火焰印记上。

　　“哗啦！”以上，这石门上面，有一簇火苗开始燃烧。

　　“铛~铛~铛~”

　　一阵悠远而缥缈但却异常清晰的声音，就从这巨大的石殿内部响起，一声接着一声，一声未落，一声又起，绵绵不绝。

　　就在这个时候，这石门上面燃烧起来的火焰，开始发出明亮的光芒。

　　这光芒一经出现，便是瞬间笼罩住了整个门前，苏祁、苏天英、南三水三人都是被这光芒完全笼罩住。

　　接着，这光芒却是转而射向了天际。

　　霎时间，被这光芒照到的乌云都是开始被驱散，而周围的大雨，也是渐渐开始停歇了。

　　大雨一片一片地停歇，乌云一层一层散开，转眼间，在这光芒地照耀下，这整个静水界当中的滂沱大雨，便是消失的无影无踪。

　　只是，这雨后并没有彩虹。

　　一个个原本看似茁壮且高大的大树下，树根上开始散发出一种腐烂的腥味，原来，树根早已被这不绝的大雨泡烂，表面的茁壮，都只是假象。

　　雨停云散，那石殿门前的光芒也是渐渐地敛去。

　　在光芒完全敛去之后，石门之上的火焰印记又是再一次变成了空槽。

　　只是这时，原本在门前站着的苏祁、苏天英、南三水三人，都是失去了踪影。

　　屋檐下，紧闭的石殿大门上面还存在的灰尘，证明着石门并未被开启。

　　石殿内如钟声般的响声早已不知何时消散，整个静水界都静悄悄的，仿佛从没有人来过……

　　……

　　……

　　苏祁脸上带着迷茫，看着眼前这一片满地都是刀枪剑戟残兵的世界。

　　浓浓的血雾，夹杂着烟尘，让苏祁只能看清方圆三米的情景。

　　“不是说好的进宝库吗？这是什么地方？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　而嗅到了这风中，有一股肃杀之气，苏祁的眉头不经意地便是皱起，随手，便将小黑唤出来握在了手中。

　　正在这个时候，一道匆匆忙忙的身影从这血雾中忽然走出。

　　苏祁刚刚一抬手，却听见一个温厚的声音：“祁儿，是我！”

　　“爹？”苏祁神色间露出了一抹意外。

　　苏天英脸上露出了一抹安心，说道：“祁儿，可算找到你了！方才那光芒一照射，你便不见了，可吓死爹了！”

　　“爹，你还记得你第一次打我是什么时候吗？”苏祁突然问了一句。

　　苏天英的脸上顿时露出了一抹哭笑不得：“我什么时候打过你？你这小子瞎说什么胡话……呃……”

　　却是苏祁手中的刀，就这么直挺挺地戳进了苏天英的胸膛。


第795章 不想告诉你

　　血雾漫天，烟尘四起。

　　这是一片宛如战场的地方。

　　地势起伏不平，苏祁便正好站在一个土坡的上面，而“苏天英”就站在土坡的下面。

　　感受着胸膛这一把刀冰凉的温度，“苏天英”的脸上带着一抹不可思议，低头，看了眼这把漆黑得仿佛连所有的光都要吞噬掉的刀。

　　而在这时候，这把刀，又在“苏天英”不可思议地目光中，微微转动，刀气四射，瞬间将“苏天英”的内脏全部绞烂。

　　“呃……”“苏天英”的口中发出一声痛呼，然后抬头，脸上满是不可思议，问了句，“为什么？”

　　“因为你不是我爹！”苏祁嘴角带着一丝讥诮。

　　“苏天英”似乎有些纳闷，开口道：“我自认为，我方才的表现，没有丝毫的疏漏。”

　　苏祁笑着道：“你的表现自然没有疏漏。”

　　“那你就不怕杀错了？真的杀了你爹？”“苏天英”脸上带着一抹不解。

　　苏祁微微扬眉：“自然不怕，因为我很自信！”苏祁自然不会告诉这个假冒伪劣的家伙，每次我爹说没打过我的时候，握紧的拳头上那暴起的青筋才是我苏某人真正判断的依据。

　　“好，你很好！”这“苏天英”的脸上露出了一抹满意的笑意。

　　苏祁意外的看着这个假冒伪劣的家伙，因为他发现这个家伙真的是没有任何要死的迹象。

　　“难道这一刀插得还不够狠？”苏祁心想。

　　于是，苏祁微微一抬刀尖儿，猛地便从这假冒伪劣的家伙胸膛穿出，接着砍掉了他的头。

　　尽管知道这不是自己的爹，可是看到这头颅飞起，苏祁的心，难免还是用力地收缩了一下。

　　正当苏祁以为一切就此结束。

　　那个掉落在地面上的头颅脸上却露出了微笑：“杀伐果断，却又不缺良心，你真的很好！”

　　“杀伐果断？老子可曾是在红旗下唱红歌的五好青年，别拿这种低俗暴力的词语来形容老子！”苏祁顿时一瞪眼，就想要再砍这家伙几刀。

　　而就在这个时候，这被苏祁一刀劈成两部分的家伙，却是全身微微一震，便是全然碎裂，化为了一点点的光芒，这点点光芒飞舞着，又是重新聚合，形成了一个高大的身影。

　　“这个……”苏祁不禁是有些汗颜，看着眼前这个长的五大三粗、面目狰狞却穿着一身紧身道袍的大汉。

　　说实话，这是苏祁头一次见到有人把道袍传承了塑形衣的感觉……

　　“在下静水道人。”这穿着紧身道袍的大汉对着苏祁行了个道礼，那彬彬有礼的模样，实在是和他的长相有些不太匹配。

　　苏祁听到这个名号，脸上却露出了一抹意外之色，这位就是老苏说的那极武大帝的关门弟子？只是……看这样子便因为只是虚影残念，并不是本尊。

　　静水道人却没有理会苏祁没有回答他的事情，而是看着苏祁，眉眼间微微带着一抹遗憾之色，颇有些无奈地道：“唉，唯一可惜的就是……要是你是我蛮族子弟，那就完美了！”

　　苏祁这时候却微微眯了眯眼，听到了静水道人的这句话，当即他就明白了，十有七八，自己想要的那件能够一统蛮族的东西就在这里了。

　　“不过，你若是人族那倒是也好，毕竟，若真的是人族与蛮族开战了，那我蛮族之人率领着蛮族，自然是只能够与人族死战，而人族统率我蛮族，说不定……倒是还有回旋的余地……”这静水道人自语着，神色却是在不断地变换。

　　苏祁却是看着这静水道人，眼中露出了一抹意外：看着样子，这静水道人并不知道蛮族已经被人族赶到北方荒原去了？

　　这时候，静水道人也没有因苏祁一直没有言语而表露出什么多余的神色，而是十分郑重地看着苏祁，开口问道：“少年，你可愿意，成为我蛮族之统率，护佑我蛮族，至少，在九州大地上，存有一生息之地！”

　　“这个……”苏祁脸上却不禁是露出了一抹意外之色，这个要怎么愿意？蛮族早就被赶出九州，到北方荒原上啃草皮去了……

　　见到苏祁的为难之色，静水道人却是一副仿佛一切都在掌握的神色，开口说道：“若是你愿意，贫道现在这虽然是一丝残念，但是贫道却还有当年领悟完整的三道法则，尽是可传授于你！”

　　“你要知道，贫道这三道法则，尤其是其中水火两道法则的完整度，那可是仅次于得到那传说中的七大奇珠辅助修行之下的……”

　　“七大奇珠？”苏祁的脸上却顿时露出了一抹意外之色，惊讶地出声。

　　被打断了话语的静水道人却有些疑惑地道：“怎么？难道现在的世界，已经是没有了七大奇珠的传说？”

　　“有是有，不过没有人知道七大奇珠究竟是做什么用的。”苏祁摇了摇头，脸上带着无奈。

　　静水道人脸上露出了一抹滑稽，说道：“真没想到，这后世的人居然如此愚蠢！”

　　“七大奇珠，乃是其中蕴含有这天地至高法则的奇物，其中所蕴含法则之完整，世所仅有……若真是说，有什么能够媲美这七大奇珠的法则之完整度的，恐怕是只有我师父，极武大帝亲手所书之‘金玉天书台’上的天书中记录的‘道三百’能够与之媲美！”

　　苏祁听到这里，却是忍不住地张了张嘴，脸上带着一抹说不出意味的神色。

　　静水道人见了苏祁的表情，却是眉头微微一皱：“你这小子，前面观你心性不错，可眼下怎么只是听了段往事，便是露出如此神色？”

　　苏祁神色却是愈发古怪了起来：我不是沉不住气，只是我不想告诉你，你刚才说的东西，我都拿到了好几件了！

　　而这时候，静水道人又是微微皱眉道：“对了，小子，你还未告诉贫道，你究竟是愿不愿意统率我蛮族且护佑我蛮族？”

　　“这个，前辈啊！不是我不愿意答应你，只是蛮族已经被人族赶到北方荒原去了啊！”苏祁耸了耸肩，神色无奈。

　　苏祁虽然贪财了些，但是他也不愿意在欺骗的情况下取得什么不正当利益。

　　可静水道人听到苏祁这话，却是苍然变色：“你说什么？”


第796章 拿定就走

　　“你说什么？此言当真！”

　　在这血雾烟尘弥漫的战场环境中，静水道人的声音显得尤其大声。

　　见到静水道人那一脸震惊的神色，苏祁微微迟疑了一下，然后点了点头。

　　静水道人看到苏祁点头，便立刻明白了蛮族居然是真的被赶到了北方荒原，当即，静水道人的神色便是一变。

　　而在一旁，苏祁很明显的在静水道人的脸上看到一抹深深的痛苦。

　　苏祁能看出来，那是一种发自心底的悲痛。

　　可看着看着，苏祁也不禁是被静水道人的神色感染，心中莫名感觉到有些痛苦。

　　随即，苏祁却顿时一惊，抬起头，看着面前的静水道人，心中暗暗惊惧：眼前这不过是静水道人本尊留下的一道残念，居然便这般恐怖？他的情绪变化都能影响到我的情绪？此人生前，究竟是什么境界？

　　而此刻，静水道人很明显是受到了很大的打击，口中模糊不清地呢喃道：“这怎么可能……人蛮两族，虽不至于亲密无隙，但……更何况，当年师尊不是还特意与人蛮两族的……特意给过交代？”

　　见到这静水道人仿佛是受到了莫大打击的样子，苏祁一时间也是不知道怎么开口了。

　　过了许久，静水道人忽然看向苏祁，问道：“小辈，你可知道，现在是哪一年？”

　　“什么哪一年？”苏祁一愣。

　　“那人族的领袖是谁？”静水道人皱了皱眉，问道。

　　苏祁说道：“是大渊皇帝。”

　　“大渊……”静水道人脸上露出了一抹意外之色，旋即，他却是无奈地摇了摇头，“原来，时过境迁，一切早已不同……或许，师尊当年叮嘱过的那几人，现在都是与我一样，化作了泥土……”

　　可蓦然间，静水道人却似乎是又陷入了某种暴躁的状态，破口大骂道：“可恨我蛮族这些后辈，已经过了这么些年，居然还是如此，没有脑子！必然是那人族与我蛮族翻脸，而我蛮族那些酒囊饭袋，为保自己性命，便全然未作什么像样的反抗便逃到北方荒原去了……”

　　“这北方荒原环境再恶劣自然是对这些酒囊饭袋毫无影响，可惜，我蛮族儿郎必然是要承受资源匮乏之苦！甚至于多年以后，我蛮族必然出现青黄不接的情况，等到那些酒囊饭袋老死，再过多年，我蛮族实力必然大减！”

　　说着说着，静水道人不禁是捶胸顿足，气得泪流满面。

　　苏祁在一旁，也是只能愣愣的看着。

　　又过了良久，静水道人才似乎从那种被打击的状态恢复过来，紧接着，他就是淡淡地看向了苏祁，开口说道：“既然我蛮族已经是到了北方荒原多年，那么现在的实力，若是人族不内乱，那自然是毫无机会重返中原！既然如此，那么，我自然是不能让你统率我蛮族，万一你这小子为了一己私欲，葬送我蛮族根本，我岂不是成为了千古罪人？”

　　见到静水道人这突如其来的话语，苏祁当时就不乐意了，咋滴？你这意思是让我白跑一趟了？

　　似乎是知道苏祁的想法，静水道人看着苏祁又说道：“不过……既然你已经来到了这里，并且见到了我，那么，我也总不好一点儿机缘都不给你。”

　　“贫道做这遗迹，其中留下的机缘，包括我蛮族的圣祖令以及三道法则之参悟，接下来，便是再无需任何考验，我便是都会呈现在你的面前，至于能拿到多少，那就看你自己的造化吧！”

　　“接下来，一切，便都靠你自己吧！”

　　“看样子，贫道也是，到时限了。一切的一切，终究还是要听天由命啊！”

　　说着话，静水道人的身影却就这般在摇头叹息中开始消散了。

　　苏祁却是有些蒙圈儿，啥情况啊？这光秃秃的一片，我要去哪儿找机缘？

　　而正在这个时候，苏祁却是又发现周围的烟尘渐渐落下，血雾也不再弥漫。

　　苏祁只觉得周围场景变换，转眼间，他就是离开了方才那战场一般的地方，出现在了一个黑压压的大殿当中。

　　在这空旷大殿之上，有一大片浓浓的云雾飘浮着，在这云雾当中，却是流光溢彩，有一道道宛如流星般地光芒在云雾中穿梭，很是神奇的模样。

　　而正在这个时候，苏祁看到了这地方，旁边竖有一道光幕，上面书写着一行古拙的文字，这文字，看起来与极武天碑上的文字有些相似。

　　于是，苏祁便说道：“系统，翻译一下呗？”

　　“苏祁与狗不得入内！”系统没好气地说了一句。

　　“你又皮？”苏祁顿时眉头一皱，神色变得略微哲学了一些。

　　“不好意思宿主，我刚刚卡了一下。”系统找了个蹩脚的理由，然后说道，“这上面写着‘机缘只一次，拿定就走’。”

　　“嗯？”苏祁听到这话，感慨了一下，这话语还真是和静水道人的长相一样朴实啊！

　　然后，苏祁便将目光方向了这大殿顶部的云雾上。

　　……

　　……

　　在一片幽深而且湿漉漉的隧道当中。

　　苏天英和南三水却正在并肩作战着。

　　“老苏，你儿子呢？”南三水一枪戳死了一个绿油油的两栖怪物，向着苏天英大声问了一句。

　　苏天英脸上带着一抹不耐，道：“等那光芒散去，我一睁眼就在和你在一起，你问我，我问谁去？”

　　“难道说，因为你儿子是有那火焰印记，所以他直接进宝库了？而我们俩是顺带的，就到这下水道里来了？”南三水伸手撩了一下他垂到眼前的头发，神色显得很是无语。

　　苏天英闻言，脸上却是露出了一抹笑意：“但愿如你所言吧？”

　　南三水撇了撇嘴：“你还真是爱你儿子啊！一个人多潇洒，也真不知道当年风流倜傥的苏天英怎么就变成了你这幅模样！”

　　“嘿，当爹的滋味和成就感……等你当了爹就知道了！”苏天英一边眼中满是浓浓的“你不懂”地调笑着，一边却是抬了抬头。

　　正当南三水打算还口的时候，他却听到苏天英大声提醒了一句：“三水，看上面！”

　　南三水猛地一抬头，脸上神色却蓦地一变。


第797章 有风来

　　“三水，看上面！”

　　南三水猛地一抬头，就看到这湿漉漉的水道顶上，有一只浑身囊肿的碧眼蟾蜍正贴在顶部，两腮一鼓一鼓地看着自己。

　　而就在南三水和这碧眼蟾蜍对视上的那一刻，这两腮鼓鼓的碧眼蟾蜍，却顿时张开了大嘴，一口浓黄色还带着绿意的粘稠液体霎时便从中喷出。

　　见到这液体以一种不可思议的飞速激射过来，南三水一时间也是没有敢用手中银枪抵挡，反而是双膝一屈，猛地纵身跃开。

　　“刺拉拉”一连串响声响起，却是那一口浓黄色还带着绿意的粘稠液体接触到了地面上，顿时是腐蚀出了一个深不见底的大坑。

　　南三水一方面在心中庆幸自己幸好没有用自己的九天银龙枪硬接，要不然自己这件本命道器可能就要受损，另一方面，南三水的眼神也是陡然不再慵懒，而是瞬间变得凌厉。

　　当此时，南三水的枪尖儿上顷刻亮起了一点寒芒，一条银色的蛟龙便是从这长枪上猛地显化飞舞而出，紧接着，这银色的蛟龙却是咆哮着就直接没入了南三水的身体之内。

　　南三水的眼中有一道银光如电掣般地闪过。

　　汹涌的气势瞬间拔起，仿佛是充满了这整个水道，乍然间，这原本宽阔的水道，似乎都是突然显得窄小逼仄了起来。

　　“枪出，当如龙！”南三水嘴角微微翘起，话语间带着一抹轻佻。

　　手中的长枪，便以一种光声似乎都不能即的速度，瞬间刺出，刹那即至那碧眼蟾蜍的面前。

　　强劲的枪风，使得那碧眼蟾蜍身上的囊肿裂开了四五个，一阵阵更加粘稠且黄得晶莹的脓水就从中流了出来。

　　一股腥恶的臭味，立刻是充满了这整段儿水道。

　　南三水的枪尖儿刚刚到了这碧眼蟾蜍的额头不到三寸的时候，他却猛然间感觉到了他的脑中传来一阵的眩晕感！

　　就在这个时候，那碧眼蟾蜍猛地睁开了眼睛，它那大嘴也顿时是张开，仿佛一个无底洞一般，竟是想要将南三水连带他的九天银龙枪一起吞掉！

　　“咚！”

　　一声钟声的震响。

　　顿时让南三水一个激灵，清醒了过来。

　　碧眼蟾蜍在这一刻却蓦然间伸出了舌头，就要将南三水卷入口中。

　　“铛”地一声，这粗壮有力的舌头却是舔在了一口小钟之上，发出了一声清脆的震荡声。

　　可相应的，这小钟上面沾染到碧眼蟾蜍口中那浓黄色的液体，上面环绕的光芒却乍然间都是黯淡了几分。

　　一击不成，碧眼蟾蜍的脸上似乎是露出了一抹人性化的恼怒之色，然后它蓦然间吸了一口气，高高昂起头，露出了它那圆鼓鼓的肚皮。

　　南三水刚刚感激地看了苏天英一眼，扭过头，还想出枪，可这时候，他的面色却蓦然一变，因为他看到了这碧眼蟾蜍的肚皮上，赫然是刻画着一面狰狞万分的獠牙青鬼脸。

　　“退！”南三水顿时是不敢久留，急忙回头对着苏天英大喊了一句。

　　苏天英不疑有他，顿时收回小钟，顷刻间身形狂退！

　　正在这个时候，那碧眼蟾蜍圆鼓鼓的肚子上，那狰狞万分的獠牙青鬼脸却是越来越大，也是越来越狰狞，仿佛下一刻，便要从这碧眼蟾蜍的肚子上爬出来。

　　此时，已经退开了老远的南三水，却是阴沉着脸，口中大喝了一声：“去！”

　　紧接着，便见到南三水宛如投掷标枪一般的动作，直接将自己手中的九天银龙枪蓦地投掷而出。

　　“噗”地一声，仿佛是厚厚的脂肪层被扎破的声音。

　　却是九天银龙枪直接插入了这碧眼蟾蜍肚子上那獠牙青鬼的正中央。

　　“嗤嗤！”

　　一阵仿佛漏气一般的声音从碧眼蟾蜍的身上发出。还不待南三水露出轻松的表情。

　　“轰”地一声，瞬间爆炸！

　　爆炸的余波混合着雨滴般的浓黄色粘稠液体，随着滚滚的气浪，扑面而来！

　　南三水和苏天英的身影陡然间便被这爆炸吞噬！

　　……

　　……

　　另外一边。

　　望着大殿顶上，那宛如云雾之中，还会闪闪发亮璀璨如星般的光点。

　　苏祁此时却已经是大概搞清楚了这其中的规则。

　　这所谓的机缘，倒是有些像苏祁最初在大青剑宗书楼当中，选择功法的时候，那种感觉。

　　只要苏祁顺着这大殿往前走，这殿顶的云雾之中，便会有光点落下。

　　要是苏祁不触碰这光点，继续往前走，那么这光点便会是重新升空，再次没入那云雾当中。

　　而按照先前那大殿入口处墙壁上的文字，苏祁觉得，这地方应该也是，只要他伸手拿走了一个光点，立刻，他便应该会又像是之前那般，浑身不受控制地被送出这遗迹。

　　既然大致搞清楚了这其中的规则，苏祁便开始研究他要怎么获得更多了。

　　他苏某人行走江湖这么多年，既然都走进宝库了，那么，他难道还能只满足于得到一件宝物就这么离开？

　　那当然是不可能！

　　到了这种地方，东西没拿全，对于他苏祁来说，就是亏了！

　　想要不吃亏，那就应该统统都拿走才对！

　　只是……

　　苏祁现在有些无奈的是，他现在不知道该怎么对空中这云雾出手！

　　因为，这云雾苏祁先前试过，极其绵软，但却具有很强的抗力和弹性，完全伸不进去，苏祁很怕他飞起来，被那弹性影响，手突然就碰到哪个与他有缘被他吸引过来的光点，然后就当场被送出去了！

　　虽然听起来有点离奇，但是苏祁却是觉得这是有可能发生的。

　　“可除了用手的话？还有其他什么方法，能够攻击这云层呢？”苏祁的脸上露出了思索之色。

　　下一刻，苏祁却蓦地抬头，望着这殿顶的云雾，脸上露出了一抹颇显得有些诡异的笑容。

　　而在这个时候，苏祁体内的神藏当中，那端坐其中的圣胎顿时伸出小手，握紧了那其中未成形的“风之法则”。

　　这一刻，这大殿之内。

　　突然，就有风来。


第798章 这啥啊

　　风吹，云会动雾会散。

　　这大殿顶上的云雾，自然不是普通的云雾，不会被风吹散。

　　可随着这大殿之内的罡风越来越大，这殿顶上的云雾，却是不住地流动了起来。

　　就在这云雾流动之间，苏祁的眉梢微微扬起。

　　实际上，苏祁也不知道他现在的动作能不能被系统判断为攻击。

　　可是按理来说，苏祁这“风之法则”所换成的罡风，乃是足以蚀骨的强风，自然该是算作攻击。

　　看着这殿顶的云雾流动愈发快速，苏祁眼神中露出了一抹犹豫，这究竟算不算攻击？

　　正在苏祁神色犹豫的时候，他耳边突然便是响起了一声系统的提示音。

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘静水道人残留之法则：火’一件！”

　　“果然可行！”苏祁的眉梢微微一扬。

　　……

　　……

　　水道当中。

　　当这爆炸的气浪缓缓落下，那混在其中的粘稠液体是将这原本完好的水道四壁打得千疮百孔。

　　两道颇显得狼狈的身影从这出现。

　　看着愈发狼狈，宛如乞丐一般的南三水，苏天英却是忍不住哈哈笑出了声。

　　南三水甩了甩他那乱蓬蓬的头发，一瞪眼道：“笑屁啊！”

　　苏天英挑了挑眉，没有接话，反而问道：“你为何先前要用枪戳那蟾蜍的肚子？”

　　“若是不戳它的肚子，那么那用这碧眼蟾蜍豢养的那獠牙青鬼，可不就要出来了？”南三水脸上带着一抹不解，反问了一句。

　　苏天英这时候，伸出指尖，带着一抹淡淡的光亮，拂去了一旁的一滴粘稠液体，这才问道：“把那獠牙青鬼放出来又怎么样呢？以那碧眼蟾蜍表现出来的实力来看，那獠牙青鬼最多也就是长生境掌握三道法则实力，难道我们俩还能比现在更加狼狈不成？”

　　“这个……”南三水却顿时一愣，随后，神色便不禁是有些讪讪的，“我还真是没想到这茬儿，看到它要召唤出这獠牙青鬼，便下意识地先阻止了！”

　　苏天英不禁是看了南三水一眼，十分淡然地道：“三水啊，不知道你何时才能够像我一样，成熟一点呢？”

　　南三水听到这话，却是撇了撇嘴，露出了一副我丝毫是不想搭理你的模样。

　　“好了，快走吧！虽然我们俩弄得狼狈了些，但是这样一来，只怕是先前那种实力差些的两栖怪物，现在也都是死于这粘稠液体之下了，我们俩接下来，倒是能够略微轻松一些！”苏天英又是开口这么说了一句。

　　南三水顿时伸手抚摸着自己下巴的胡茬儿，深以为是地点了点头：“没错，我就是考虑到了这一层，所以才刻意戳爆那碧眼蟾蜍的肚皮！”

　　“行了，你不吹牛会死啊！”苏天英却顿时是没好气地说了一声，然后快步地向前赶去。

　　南三水脸上闪过了一抹无奈之色，这才紧紧地跟上了苏天英的步伐。

　　……

　　……

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘静水道人残留之法则：水’一件！”

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘无相圣叶’一件！”

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺……”

　　苏祁此刻看着那上面翻腾的愈发厉害的云雾，脸上却不禁是露出了一抹淡淡的笑意。

　　只是，让苏祁略微显得有些不满意的是，他现在还没有掠夺到那静水道人所说的“圣祖令”。

　　要知道，苏祁可就是奔着这个东西来的啊！

　　而且，苏祁实际上也挺好奇，这所谓的圣祖令上，究竟是有什么奥秘，居然就可以以此来统率蛮族。

　　难道蛮族的人就这么遵守承诺吗？

　　以苏祁和蛮族有限的相处，是看不出来蛮族是有什么遵守承诺的表现的。

　　那么，苏祁基本上便可以肯定，圣祖令上面，是绝对有什么能够使蛮族不得不听令的秘密了。

　　正在苏祁看着这殿顶上云雾翻滚的时候，他却忽然听到了几声脚步声。

　　苏祁刚刚扭头一看，却是见到一身狼狈的苏天英和南三水出现在了一旁。

　　苏天英和南三水看到站在殿中的苏祁，也顿时是一人露出了欣喜、一人露出了意外。

　　“爹？南叔？”苏祁却没有想到，老苏和南三水也这么快就过来了。

　　“哈哈哈，三水你果然料事如神啊！”苏天英先是笑着拍了拍南三水的肩膀以表示肯定，然后看着苏祁好奇地道，“祁儿，你站在这儿做什么呢？”

　　“我就看看！”苏祁神色间带着一抹平静。

　　而这个时候，南三水却指着一旁石壁上的字问道：“这上面写的是什么啊？”

　　“机缘只一次，拿定就走。”苏祁开口说道。

　　苏天英却顿时露出了一抹讶然之色，惊疑地道：“这是古字吧？祁儿，你什么连这都认识了？”

　　“孩儿平日里勤勉好学，不说博古通今，至少……这区区古字，自然不在话下！”苏祁顿时就吹起了牛皮。

　　南三水说道：“‘拿定就走’是什么意思？”

　　听见这话，苏祁脸上带着一抹奇怪之色，看着南三水说道：“南叔，你伸手抓住你面前的那个发光的东西你就明白了！”

　　“哦？”南三水脸上带上了一抹意外之色，伸手在那光点之上一抓。

　　“飒！”

　　南三水突然就在原地消失。

　　“……”苏天英在旁露出了一抹惊诧，“祁儿，这话的意思是，只能拿一件物品？拿到就会离开？”

　　“对！”苏祁笑着点了点头。

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘圣祖令’一件！”

　　听到这突如其来的一声系统提示音，苏祁却顿时眉飞色舞。

　　而一旁的苏天英却没有注意到苏祁的神色，他在想方才南三水啥都没反应过来就被送走了，而且拿的那物件小小只，似乎也不是什么珍贵的东西……

　　此刻，出现在了这石殿外面的南三水，手中握着一个小巧的丹药，脸上满是懵逼之色：“这啥啊？啥情况啊？”


第799章 最大的赢家

　　北方荒原。

　　当三大王庭所有的蛮族对祭祀殿都表露出不满的时候。

　　祭祀殿并没有如蛮族百姓所期望的那样，站出来解释什么。

　　更没有祭祀殿的大人物出面说些什么。

　　于是，整个蛮族百姓便愈发愤怒，甚至于，一些激进的蛮族百姓对于本部落的祭祀都开始大打出手。

　　这在以往祭祀地位崇高的蛮族部落里，是不敢想象的。

　　而蛮族百姓的态度变化也很是正常：我们之所以尊敬祭祀，是因为部落祭祀能够帮助我们治病，而且在迷茫的时候，可以为我们指引方向。可现在，祭祀居然伪装起来，拿起屠刀对准了我们，还要妄图挟持王帐里的蛮王……这如何能忍？

　　既然不能忍，便不忍！

　　在大多数蛮族的字典里，向来没有计谋与策略这等事情，有的，只是蛮干！

　　这些蛮干的家伙很快地，就不满足只是给本部落祭祀大门上泼粪这等事情，很快开始殴打本部落的祭祀，甚至有人全然忘了，若不是本部落的祭祀，上次他从马背上摔下来的时候，或许就死了。

　　当人们充满莫须有的报复心去摧毁一样事物的时候，向来是记不得什么恩情的。

　　而当人们渐渐沉迷于这种摧毁的快感时，他们往往会变得更加疯狂。

　　因为，当他们把往日里需要尊崇的对象踩在脚下的时候，他们会突然发现：呵，原来，这些被尊敬的人，也不过如此！

　　于是，这些疯狂的家伙们，渐渐又不满足只对本部落祭祀大打出手，不满足仅仅是把他们往日里本部落尊崇的祭祀踩在脚下的快感，他们逐渐地生出了一个大胆的想法：他们要去北方以北，要去把祭祀殿那些高高在上宛如神邸一般的人，踩在脚下！

　　这一个疯狂的想法，一经出现，便是疯狂的在人群中滋长。

　　很快，三大王庭的各个部落当中，就出现了组织。

　　并不是他们觉得这时候需要谋略和计策了，仅仅只是，祭祀殿太远了，远到他们需要一个组织来带着他们前往那传说中北方以北的祭祀殿。

　　当人们需要一个组织的时候，这组织便往往会应运而生。

　　谁也不知道这究竟是努力的结果，还仅仅只是巧合。

　　三大王庭诸多部落疯狂的人们，很快，便在这一神秘组织的调度下，在同一时间，不同的地点，纷纷向着同一目的地而去。

　　这些疯狂的蛮族人，在出发之前，得到了一些也想疯狂却没有胆量的人们崇敬的眼神，和那绵绵不绝的欢呼声，于是这些蛮族人变得愈发疯狂，内心，也是得到了空前的蛮族和膨胀。

　　他们一个个骄傲的，就像是一个个即将出征的战士。

　　而当这些疯狂地人们开始继续向北，势必要往祭祀殿而去的时候。

　　在这北方荒原上，一个高耸的山地上面，有着三道身影，远远地望着在这荒原上突然出现，宛如洪流一般汇向北方的队伍。

　　这三道身影，虽然其中一个平平无奇，但是另外两道，一道狂野不羁，气势沸腾而强大，熊熊似火；一道挺拔如山，气息幽深而不可测，漆黑如夜。

　　这三人，正是蓝谷王庭的蛮王蒙庆，以及金烈王庭的蛮王丹顿，冒顿王庭的蛮王奥尔登。

　　“哈哈哈，这一下有祭祀殿的那些老家伙的苦头吃了！”丹顿的声音显得很是轻松愉快。

　　奥尔登沉声道：“只要这些狂热的家伙跑到祭祀殿去，无论是祭祀殿被他们一番凌辱，还是祭祀殿的老家伙们忍耐不住，出手镇压他们，那么，我们都将是最大的赢家！”

　　“是啊！”蒙庆脸上却带着拘谨的笑容应声，“若是祭祀殿被这些最底层的凡夫俗子踩在脚下，那么，祭祀殿以后将再也不是高高在上，多年来塑造出来宛若如神一般的形象，将顷刻间毁于一旦！以后，高高在上的，就只有我们三大王族。”

　　“可要是祭祀殿那些老家伙们，忍耐不住，对这些已经陷入疯狂的家伙出手，对其下了杀手，那么他们祭祀殿将再不值得被我蛮族尊敬，他们这些祭祀，将再也无法高高在上的对我们王庭指手画脚！他们，将是我蛮族的敌人！而我们三大王族，将统率蛮族，镇压这些残暴伪善的祭祀！让他们为奴为仆！”

　　“无论如何，我们三大王族，都将是最大的赢家！”

　　蒙庆说着话，却是忍不住笑了起来。

　　而一旁，无论是在火焰中的丹顿，还是在漆黑中的奥尔登，同样也都是在这一刻露出了笑容。

　　自打蛮族之初始，祭祀殿与三大王族的矛盾，便是一直对立，就是因为这种对立，所以蛮族一直无法统一。

　　三大王族一致认为，蛮族若想要强大，那么必须首先要做到统一！

　　在三人这般笑了一会儿之后。

　　丹顿淡淡地看向了蒙庆，开口道：“蒙庆，我与你父蒙蒂也曾是至交好友。”

　　“这个小侄自然知道。”蒙庆顿时脸色微微一恭。

　　丹顿嘴角露出了一抹笑意，继续说道：“现在看着你们蓝谷王庭，被一群畜生把握着，作为你父亲的老友，我很为你父亲感到痛心啊！”

　　闻言，蒙庆却忍不住一愣。

　　一旁的奥尔登也是瓮声瓮气地开口道：“是啊，你蓝谷一脉，与我另外两大王族也称得上是同气连枝，这些兽妖畜生，不过是必要时候可以利用一番，岂能让它们真的就立于王座之上，指手画脚？”

　　“若是蒙庆你愿意的话，我们可以一起设局，将那几个对你们蓝谷王庭指手画脚的老畜生诱拐出来，我们两个请我们的老祖出山，将它们一网打尽！”丹顿突然目光中闪烁着一丝阴诡的寒芒。

　　蒙庆闻言，脸上却是露出了一抹踟蹰之色。

　　奥尔登在一旁沉声道：“你我王族同气连枝，莫不是我等还会害你不成？我们，只是见不得你蓝谷王庭被几个老兽妖指手画脚，心生气闷罢了！”

　　听到这话，蒙庆犹豫之色却突然消去，开口道：“但听两位叔父安排？”


第800章 竟恐怖如斯

　　“但听两位叔父安排？”

　　听到了蒙庆这句话，丹顿和奥尔登对视了一眼，眼中皆是带着些许笑意。

　　只是，这时候，低着头的蒙庆，眼中却不是什么诚惶诚恐的求助，而是带着一抹浓浓的意味深长。

　　奥尔登看着蒙庆，用一种认真的语气说道：“既然蒙庆你信任我们，那我们自然会帮你，也会对得起你的信任！”

　　“不过，蒙庆，你如今实力还是有些弱小，还是得早些破入王境啊！”丹顿又是虚情假意装作关心的说了一句。

　　蒙庆这时候已经抬起了头，脸上又是恢复了那拘谨的模样：“小侄一定刻苦修行。”

　　接下来，丹顿和奥尔登两人自然是对蒙庆如此这般了一番。

　　等到蒙庆先离去。

　　这时候，奥尔登却是扭着头，看着那边的队伍，淡淡地自语了一句：“还是得先等祭祀殿那边的事情尘埃落定啊！”

　　“为何两件事情不能同时进行？”丹顿看着奥尔登，脸上露出了一抹奇怪之色。

　　奥尔登那漆黑的气息微微波动了一下，沉声问道：“会不会太急了？”

　　“急？怎么会呢？如今祭祀殿折损了猩红大祭司和裁决神官两位王境，而蓝谷王庭暗弱，先前一下击杀了两名王境，即便那几只畜生再是强大，也必然有所损伤……”丹顿说着话，语气中夹杂着笑声，“这难道不是我们两大王庭崛起的最好机会？”

　　奥尔登扭过头来，看了丹顿一眼，瓮声笑道：“的确。”

　　丹顿似乎是意识到了什么，眉梢一挑：“此紧要关头，你可莫要对我金烈王庭有什么多余的想法。”

　　“这自然不会，此事”奥尔登闻言，不禁哈哈大笑，“你我联手，先将祭祀殿和蓝谷王庭吞并了才是。”

　　丹顿点了点头：“是了。我们现在，便是人族常说的合则两利。”

　　奥尔登此刻却是突然叹了口气，说道：“要是有圣祖令在手就好了！”

　　丹顿顿时也是唏嘘了起来。

　　……

　　……

　　而此时。

　　已经得到了“圣祖令”的苏祁，却是一个人在这大殿当中吹风。

　　而老苏，也已经是因为选择拿走了件东西而被送走了。

　　苏祁看着这云雾当中，还大约有数十个光点，心中却也是不急不躁。

　　说实在的，苏祁觉得，这静水道人还真不愧是极武大帝的徒弟，这里面的宝物还真是不少。

　　不过，这些宝物中，却大多是些丹药，想来静水道人生前应该很是擅长炼丹？

　　仅仅是此时，这短短时间，苏祁便已经是掠夺了好些个丹药。

　　不过，对于这些丹药，苏祁并没有太过于注意。

　　因为，这天底下什么样的丹药，实际上，都是比不过系统的灵丸，更是比不上苏祁直接掠夺别人的修行感悟。

　　这些作用远远都是要超过丹药的。

　　此刻，苏祁的眼神看向了物品栏，现在，他就可以知道他想知道的圣祖令为什么……或者说凭什么就一定可以统率蛮族。

　　圣祖令：蛮族共主的身份象征；第一代蛮祖的肋骨所制；它可以燃烧任何一位蛮族之血，使该蛮族爆发出前所未有的潜力，短暂提高修行潜力（该效果对同一个蛮族十年内只能使用一次）；此令可启动蛮族血脉中带有着禁制（注：禁制启动时，该蛮族将受到如万蚁噬脉之苦，十二个时辰只能动用一次，一次最多能对七个蛮族使用）

　　“燃烧蛮族之血？启动禁制？”苏祁的脸上露出了一抹意外。

　　……

　　老苏和南三水两个人正在这古殿外面正等着苏祁出来。

　　闲暇之余，俩人便聚在一起，手中各是拿着一颗丹药在研究。

　　“这丹药究竟是做什么的？”南三水拿着他的那颗丹药嗅了嗅，神色显得很是无奈。

　　说实在的，仅仅是从成色上看，南三水也能够发现，他的这颗丹药，比之苏天英手中的那颗，差的不是一点半点。

　　苏天英握着手中的丹药，同样是有些不解。

　　略微迟疑了一下，苏天英便说道：“这丹药，还是回头找人鉴定过再说吧！”

　　“我也是这么觉得！”南三水深以为是地点了点头，然后，他又是有些意外地说道，“不过，你那儿子怎么还没有出来？不是我们之前刚刚进去的时候，他就已经在里面了？而我们现在都出来这么久了，他居然还没有出来？”

　　“大概是祁儿他……在细心挑选？”苏天英脸上也是露出了一抹怪异之色。

　　南三水闻言，脸上闪过了一抹怪异之色：“你此话当真？先前，你能透过那奇异的金光，看到这里面是什么吗？”

　　“不行！”苏天英回答地干脆。

　　南三水面色一滞，没好气地道：“我也不行！那你还说你儿子在挑选？可能吗？”

　　“怎么不可能？你不行，我不行，我儿子难道就也不行？”苏天英听到别人说自家儿子，却顿时有些不乐意了，一脸挑衅地道，“你能修行三载不到，就破入王境吗？”

　　南三水脸上露出一抹不好意思：“呃……不行……”

　　“我儿子行！”苏天英傲然道，然后又问：“你能把你的九天银龙枪给我吗？”

　　“不行……”说完，南三水却猛地抬头，脸上带着愕然。

　　苏天英傲然一笑：“我儿子行……”

　　“嗯？”南三水顿时满脸的狐疑和古怪。

　　苏天英却觉得自己此刻在老朋友面前有些嘚瑟过头了，好在南三水心里自然早就明白先前九天银龙枪是怎么回事，是以也没有纠结这个事情，反而是沉思起别的事情来。

　　见此，老苏顿时松了口气。

　　而南三水此时此刻，看着这位曾经的老友如此自得，他却莫名觉得心中有点不是滋味，伸手摸了摸下巴的胡茬，心中一时间在想，自己是不是也该……

　　“你是不是也想生个儿子！”苏天英见到南三水的样子，却笑呵呵地道。

　　南三水微微一愣。

　　苏天英脸上又露出了一抹嘚瑟：“别想了，你儿子肯定不如我儿子……”

　　“……”南三水想打人。

　　……

　　……

　　正在此时。

　　在殿中站着的苏祁，也是忍不住倒吸了一口亮起，赞叹了一声：“竟恐怖如斯！”

　　只听系统的提示音响起：

　　“叮~宿主使用‘召唤罡风’攻击云海大阵，触发掠夺效果并成功掠夺‘云雾’一缕！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘云雾’一切相关！”

　　苏祁抬头望去，这殿顶乍然间已经是空荡荡的一片。


第801章 没有不服

　　一座古拙到没有丝毫特点，只能用大来形容的古殿当中。

　　悄寂无声。

　　此时此刻，此间没有任何多余的杂音。

　　就连风声，也是显得那般安静。

　　苏祁仰着头，脸上满是呆滞之色。

　　身为一个黑酋，虽然嘴上不说，但是苏祁心里一直很是自觉。

　　他本来想的是，将这云雾中的东西，掠夺个差不多，他便该走了。

　　何为差不多？即是基本满意。

　　可苏祁万万没想到的是，黑酋也有翻身日，虽然他在这边耗时已经挺久，但是相较于暴击把这殿顶的整个云雾大阵都掠夺走了，勉强还能称得上一个“欧”字。

　　可很快，望着这空荡荡的殿顶，苏祁呆滞的脸上，又是冒出了一抹疑问：“如此，我该如何出去？”

　　这个问题，仅仅是在苏祁的脑海中出现了一瞬。

　　接着，苏祁便不在意了。

　　因为，这是一个很简单就能解决的问题。

　　此刻，苏祁的目光，却是在这古殿当中，缓慢而又仔细的扫视了一圈儿。

　　直到苏祁确认，此间，真的是再无其他任何有价值的东西。

　　“那边的口子应该是老苏他们那会儿出来的位置……”苏祁自语了一句，顿了顿，他自然从老苏口中知道那是一条窄小逼仄的水道。

　　“那么，这里便再没有什么其他值得的东西了。”

　　苏祁自语了一句，便是打算出去了。

　　打开了物品栏，苏祁很是自然地将物品栏中，那“‘云雾’一切相关”选中，然后全部释放了出去。

　　一层密密的云雾在殿顶出现，因为此时风已停歇，云雾便不再流动，只是缓缓地浮沉，里面有如流星般的光芒滑过，显得煞是好看。

　　苏祁往前走了几步，便有一点金光落下。

　　苏祁没有任何犹豫，伸手一抓。

　　待到这金光入手的那一刻，苏祁便感觉到自己结结实实地握住了一颗丹药。

　　而那金光，则刹那间就全部散开，然后包裹住了苏祁。

　　随后，苏祁便感觉到眼前空间变化：他要被送出去了。

　　苏祁在这金光包裹着他，要消散的那一刻，抬眼看了眼殿顶的云雾，这云雾，一瞬间便连带着内中的金光，瞬间消失，全部回到了苏祁的物品栏当中。

　　与此同时，苏祁的身形也是消失。

　　只余下这寂静无声的古殿，或许，这古殿在漫长的岁月长河当中，再也不会有人来过。

　　……

　　……

　　关于“我儿子是不是真的就一定不如你儿子”这个讨论，其实，向来都是没有结果的。因为这本身就是一个伪命题。

　　优秀，本就是一个多层面的表现。就算你说你儿子学习好，但我儿子玩得更好啊？

　　更何况，这个时候，作为讨论的一方，南三水还暂时没有儿子，是以，南三水甚至都不知道自己儿子会擅长什么？

　　不过，南三水想着，自己被称作枪王，那自己的儿子耍枪，应该会耍得极好！

　　谁料想，南三水说了这么一句之后，便引来了苏天英的极大反对和驳斥。

　　老苏同志的立场是：“父母的人生是父母的人生，孩子的人生是孩子的人生，父母怎么能因为自己的好恶而干涉孩子的人生？甚至于帮助，也要尽量给得有限一些，不能让孩子对咱们形成依赖……我当初就怕自己的小行为影响到孩子的发展，你瞧，我当初连功法都没有给过他！……你看看我儿子现在多优秀……”

　　每当苏天英以苏祁举例子的时候，南三水就感觉到一阵无力，他没有说任何话的余地，因为，就算是优秀是多层面的，但是无论从哪个角度，他都无法去说一位年仅十八岁的王境不够优秀。

　　正在南三水被完全K.O的时候。

　　一个身影突然出现在了苏天英和南三水之间。

　　南三水先是一愣，随后看到苏祁手中也是只握着一颗不知名的丹药时，当即大喜。

　　因为，南三水觉得他找到了驳斥苏天英先前观点的理由！

　　“嘿，老苏啊，我就说你这个人爱吹牛！你还说你儿子之所以在那大殿当中停留是因为他在挑选那些物品……嘿，这不也一样拿了一颗不知名丹药出来吧？你可不要跟我说，你儿子这颗丹药是精心挑选的……嘿嘿嘿……”

　　终于是找到了出一口气的点，南三水整个人脸上的精气神都不一样了，甚至是他那从来没有打理过的一蓬乱发和那一茬儿胡须，都是显得那么的神采飞扬。

　　苏天英这时候神色也真是有点儿尴尬，先前吹的牛，他还真没法圆了。

　　这时候，听到南三水居然用自己来“打压”老苏，苏祁却顿时不乐意了，干啥？我向来是给我爹撑面子的，啥时候让我爹丢脸了？

　　于是，苏祁静静地看着南三水。

　　“怎么？”南三水眉梢微微一扬，“小子，你不服？”

　　“我倒是没有不服，因为我的确也没办法识别那金光中包裹的东西，自然没得挑选……”苏祁说着话，微微顿了顿。

　　南三水却顿时眉梢一挑，浑身上下莫名舒畅，这是揭穿老友装逼带来的快感。

　　可这时，苏祁手中却又多了一枚金光包裹着的东西，那金光散去，又是一枚丹药。

　　正当南三水脸上笑容一滞，有些不解的时候，苏祁的手上又是出现了一枚金光散去后显露出来的丹药。

　　接着，苏祁淡淡地道：“南叔，虽然小侄我没办法识别那金光中的东西，并且去挑选它们，但是，我去找到了能够多拿几个的办法……”

　　看着苏祁手上不断多出的丹药，在想着自己拿了一颗丹药就被送出来了，南三水顿时面上一阵尴尬，虽然苏祁没有能力挑选，但是现在表现出来的，好像比挑选更牛？

　　南三水倒不会怀疑苏祁会不会是胡乱拿东西糊弄人，毕竟，苏祁手上那不断出现的丹药，很明显便是和他先前得到的那个丹药同出一源，做不得假。

　　眼见到南三水方才嚣张的气焰没了，一旁的老苏顿时感觉到浑身舒畅，这种在老友面前，儿子出息得让老友哑口无言，真是比什么都令人觉得浑身通畅啊！

　　俩字儿：真特么舒服！


第802章 虚伪的家伙

　　随着南三水只能跪在地上唱征服……哦不，应该是能拱着手喊佩服。

　　苏祁也就没有再显摆，毕竟这东西就好比说是老苏在老朋友面前吹牛说自己的儿子会背唐三百，而老朋友不相信你老苏的儿子会背唐三百，然后作为儿子的自己真的不会背唐三百，但是为了老苏的面子，就只好背了几首宋词来充充场面。

　　其实这种种过程，都只是图一乐子，适可而止就好。

　　在真的让南三水尴尬之前，苏祁也就很自然地适可而止，将所有的丹药都收了回去。

　　苏天英自然也不会在这个时候再出言说什么多余的话，他很机智的转移话题道：“苏祁，你等下去哪儿？要与我还有你南叔一起从那空间裂缝出去回凉州么？”

　　闻言，苏祁不假思索地拒绝道：“我不了，我从另外的地方出去，爹你和我南叔先回去吧！我还有些事情要处理一下！”

　　闻言，苏天英也是点了点头，说道：“那好，你定要注意己身安全！”

　　“嗯，知道了爹！”苏祁笑着答应了一声。

　　这时候，苏天英走过去一拍南三水了肩膀：“走了，三水！愣着干啥？”

　　“哦！”南三水这时候却是恍然回过神。

　　可见到比自己还洒脱离开的苏天英，南三水却又是忍不住看了眼留在原地的苏祁，他心中忍不住地想：这老苏，心这么大吗？亲儿子想做什么就做什么？

　　于是，南三水不禁是追了过去。

　　凭着对老友的了解，苏天英甚至都没等南三水问出口，便看了南三水一眼，笑着说道：“是不是想问我如何这么洒脱？”

　　南三水顿时点了点头。

　　苏天英却是轻笑了一声，开口说道：“我苏天英当年，不过是出身北域凉州一小族，家族什么都没有，我一人在闯出北域，在中域杀出了当代天骄的名声……我都行，凭什么我的儿子会不行？既然他行，那我放手让他去做就行了，何必牵挂？”

　　听到这话，南三水却似是有所悟地点了点头。

　　而滞留在原地的苏祁，直到是看到了老苏和南三水走远了，这才是点开了物品栏，选中了其中一枚破界石。

　　上一次，苏祁用破界石离开此地，却是因为卡尔那老东西的干扰，偏离了位置，所以传到了西域去。

　　这一次，没有干扰，苏祁自然能够安稳地离开此界。

　　当苏祁对着这破界石点下了使用之后。

　　一阵奇怪的力量，便是包裹住了苏祁。

　　而紧接着，这天空之上，便是出现了一道裂缝。

　　苏祁被这破界石之力包裹着，飞上天际的时候，他低头，却是一片绿色的林海，低头看着那被先前的雨水泡的发烂的树根。

　　苏祁觉得，或许原本郁郁葱葱的树林，很快就要变成一片枯木了！

　　蓦然间，苏祁的身体已经是进入了这天空中的裂缝。

　　在这空间当中，乱流汹涌，苏祁这次是被这破界石的光晕保护地很好，自然不会被这乱流撞到。

　　不过，此时此刻，苏祁却是有些大胆地将自己的神念略略散发出去了一些，小心翼翼地避过了一道道的乱流。

　　然后，苏祁便是尝试着研究感悟一下这所谓的空间之力，试图从中悟出一些有关于空间法则的力量。

　　……

　　……

　　荒原以北，黑石之上。

　　高大而庄严的祭祀殿矗立着。

　　只是，这平日里肃穆安宁的地方，今日却是显得有些嘈杂。

　　在这黑石隔着深渊的周围，站满了各种各样的蛮族三大王庭各个部落的百姓。

　　此时此刻，这些蛮族人的脸上都是带着狂热，口中止不住地喝骂着各种不堪入耳的污言秽语。

　　以往，这些粗鄙之言，莫说是对着崇高的祭祀殿，对着祭祀殿中那些高不可攀的大人物，这些蛮族人都很少敢对邻居口出这些肮脏之言。

　　现在，面对着祭祀殿疯狂地口中喷粪，心里想着祭祀殿那些高高在上宛如神邸一般的大人物们正被自己叫骂着，这些疯狂的蛮族心中不禁是涌起了一阵阵畸形的心理快感，于是，他们便是骂得更加起劲了！

　　当人多的时候做一件事情，哪怕知道自己等人只是一群乌合之众，但，人内心的胆气，便就是要比一个人的时候，更加充足！

　　……

　　听着外面止不住地喝骂声。

　　祭祀殿中许多祭祀的面容上，都是带着怒色，而他们一个个心中更是不解，为何这些屁民敢来祭祀殿前嚣张？为何伟大的巴迪殿下不派神卫们出去镇压这些胆大包天的家伙！

　　而在主殿当中。

　　祭祀之主巴迪高坐于神座之上，他静静地闭着眼睛，似是在闭目养神。

　　生命大祭司伯特伦坐在低一阶的座椅之上，无精打采的他，余光扫了巴迪一眼，随后，他的脸上却是露出了浓浓的不屑。

　　伯特伦自然知道，巴迪这个老家伙必然是听到外面那些屁民的叫骂，而此刻，以巴迪的性子，必然是已经气的想要骂娘，可是，他却偏偏要露出这样一副毫不在意的样子。

　　“虚伪！”伯特伦眉梢微微一挑，为巴迪打上了一个标签。

　　而正在这个时候，大殿之内，突然出现了一丝微微的空间波动，随后，这殿中便是出现了两道身影。

　　“参见，伟大的祭祀之主，巴迪殿下！”

　　这两道身影一经出现，便是立刻行礼。

　　见到这两人，伯特伦的脸上却露出了一抹郑重之色。

　　这俩人，便是一直在闭关的两位王境，也就是上一代的猩红大祭司和裁决神官。

　　听到声音，坐在神座之上的巴迪，这才是缓缓地睁开了双眼。

　　看着下方的那两人，巴迪的眼中终于是露出了一抹久违的笑意，开口道：

　　“伊凡、薛瓦利埃。你们来了？”巴迪的语气温和，就像是一个慈祥的父亲一般。

　　伯特伦在一旁，却是指尖微微动了动，他知道，巴迪既然是这个语气，那么接下来这俩人，肯定是有什么不太好的事情需要去做了！


第803章 坐山观虎斗

　　“伊凡、薛瓦利埃。你们来了？”

　　听到祭祀之主如此亲切的语气，上一任的裁决神官伊凡、还有上任的猩红大祭司薛瓦利埃，却是顿时露出了诚惶诚恐的神色：“伟大的祭祀之主在上，听闻召唤，属下特来听从您的教诲！”

　　巴迪看着两人的脸色，顿时眼中流露出了一抹满意的神色。

　　可余光看到了一旁若无其事的伯特伦，巴迪的脸上不觉又是流露出了一抹厌恶之色。

　　“来，伊凡，薛瓦利埃，请你们先坐回曾经属于你们的王座之上！”巴迪开口说着，然后又看向了伯特伦，道，“先让生命大祭司为你们讲讲，最近发生的事情！”

　　伊凡和薛瓦利埃脸上都是露出了不解之色，但是祭祀之主只要说话，那便是相当于神谕，只能听从。

　　于是，伊凡和薛瓦利埃两人一起向着曾属于自己的荣耀之位走去，坐下，这才看向了伯特伦。

　　伯特伦见到又有事情要做，只觉得真是太麻烦了。

　　不过，此时殿中除了他，便只有巴迪知道事情的一切，巴迪自矜身份，自然不会做什么讲解员。

　　于是，伯特伦便只好以尽量简练的语气，开始了讲述。

　　听着伯特伦的话，伊凡和薛瓦利埃的神色顿时变得惊怒交加了起来。

　　“我们愿为伟大的祭祀之主，惩处叛逆，镇压挑事的三大王庭！让三大王庭的蛮王，跪在祭祀之主您的面前，进行虔诚的忏悔！”听完了伯特伦的话语，伊凡和薛瓦利埃顿时主动站出，单膝跪地进行请愿。

　　伯特伦见到这俩人的反应，心中又是无奈：这些人啊，有着闲工夫多躺着睡会儿觉不行吗？这么兴奋，是打了鸡血？

　　然而，巴迪却是满意地看了伊凡和薛瓦利埃一眼，然后余光再次看了伯特伦一眼，对其投去了深深的鄙夷。

　　若不是生命大祭司一脉本就人脉凋零，再加上现在祭祀殿内王境缺失，他真想一巴掌拍死这个惫懒的货！

　　“三大王庭的事情不急，现在，我，祭祀之主，巴迪，需要你们帮我去清理掉外面那些正在聒噪的苍蝇！”巴迪脸上带着一抹崇高的光芒。

　　“如你所愿，殿下！”伊凡和薛瓦利埃顿时同时应道。

　　随后，这两人便是立刻出了主殿，前去调动神卫，镇压，自然不能只是以蛮力来干，还需要气势和排场。

　　巴迪这时候却看向了伯特伦，淡淡地问道：“伯特伦，对于接下来镇压三大王庭，还有为巴特和阿莉斯报仇的事情，你怎么看？”

　　听到问话，伯特伦自是不能推拒，微微一想，他便说道：“如今，在镇压了暴民之后，我们当是对金烈王庭和冒顿王庭以敲打和拉拢为主，然后利用以他们为急先锋，对蓝谷王庭进行毁灭性打击！以此，证祭祀殿之至高无上！”

　　一听到伯特伦这话，巴迪的眼前顿时一亮，是了，以祭祀殿现如今的实力同时与三大王庭开展的确不智，但是拉二打一的话……三大王庭并非铁板一块，人人皆知！

　　“生命大祭司果真是充满智慧！”巴迪赞了一句，眼中对伯特伦的嫌弃少了些。

　　伯特伦却是又施施然坐下，知道此计一出，若无意外，接下来自己应该又能好好睡些时间了。

　　……

　　……

　　当蒙庆回到蓝谷的时候。

　　胡叶也是恰好出关，这老猿，在经历了种种磨难之后，是终于将他所有掌握的法则归一，形成独属于他的独特大道法则。

　　老黑牛蒙汉和老狼王哈罗德正在开怀的庆祝胡叶出关。

　　蒙庆见到这三位老兽王，顿时面色显得拘谨了起来。

　　“三位老祖！”

　　胡叶看到蒙庆，问道：“你和丹顿还有奥尔登见过面了？他们怎么说？”

　　“他们打算唤出族中闭关的老祖，进行设伏，让我引诱出三位老祖，对三位老祖进行剿杀！”蒙庆神色恭敬地回答道。

　　“哦？”不管是胡叶，还是老黑牛和老狼，脸上都是露出了一抹诧异之色。

　　蒙庆却是不再说话了。

　　“你们觉得如何？”胡叶看了眼蒙汉和哈罗德。

　　没有化成过人形的老黑牛打了个响鼻，说道：“主人都去取圣祖令了，我们何必多想那些有的没的，只要固守蓝谷就好了！”

　　“我倒是觉得可以将计就计！”哈罗德此刻眼睛中却是闪过一道阴森的光芒。

　　胡叶的猿脸上露出一副饶有兴致：“如何？说说！”

　　哈罗德当即如此这般地说了一通，胡叶的眼睛却是越来越亮。

　　老黑牛却是表示不满：“主人都去取圣祖令了，你们何必搞这些有的没的？”

　　哈罗德撇了撇嘴，脸上的刀疤似乎都透着不屑：“这可不是什么有的没的，而是必然之举，传闻中那圣祖令是可以让顺应号令者激发潜能天赋，突破变得容易，让违逆者痛苦万分，从而生不如死……可这，对那行将就木的老蛮王有用吗？”

　　“他们突破不了，也不怕死不怕痛苦，所以，他们应该就是主人难道圣祖令之后统一蛮族最大的阻碍！我们现在提前将其扫除，有什么错吗？”

　　听到哈罗德这一通分析，老黑牛蒙汉的牛眼中却是露出了迟疑之色。

　　胡叶在旁揶揄道：“老黑牛，你要是怕的话，你便留着守家吧！”

　　“我怕？”老黑牛顿时暴躁了起来，“干就干，谁怕谁！”

　　胡叶大手一挥，说道：“蒙庆，过来跟我们讲讲这其中的细节！”

　　“诺！”蒙庆当即答应一声，走上前去，开始说起了两大王庭的埋伏计划。

　　这时候，没有人注意到，一旁的蒙庆，眼中闪过了一道微不可察的细芒，隐隐间，似乎很是喜悦！

　　他，蒙庆，这次就只想坐山观虎斗！

　　……

　　在那无尽的空间当中穿梭的苏祁，此刻速度却是微微缓慢了一些。

　　因为，在将神念放出去，仔细感受着这空间之力的时候，苏祁却发现他体内未成形的空间法则似乎隐隐有了共鸣！

　　而苏祁，这时候，也似乎是悟到了一些玄妙的法则力量。


第804章 水火两重天

　　在这一片宛如隧道一般的空间中，周围是漆黑的底色，上面还有点点斑斓微光。

　　苏祁就在这其中缓慢前行。

　　与此同时，苏祁的神藏当中，那代表着空间法则的未成形法则碎片，正在缓缓地滋长，一寸一寸的成长。

　　当然，苏祁现在也没有现在就将这法则成型的意思，因为他现在对于所谓空间法则的理解，依旧还是只浅层的停留在皮毛而已，现在强行成型，虽然可以多一个掌握法则距离万法境能近一步，但实际上有害无利。

　　只是苏祁现在没有更多时间领悟空间法则了……

　　苏祁的双眼微微睁开，他在这地方存在的时间已经是不多了。

　　马上，苏祁就要破界而出，大概，是要回到北方荒原了。

　　而此刻，苏祁的感悟，却是有些意犹未尽的感觉。

　　“还有什么地方可以类似于这种……”苏祁的脸上露出了一抹怅然，因为中央大世界外有九重天存在，里面的人出不去，外界的存在也进不来，要想真正完善理解空间法则，的确有些难。

　　就比如苏祁现在这样，看似是在空间中穿越，实际上还是在中央大世界的范畴内。

　　静水道人的那遗迹，只不过是一个依附在中央大世界附近存在的小界面而已，还是算作中央大世界。

　　“是不是能在界壁里面来来回回地试着感悟一下空间法则？”苏祁的脑海中突然蹦出了这么个念头，可很快，苏祁又是想到了上次在那界壁当中遇到那个穿着红衣的男人的事情。

　　略微犹豫了一下，这个想法就被苏祁掐灭在了萌芽当中，这事情，有些危险！

　　就在苏祁这么短短的思量了一下，他却已然是被破界石的力量，送到了他进入遗迹的地方。

　　“还是先把静水道人留下的那三道法则给用了吧！这样的话，大概到了蓝谷，差不多也就消化完全了。”苏祁开口说了一句，然后目光便是放在了物品栏上。

　　最先，苏祁看到的自然是那已经被掠夺出来的“水”“火”两道法则。

　　随手连续点了两下使用，这静水道人留下的“水”“火”两道法则便顿时是散开。

　　顿时，苏祁感觉到自己神藏之上，那“水”与“火”两道未成形的法则都是滋长了起来，而在这滋长的过程中，一热一冷，一烈一柔，两道气息，就瞬间布满了他的全身，更是侵蚀到了他的每一寸皮肤，宛如奇怪的电流一般。

　　苏祁的脸色在刹那就变得十分奇怪，继而，便是忍不住露出了一个销魂的表情。

　　水火的两重天……了解一下？

　　……

　　……

　　是夜，无星无月，漆黑一片。

　　如此漆黑夜色下的蓝谷，却依旧是散发着不知缘由的幽蓝。

　　趁着夜黑风高，三道身影便是偷偷离开了蓝谷当中。

　　只是，这三道身影刚刚出来，便是低声对骂了起来。

　　“给我下来，你这条老狗！”老黑牛蒙汉突然带着怒气瓮声道。

　　刚刚骑在牛背上的老狼哈罗德顿时面色一变，随后怒道：“老子是狼！”

　　“是吗？那你在人族渊帝面前汪汪叫的时候，你可想过你到底是狼是狗啊？”老黑牛顿时是忍不住地笑了一声。

　　哈罗德的脸色却顿时阴沉。

　　而这个时候，蒙汉却又是叫道：“卧槽，你这头老猴子怎么也上来了，都给老夫滚下去！”

　　却是正在老黑牛和哈罗德斗嘴的时候，旁边佝偻着的猿王胡叶也是翻身上了牛背。

　　胡叶听到这老黑牛的叫骂，眼中闪过了一抹促狭的笑意，但语气却是一本正经：“你这老牛，我等此行，是去做大事，既然是去做大事，那么自然是应该小心谨慎一些，我们俩都在你的背上，由修为境界最高的老牛你来一起遮蔽我们的气息，岂不是更不可能被对方发现？从而更有利于我们的计划？”

　　“……”老黑牛闻言，牛眼微微瞪了瞪，似乎是陷入了思索，很快，它便是赞同地点了点头：“有理！”

　　“是吧？”胡叶口中得意地轻哼了一声，和哈罗德互相对视了一眼。

　　“是啊，有理有据，令人信服！”老黑牛蒙汉又是认可地说了一句。

　　可还不待胡叶和哈罗德脸上的笑容绽放开，两人却突然感觉到身子一个踉跄前倾，却是这老黑牛突然就将它的牛屁股就直接是抬了起来，在空中实现了180°大翻转。

　　胡叶和哈罗德当即就想要飞起，可是莫名间，他们却觉得自己似乎是被一阵强大的力量按住了，只能继续坐着，完全动弹不得。

　　耳边的风声呼啸，在哈罗德和胡叶的眼中，只有那距离不断在变短的地面。

　　“咚”地一声响。

　　却是哈罗德和胡叶两个都是被栽进了地底。

　　老黑牛却是一个潇洒的抬身，扭正了屁股，牛尾巴骄傲地甩动着：“两个不要脸的东西，还想骗老夫？老夫在这荒原上坑蒙拐骗的时候，你们怕是还不知道在哪里！”

　　说完，老黑牛重新凌空，向着前方蒙庆所说的埋伏点飞去。

　　啃了一嘴泥的哈罗德和胡叶这时从土地里爬出来，看着对方的脸，都是很想笑。

　　可接着又很是同步地看了眼那个已经甩着尾巴远去的老黑牛，两个家伙也是不再逗留，急匆匆地凌空飞起，向着老黑牛追了过去。

　　……

　　……

　　与此同时，荒原以北。

　　原本群情激奋的叫骂声，早已是全然消散。

　　取而代之的，是一阵鬼哭狼嚎，声音中带着来自灵魂的颤栗。

　　结束闭关、重新坐上王座的猩红大祭司薛瓦利埃和裁决大神官伊凡，两人此刻就站在祭祀殿发出的神光形成的光桥上，居高临下的那看着眼前这宛如地狱一般的场景。

　　似乎是因为这画面太过于血腥，就连星和月都是隐藏在夜色中，不见了踪迹。

　　祭祀殿的护殿神卫们，手中的长枪，一个个毫不留情地插进了曾经将信奉他们如神一般的蛮族百姓的胸口。

　　整个祭祀殿的周围，流血漂橹。

　　虽然铠甲上早已被鲜血染红，护殿神卫们的表情都没有丝毫变化，一个个如同机器一般，将长枪插进同胞们的胸膛，即便是有些看起来已经死透的，他们也会偶尔补上一枪。

　　光桥之上，薛瓦利埃淡淡地道：“这些被三大王庭蛊惑的罪民，死有余辜！”

　　伊凡没有应声，而是再次确认了这些前来叫骂的蛮族百姓，的确没有一个能逃走，这才开口道：“把这些罪民，全部填入深渊吧！只有深渊，才能洗刷他们渎神的罪恶！”

　　“诺！”

　　一声整齐地喝声响起，护殿神卫们顿时开始将这些蛮族百姓的尸体推入祭祀殿外的深渊。

　　而在这个时候，突然就有装死的蛮族百姓蹦起来，想逃，可是，他们如何逃得掉？


第805章 塞阿高地

　　几乎是清理掉了整个祭祀殿外所有前来闹事的蛮族，甚至于周围那些一直伺机而动，被派遣来传递消息的斥候们，也都是被全部清理，无一活口。

　　见到事情圆满处理，薛瓦利埃和伊凡的脸上这才露出了满意之色，两人互相对视一下，点了点头，便返身回了祭祀殿。

　　在见到祭祀之主巴迪的时候，两人恭敬行跪拜礼。

　　因为开心与笑容，巴迪眼角的鱼尾纹皱得更加深了。

　　一旁的生命大祭司伯特伦却依旧是一副完全没有干劲儿的模样，余光中带着一抹不屑，仿佛在说：呵，凡人。

　　而这个时候，巴迪却开口了，他说：“在那遥远的未知中，我看到了未来，那是我蛮族的繁荣！在未知中，我蛮族即将会重新统一，统一之后不久，便会整装，踏过巨城，南下北域！”

　　“那北域的人族，都将在我们蛮族的铁蹄下瑟瑟发抖！而那燕王的头颅，将会被我们蛮族的共主斩下！”

　　听到这话，薛瓦利埃和伊凡的脸上都露出了一抹震惊。

　　而很快，两人又是想起，祭祀之主巴迪大人，在成为祭祀之主之前，便是祭祀殿的天命大祭司，所以，虽然天命大祭司一职空缺，但是巴迪大人依旧是可以看到未来。

　　“那我蛮族共主是……”伊凡有些惊愕。

　　巴迪摇头道：“那是一个身在迷雾中的伟大身影！”

　　“若是说我蛮族要统一，那我蛮族共主，必然只能是尊贵的祭祀之主啊！”薛瓦利埃却很快反应过来，开口称赞道，“天命一脉，不是只有看到自己的时候，才会是存在于迷雾当中的身影吗？”

　　伊凡也是立刻会意，当即恭敬道：“巴迪大人，或许，我们不能再看着三大王庭带着我蛮族走向衰败，坠入深渊了！”

　　一旁的伯特伦忍不住打了个哈欠，心中暗道：“这些人还真是会奉承啊……很明显巴迪这老小子是觉得这次三大王庭挡了他的路，所以想要收拾三大王庭了么？还什么统一，什么共主……”

　　忍不住地，伯特伦又看了巴迪一眼。

　　突然，伯特伦一怔，他在巴迪的眼中看到了一抹奇怪的光，当即，伯特伦便是惊讶了：难道说，巴迪这老东西，还真的看到什么未来和共主？蛮族莫不是真的要统一？

　　而就在这个时候，巴迪却是开口了：“共主是谁，暂且未知，不过，我看到了，蛮族共主，将会在塞阿高地降临！所以，我们祭祀殿，无论如何，当去塞阿高地一观！”

　　……

　　……

　　“距离塞阿高地还有多远？”

　　老黑牛口中发出了一声不满的哼声。

　　闻言，哈罗德一撇嘴，满脸的刀疤都透着不屑：“你不是说你活得久吗？这荒原不该是很熟吗？这点小事，哪里需要问我们？”

　　“……你这条老狗！”老黑牛顿时一瞪牛眼。

　　哈罗德却是阴冷一笑：“你信不信，你再叫我一声狗之类的，我会找时间割了你的牛鞭下酒吃！”

　　正在飞行的老黑牛，下意识地夹紧了自己的蛋蛋，回头，对着哈罗德怒目而视。

　　哈罗德却是嘴角泛起了一丝阴冷。

　　老黑牛这时候却突然有些后悔自己当初没有选择化成人形了，现在这牛脸，能露出的表情，实在是有些少，好吃亏啊！

　　胡叶这时候淡淡地道：“行了，你们便不要斗嘴了，现在距离塞阿高地，也就是大约一刻钟的时间了。”

　　“好！”老黑牛简洁地答应了一声，直接转移掉了话题。

　　……

　　……

　　塞阿高地之上。

　　早已经是有四道身影矗立在这高耸之上。

　　其中两道，是如烈火般炙热，在这漆黑的夜晚显得尤其瞩目；另外两道，则是宛如黑夜般漆黑，在这无星无月的夜晚显得更为神秘。

　　这自然便是金烈王庭的蛮王丹顿以及他的伯父丹尼尔，还有冒顿王庭的蛮王奥尔登和他的父亲奥尔德斯。

　　四人见面之后，并没有多余的寒暄。

　　丹顿向奥尔登问了句：“是选择埋伏，还是直接动手？”

　　“自然是堂而皇之等待就好！”奥尔登的脸上却是带着一抹笑意，“虽然蒙庆那小子应该是按照我们说的计划做了，但是我估计，他也早已将我们的部分计划告知了那三个畜生！最希望我们两败俱伤的，应该便是蒙庆那小子了。”

　　“我也这么认为。”丹顿闻言，脸上也是露出了笑容。

　　奥尔登脸上带着一抹傲然：“既然如此，有我们四人在此，只要它们到来就行，无论阴谋阳谋，结果都是一样！”

　　听到这句话，另外三人脸上都是露出了笑意，身上的气势却是愈发没了遮掩，显得自信而强大。

　　……

　　……

　　在经历了那水火两重天之后，苏祁整个人身体都是有些酥酥麻麻的。

　　说不出的舒爽，说不出的痒痒。

　　只是，这个时候，苏祁却还是没有选择将神藏中这两道已经壮大了不知几许的法则直接成型。

　　因为，苏祁觉得，或许，他还需要研究一下，那所谓的七大奇珠该怎么用，说不定能让法则更强再成型！

　　对于修行问题，总是该认真一些，也该更加小心一些。

　　之前，苏祁因为那种浑身酥麻的感觉没能找到那藏在云雾中的一道法则，现在这个时候，苏祁就更没有多余的时间去那云雾当中去翻找了，因为他已经到了蓝谷近前。

　　当苏祁再次到了蓝谷的时候，这一次，苏祁自然是不必担心什么打草惊蛇之类的事情。

　　大张旗鼓的走入蓝谷，整个蓝谷当中都是响起了警报。

　　见老黑牛等都走了，在高塔之上暗喜的蒙庆正在美滋滋的时候，突然听到警报声，他当场就被吓得变了脸色。

　　待看到苏祁凌空立于整个蓝谷之上时，蒙庆这才微微放心，匆匆忙忙让人关闭了警报，恭恭敬敬地上前去给苏祁见礼。

　　只是，这个时候，发现老黑牛等都不在的苏祁，他神色也是显得有些奇怪。

　　待到蒙庆刚刚凑上来，苏祁便是问道：“老黑牛它们呢？怎么就连胡叶都不见了？”

　　“猿老祖先前几日便突破了……”蒙庆先是回答了一句，然后目光微微闪烁了一下，说道，“现在，它们都去塞阿高地了。”

　　“塞阿高地？”听到这个名字，苏祁的脸上却露出了疑惑，问道，“去哪里做什么？”


第806章 没有意义了

　　“塞阿高地？他们去那里干什么？”

　　听到苏祁的问话，蒙庆的神色顿时是变得十分紧张。

　　一见到蒙庆眼中出现的慌乱，苏祁便知道又出什么幺蛾子了。

　　蒙庆此刻，却也是在犹豫，更是在害怕。

　　因为蒙庆知道，那牛狼猿三位老祖虽然实力强横，但毕竟只是妖。

　　妖，自然不如蛮族聪明。

　　可蛮族，同样不如人族聪慧。

　　所以，蒙庆很害怕他说出事实，会惹怒了眼前这位大人物，现如今，蓝谷之中，再无任何一个王境，即便是加上蓝谷的大阵保护，蒙庆也没有信心能在一位王境的存在手下活过来。

　　在蒙庆感觉到害怕的时候，苏祁同样在沉默，他沉默着在想，要不要拿那个圣祖令出来，试一试？

　　想了想，苏祁便觉得还是先试试。

　　正当蒙庆打算先找一个蹩脚的理由，试图搪塞一下的时候，他抬起头，却蓦然间，看到了苏祁手上握着的那一个令牌一般的东西。

　　蒙庆先是一怔，随后，他便是感受到了，他浑身的血脉，在那一个令牌出现的时候，都是微微颤栗了一下。

　　“这？”

　　想到了苏祁先前离开蓝谷出去的目的，蒙庆的眼神中露出了惊讶，此刻看着那令牌墨黑中带着赤红的色泽，不自觉地，便是想到了在这许多年来，那件基本上只存在于蛮族传说中的东西，于是他基本上已经确信：“难道这是圣祖令？”

　　当苏祁那似笑非笑的眼神看在蒙庆身上的时候。

　　蒙庆顿时就俯首跪在了地上，口上恭敬地称颂道：“蓝谷一脉蒙庆，见过圣蛮共主！”

　　见到这蒙庆如此轻易的跪下，苏祁心中却不禁是想，要是每个蛮族，包括那些蛮王还有什么祭祀之类的，见到他，都立刻跪下，那就好了！

　　“你先说说，蒙汉他们干什么去了？”苏祁当即问道。

　　蒙庆顿时脸色上带着虔诚，认真地开始一五一十地向苏祁汇报情况。

　　……

　　……

　　塞阿高地上。

　　老黑牛蒙汉此刻脚下踩着的是奥尔登的大脑袋，奥尔登脸上带着恐惧，生怕这老黑牛一言不合就踩烂他的头颅。

　　而胡叶此刻，也是一只手捏着丹顿的脖子，眼神中带着凶狠，似乎随时都能将这位金烈王庭蛮王殿下的脑袋给扭断。

　　看着架势，应该是蒙汉和胡叶占据了上风，可此时，这一猿一牛，神色中都带着凶狠，但眼底却是有着一抹藏不住的投鼠忌器。

　　却是，哈罗德此刻也被对面那一片夜色深深地压住，下方，便是炙热的烈焰，似乎是随时哈罗德都要被杀死。

　　很明显，双方短暂的交手，都是冲着对方最弱的人出手，而且都成功了。

　　几乎整个人都要与黑暗连城一片的奥尔德斯看着老黑牛，淡淡地道：“我觉得，若是你不想你的老友就此被黑暗吞噬，沉沦无尽之暗夜，或许你需要抬起你的蹄子！”

　　“还有你，若不想你的老友被烧成灰烬，我想，你也该放开你的爪子！”在一片烈火当中的丹尼尔同样是看着胡叶开口。

　　“放屁吧！我们手里握着两条命，你们就只有一条狗，看看哪边更值钱！”老黑牛牛眼瞪起，瓮声说道。

　　胡叶在一旁，瞳孔微微转动，似乎也在想着法子。

　　丹尼尔的火焰顿时炙热了几分，语气中带着讥讽：“老狼，你的老友们似乎并不在意你的性命啊？而且，他们还称你为老狗？”

　　哈罗德听到这话，充满刀疤的脸上，却连表情都没变，只是冷笑了一声。他哈罗德技不如人，一时不慎被擒，已经是奇耻大辱，现今，又怎还会甘于变为人质，成为别人威胁自己老友的把柄？

　　见此，奥尔德斯却眉头一皱，而后他忽然将他那漆黑的阴影突然抬起了一寸，然后笑着说道：“其实，蒙汉兄，我们早先也曾见过的吧？”

　　老黑牛看了那黑影一眼，嘿嘿笑道：“是见过，当年老夫驮着蒙埃尔蛮王去冒顿王庭的时候，你这小光头还冲着老夫跪拜来着！”

　　“……”奥尔德斯顿时眼神阴沉了几分，沉声道，“你这老牛如此说话便是无礼了吧？再怎么说，蒙埃尔大人按辈分来说，是我之舅父，那我行跪拜之礼，自然是理所应当，可你……”

　　丹尼尔却是说道：“要是这么算，你这老牛当年驮着蒙蒂的时候，岂不是也向我行过礼？”

　　一旁的胡叶手上却微微用力了些，“嘎吱嘎吱”的声音从丹顿的脖子上传来，丹顿的眼中霎时间写满了惊恐。

　　而胡叶这头老猿这才笑着说道：“两位就莫要再蹩脚地套近乎了，其实，要想和平解决这事情也容易，一命换一命！我们手上有两命，你们只有一命，所以，决定一下，要谁活吧？”

　　奥尔德斯和丹尼尔顿时纷纷皱起了眉头，两人互相对视了一眼。

　　“当然！”胡叶直接接口，“要是你们两个都想救的话，那命还是要等价交换的，要是两位谁愿意当场自尽，你们这两位后人，就都可以活下来了！”

　　“用你们垂垂老朽没有任何潜力的生命，去换一位正年轻力壮还在黄金年纪的蛮王，我想，两位应该是愿意的吧！”

　　听到胡叶这句话，奥尔德斯和丹尼尔两人又是互相看了一眼。

　　“丹尼尔，若不然，你牺牲一下？你们金烈王庭，我奥尔德斯会帮忙守护的！”突然，这秃头的奥尔德斯便是开口。

　　“嗤~”丹尼尔忍不住嗤笑了一声，“其实，你们冒顿王庭，我丹尼尔也可以帮你守护！”

　　奥尔德斯顿时眼神中闪过了一道微芒，开口道：“算了，再争论下去，便中了这老猿的奸计了！”

　　“也是。”丹尼尔顿时一笑。

　　胡叶却看了老黑牛一眼，它们自然不会放着哈罗德不管，可它们也知道此刻再多说什么，其实也没有太大意义了，因为双方都不会只凭三言两语就轻易放弃手中的人质……或者说筹码。

　　基本上，接下来是只能用蛮力来和时间赛跑了！

　　正当这一猿一牛打算动身的时候，遥远的一方，却是传来了一阵异常嘈杂热闹的声音。


第807章 有剑光落下

　　“哟，都在呢？”

　　一声随意的声音就这么在天空中响起。

　　在那礼乐的嘈杂之中，一个穿着宽大长袍，面容和蔼的老者就从天空中缓缓落下。

　　在这老者的身后，是两个面容严肃的男子，一个穿着猩红大袍，一个穿着黑色神官袍。再之后，便是一群身披甲胄的护殿神卫。

　　正是祭祀殿中，巴迪一行人。

　　见到巴迪等人过来，蒙汉和胡叶当即面色一变。

　　再没有任何犹豫，蒙汉那硕大的牛蹄子便猛地向着奥尔登的脑袋上踩去。

　　胡叶也顿时是手臂上青筋爆起，就要一爪捏断丹顿的脖子。

　　可这个时候，巴迪那一双浑浊的眼睛却顿时闪出了凌厉，死死地瞪着蒙汉和胡叶。

　　老黑牛和老猿顿时感觉到周围的一起宛如是凝实，身体全然都是动不了。

　　“大胆孽畜！害我祭祀殿之猩红大祭司与裁决神官性命不说，现如今，居然又对我蛮族之蛮王出手！”人群当中，穿着黑色神官袍的伊凡顿时大步一踏，便是呵斥了起来。

　　而老黑牛和老猿眼中却都是万分惊恐地看着一旁的巴迪，如果它们没有猜错的话，这位祭祀之主，居然已经是王者第五境混沌境的存在了！

　　而这周围，让它们动弹不得的力量，赫然便是混沌境才能形成的混沌之域！

　　重新接起裁决大神官之职的伊凡这时候已经是在大声的宣读对老黑牛蒙汉和老猿胡叶、还有一旁的狼王哈罗德的审判书。

　　巴迪却是笑呵呵地看向了一旁的奥尔德斯和丹尼尔，笑着说道：“两位老蛮王，这么多年没见，两位，还是没有凝成虚天？”

　　“虚天一境，何其艰难！”奥尔德斯当即是感叹了一句，同时他的眼睛里也是露出一抹警惕，谁都没有想到，这巴迪这么多年，不显山不露水，居然是已经不声不响地破入了混沌境？

　　奥尔德斯和丹尼尔方才也看得很清楚，仅仅是一个眼神就让那老黑牛和老猿动弹不得，那气息，的确是混沌境才有的混沌之域没错！

　　就在这个时候，奥尔登从那牛蹄子之下，终于是爬了出来，而丹顿也从胡叶的爪子上挣脱了出来，两个人说不出的狼狈。

　　巴迪却看着两人，笑呵呵地问了句：“这些日子，祭祀殿被一群暴民围攻，两位蛮王殿下，可知晓？”

　　“还有这等事情！”

　　“是谁这么大胆？”

　　奥尔登和丹顿顿时“大惊失色”。

　　巴迪笑吟吟地没有说话。

　　丹顿和奥尔登却突然有些心虚，鬼使神差地，奥尔登忽然问了句：“那，那些暴民，怎么处理的？”

　　“自然是全部丢进了深渊来洗刷他们渎神的罪恶！”一旁的猩红大祭司薛瓦利埃却是开口道。

　　“呃……”奥尔登微微一愣。

　　“退下！”奥尔德斯和丹尼尔都是忍不住呵斥了一声。

　　顿时，这两个本该是尊贵之极的蛮王灰溜溜地躲在了后面。

　　见到这一幕，巴迪的眼神中露出了一抹戏谑的笑意，而在他的身后，那一众护殿神卫，全部都是露出了更加崇敬之色：堂堂两大王庭的蛮王，居然对祭祀之主畏惧如斯！

　　而这一时间，众人却都不说话了，静静地看着裁决大神官伊凡开口对这那三头妖王级别的畜生宣判。

　　……

　　……

　　苏祁离开了蓝谷之后，便是御剑直行。

　　在这荒原之上，一剑千里。

　　很快地，苏祁就远远地看到了那所谓的塞阿高地。

　　同样的，苏祁神识一扫，也是发现了此时此刻，这塞阿高地上，人是真的有点多！

　　“干啥呢？”苏祁眉梢微微一挑。

　　可当苏祁蓦然间发现，老黑牛、老猿、还有老狼三个家伙都被一个身穿黑色衣袍的家伙挟制着，而那穿着黑色衣袍的家伙口中还在不断地哔哔着什么。

　　当即，苏祁就不乐意了，这一个个的，都是什么意思？

　　我苏某人好不容易有爱心一回，养几个小动……哦不，是老动物……就算是老动物，难道你们就可以这样欺负的嘛？

　　还是轮着来欺负？

　　这哪里能忍？

　　当时，苏祁身上的法力喷涌，速度却是更快。

　　至于说，苏祁这么大咧咧地过去，会不会太莽撞了？

　　当然不会！

　　苏祁现在可是手握着圣祖令的男人！

　　谁不听话，就让谁尝尝万蚁噬脉之苦！

　　而且，在经受这万蚁噬脉之苦的时候，对方能发挥出来的实力，大概是百不存一，如此，还不是任由苏祁揉捏？

　　苏祁有何惧？

　　……

　　……

　　此刻，在塞阿高地之上。

　　巴迪脸上依旧带着若有若无的笑意，可实际上，若是真有人仔细观察的话，当是会发现，巴迪整个后背都是湿透了。

　　而且，巴迪隐藏在袖中的那一只手上，还握着一枚晶莹剔透的玉石，那玉石上正有一道道微芒，源源不断且不着痕迹地灌注入他的身体。

　　只是，巴迪握着那玉石的手，此时已经是在疯狂的颤抖了。

　　“这家伙，废话怎么这么多！”巴迪用眼神的余光看了一眼，还在那里滔滔不绝的裁决大神官伊凡，心中忍不住吐槽了一句。

　　是的，巴迪并没有真的到混沌境，从刚才开始，他仅仅是依靠着手中的这一枚玉石之力，强行使他发挥出了一丝混沌境才有的力量而已。

　　现在，巴迪已经有些坚持不住了，可是，他却依旧是要保持着逼格，不能露怯。

　　蒙汉、胡叶、哈罗德三个家伙，此刻是浑身都陷入了僵硬，他们完全是被这混沌之域给压制的死死的！同时，他们三人也是在奇怪，为何这巴迪会撑起这混沌之域这么久？毕竟，强行使用混沌之域进行镇压，实际上对于日后的修行也并不是一件好事。

　　伊凡，这位重新就任的裁决大神官终于是将废话说完，朗声宣判道：“由此，判蒙埃尔蛮王座下三兽王，万矛插心之刑！”

　　“行刑！”

　　伊凡一声令下，他就拿出了一本厚厚的书籍，开始翻着似乎要写些什么，随着他落地，一道道光晕撒出，蒙汉等妖的皮肉顿时是变得松弛了下来。

　　在他的身后，那些护殿神卫们，却是挺着长矛就上来了。

　　正在这个时候，天空中隐隐有破空声响起，众人刚刚抬起头，就见到一抹剑光直接落下！


第808章 有趣的想法

　　那一道剑光猝不及防地落下。

　　伊凡情急之下只来及匆匆一躲。

　　刹那间，伊凡手中那本厚厚的书籍就被斩成了两半，伊凡顿时怒不可遏了起来，当然，他的心底实际上也很是庆幸，幸好没斩到他的人。

　　而刚刚前进到和伊凡同一直线的护殿神卫，也是顷刻间被这一道剑光斩为了两截儿。

　　随着那一道剑光落下的，还有一道身穿金袍的身影。

　　那人刚刚落下，便有风起，吹起了阵阵尘沙。

　　而这个时候，巴迪却终于是有些坚持不住了，深深吸了一口气，便是将袖中的玉石收了起来。

　　而蒙汉，哈罗德，胡叶顿时感觉到浑身一轻。

　　待到摆出了一个适合的造型，苏祁这才将圣祖令握在了手上。

　　“什么人？”薛瓦利埃冷声呵斥道。

　　尘沙缓缓落下，便是显露了苏祁手中那一块黑红相间的巨大令牌。

　　在场众人在看到这令牌的一瞬间，都是感觉到了一阵来自血脉、来自心底的颤栗……

　　这是……

　　在场所有的蛮族人统统是睁大了眼睛。

　　此时此刻，先前被苏祁刻意吹起用作特效的尘沙终于是纷纷落下，苏祁也是显露出了身形。

　　“人族？”

　　“那是圣祖令吗？居然落在了人族的手中？”

　　“可恶，这人族是谁！”

　　一阵哗然，顿时是最先从祭祀殿的护殿神卫中传了出来。

　　相反，无论是祭祀殿的三人，还是两大王庭的四个王境，此时都是显得比较淡定。

　　苏祁看着这七人，嘴角露出了一抹淡淡地笑意：“怎么？见到圣祖令，你们不跪么？”

　　巴迪微微眯起了眼睛，看着苏祁的样子，心中却暗暗跟他看到的迷雾中的身影在做比较，说实在的，他是感觉到，这人族少年，和那道身影是有些莫名的相似。

　　而这时候，一旁的丹尼尔却是冷笑道：“你这人族，在哪里偷盗我族圣物？居然还敢在我等面前出现？”

　　苏祁眉梢微微一挑：“圣祖令在我手中，你们不怕么？”

　　奥尔德斯在旁笑道：“非我蛮族血脉，如何能动用圣祖令的能力？圣祖令在你手中，就是一无用之物！”

　　“是么？”苏祁的脸上露出了一抹笑意，“此物已经认我为主，我如何用不得？”

　　听到这话，周围几个蛮族王境却都是纷纷大笑了起来。

　　苏祁神色依旧是淡定。

　　一旁的裁决大神官伊凡顿时呵斥道：“区区人族，安敢口出狂言？我圣祖令这无数年来，何时听闻过有认主一事？”

　　周围的蛮族王境们，也都是似笑非笑的看着苏祁。

　　而老黑牛等三个家伙此刻也是想起来，的确，没有蛮族血脉的话，除非是有传承秘法且对圣祖令宣誓，要不然，是无法动用圣祖令的。

　　听着周围的笑声，苏祁淡淡地重复道：“此物已认我为主！”

　　“哦？笑话，我圣祖令何时能够认主了？”巴迪的眉眼间却是露出了一抹微嘲。

　　苏祁脸上露出了一抹古怪之色，问道：“如何……就不能认主了？”

　　见到这些人看着自己那奇怪的眼神，思维跳脱起来的苏祁却是突然有了一个有趣的想法。

　　于是，苏祁伸出了手，对着巴迪笑道：“老头儿，既然你如此自信……要不，我把这东西先交到你手上？然后你看看，它，会不会再次回到我的手上？”

　　巴迪顿时一愣，眼神中露出了浓浓的惊讶，这小子莫不是个傻子不成？这圣祖令居然就敢这么直接交出来？而且圣祖令，要是真的能召唤回去，那蛮族就不会为了圣祖令各部落明争暗斗不止了！静水道人也不会就那么一怒之下带着圣祖令一起消失了！

　　想到这里，巴迪顿时神色是火热了起来，他感觉到，他距离成为蛮族共主，就只差这短短一点距离。

　　可这时候，奥尔德斯和丹尼尔等人在一旁却顿时是躁动了起来。

　　听到这边的躁动，巴迪却是蓦地扭头看了这些人一眼。

　　顿时，想到了巴迪已经是混沌境的存在，奥尔德斯和丹尼尔等人顿时是冷静了下来。

　　这时候，苏祁却已经是伸出了手，就要将圣祖令交出去。

　　有物品栏在，这圣祖令自然是可以随时随地召唤回来，苏祁，自是没有什么好怕的。

　　一旁的老黑牛却顿时是惊讶道：“主人你……”

　　胡叶和哈罗德也都是立刻不淡定了。

　　苏祁却是给了他们一个眼神，示意他们安心。

　　于是这三个愣头愣脑的家伙也就是只能傻愣愣地看着。

　　巴迪正在一步步向前。

　　苏祁却是对着一旁躁动不已的奥尔德斯、丹尼尔等人笑呵呵地道：“别急，要是时间允许的话，你们也能够有机会！”

　　说完话，苏祁看着巴迪那小心翼翼又急迫的动作，却顿时是单手一扬。

　　顿时，这圣祖令就这般飞了出去，在空中划出了一道好看的弧线。

　　“诶？”巴迪当即就是一惊，胡子都是翘起。

　　然后就见这老头子丝毫不顾形象，双脚一蹬，以一种不雅的动作飞身而起，直接将这圣祖令拿到了手中。

　　“哈哈哈……”巴迪口中顷刻间发出了剧烈的笑声，笑得那是叫一个荡气回肠。

　　而一旁的猩红大祭司和裁决大神官，还有后面那一众护殿神卫见到这一幕，却顿时都是单膝下跪，齐齐地喝道：“见过圣蛮共主！”

　　“哈哈哈哈……”巴迪的笑声还是没有停下来。

　　圣祖令，可以说是蛮族之主的身份象征，有了这东西，巴迪就能名正言顺的统一蛮族，举族上下，将无有不从，而圣祖令的力量，也无疑是有可能让巴迪自己真正的突破到混沌境！

　　而就在巴迪还在笑的时候，他突然听到一声戏谑的声音：“老头儿，你笑啥呢？”

　　巴迪一愣，然后他就发现，他手中的圣祖令，不知道何时，居然是回到了苏祁的手中。

　　“这是怎么回事？”巴迪顿时惊讶的眼睛瞪得溜圆儿，就像老黑牛的眼睛一般。

　　而就在这个时候，苏祁又是将圣祖令丢给了巴迪，巴迪刚刚握在手中，还触摸到了那真实的触感，下一刻，圣祖令又是消失。

　　“这……”巴迪顿时傻愣了，他很清楚地明白，苏祁绝对不是利用幻想蒙骗他，而是这一切都是真的！

　　难道圣祖令真的认主了？而他，真的就是命中注定的蛮族共主？

　　这时候，巴迪却是再一次想到了他那日看到那迷雾中未来，那个带着蛮族走向辉煌的身影！

　　顿时，巴迪神色复杂了起来，一个就此臣服的念头，突然就在他的脑海中滋生了起来。


第809章 气氛不搭

　　塞阿高地之上。

　　所有人都是一愣一愣的。

　　而在这种状态之下，所有人也都是确定了，苏祁果真是和那圣祖令建立起了某种联系，至少，所有人都是确定了圣祖令的确是无法从苏祁身上抢走。

　　那……若是杀了他呢？

　　很快地，几乎周围的蛮族人脑海中都是蹦出了这个念头。

　　唯一一个，没有生出这种想法的，或许，便是巴迪，因为他，是真的窥探到过一抹未来，他确定新的蛮族共主是能够带领着蛮族回到中原，过上好日子的。

　　而无论如何，他巴迪都是蛮族的祭祀之主，他也只想做祭祀之主，所以，现场反而是这个一开始最是躁动的老头子显得是最为冷静了。

　　仅仅只是一眼，苏祁自然也是看出了周围，这些蛮族的想法。

　　可苏祁也算是已经厮混了两三年的老江湖了，哪里能等这些家伙先作死。

　　当即，苏祁仅仅是看了面前这几个蛮族的王境一眼。

　　“刚好七个？”苏祁的眉眼间却露出了一抹讶然，这倒还是真巧。

　　因为，苏祁恰好是想到了物品栏在圣祖令的介绍中备注的那一句话：此令可启动蛮族血脉中带有着禁制（注：禁制启动时，该蛮族将受到如万蚁噬脉之苦，十二个时辰只能动用一次，一次最多能对七个蛮族使用）

　　注意到了苏祁的眼神，大光头奥尔德斯却是一个反应过来，当是时，他立刻便是大喊了一声：“动手！拿下这个偷盗我族圣祖令的卑贱人族！”

　　说完，奥尔德斯便已经是冲出来了。

　　可随后，这奥尔德斯的口中立刻是发出了一阵痛苦的惨叫声。

　　只见只是一瞬间，奥尔德斯便感觉到，他全身的脉络当中，都是出现了一只只蚂蚁，正在不断地攀爬，还会撕咬他的经脉！

　　而就在奥尔德斯这边的声音刚刚落下。

　　立刻，其他几名王境的口中也都是发出了一阵阵惨嚎。

　　很明显，他们都是遭受到了和奥尔德斯同样的事情。

　　其中，表情最为夸张的，无疑便是祭祀之主巴迪。也没有办法，巴迪刚刚利用那神秘玉石，透支力量使用混沌之域对老黑牛等进行了压制，体内早已是空空，现在这万蚁噬脉之苦，对他来说，无疑是最难承受。

　　而在后面的那一众护殿神卫，眨眼间就看到不光是殿内三位如神一般的大人物正在惨嚎，就连两大王庭的现任蛮王和前代蛮王都是在惨嚎，顿时心中也是惊愕，只觉得世界观都在崩溃。

　　他们想得更多的是，原来，这些高高在上的大人物们，也会痛吗？他们，也会害怕吗？

　　想到这里，这些护殿神卫们一个个表情就是奇怪了起来，甚至都忘了自己现在本该是冲上去护主，而不失呆滞在原地发愣。

　　苏祁脸上露出了一抹笑意，伸手在距离他最近的奥尔德斯光头上拍了拍，笑问道：“怎么样？你现在，知道我能不能使用圣祖令了吗？”

　　奥尔德斯抬着头，眼中带着浓浓的憎恶。

　　见到奥尔德斯这个表情，苏祁微微一愣，随后又是看了眼周围的其他人，只见得奥尔登、丹顿……包括一旁薛瓦利埃和伊凡，也都是差不多的表情。

　　“看起来，他们还是不够恐惧啊！”苏祁皱了皱眉，想要压服别人，以简单粗暴的恐惧，永远是比所谓的以德服人来得更简便的。

　　于是，苏祁嘴角露出了一抹略显得阴冷的笑意，然后从物品栏中便是拿出了小黑。

　　天色还并没有泛白，依旧是漆黑一片。

　　可是苏祁手中的刀明明也是漆黑，却在这黑暗中显得尤为显眼。

　　在见到这一把刀的时候，一旁原本还痛苦的满头大汗的巴迪，却顿时抬头，他那一双浑浊的眼中，顿时是闪过了一道炙热的光芒，仿佛这一刹那，他的眼珠，都是清明了起来。

　　巴迪记得这一把刀，他记得清清楚楚，在他看到的未知当中，那斩下燕王头颅的刀，正是这样一把带着如此慑人漆黑的刀！

　　顿时，巴迪再没了任何的反抗之心，他可以肆意地杀戮同族，他也可以不将三大王庭当一回事儿，那都是他觉得他才是对的！他觉得他巴迪，可以带领蛮族走向繁荣。

　　可是，现在，面前这一位，是真正能够带领蛮族走向繁荣的共主！

　　巴迪又如何还能有反抗之心？

　　于是，巴迪猛地不顾全身那万蚁噬脉之苦，猛地在地上一叩头，大声地道：“我，巴迪，拜见圣蛮共主！”

　　刚刚拿着刀面，在奥尔德斯的脸上拍了两下的苏祁顿时一惊，蓦地抬头就看到了那一个已经是五体投地的老头儿。

　　“卧槽，这养尊处优的老头儿这么吃不了苦的么？”苏祁的脸上顿时是露出了一抹错愕。

　　而就在这个时候，惊讶的可不止是苏祁，无论是其他的蛮族王境，还是周围的护殿神卫们，都是陷入了深深的震惊当中。

　　祭祀之主在蛮族人的心目中究竟是有多伟大，那是完全不需要多说的！作为神的代言人，祭祀之主，几乎是整个蛮族的精神信仰。

　　眼见巴迪跪了，这一幕，可是比看到三大王庭的蛮王齐齐跪了还更能让他们的心神受到冲击。

　　就在众人不解的时候，巴迪却已经开始高呼了：“我曾有幸在属于遥远未来的迷雾中，有幸目睹过圣蛮共主您的身影，我确信，以及未来告诉我的，您，圣蛮共主，将是会带领我们蛮族再次走向辉煌的圣主！”

　　听到这一句话，周围所有人都是陷入了呆滞中。

　　而奥尔德斯和丹尼尔两人在反应过来之后，却是齐齐地问了一句：“真的假的？”

　　而巴迪的表情肃穆，只是双目中都带着崇敬看着苏祁。

　　霎时间，其他所有人都是眼中带着复杂的神色看向了苏祁，渐渐地，有其他人也开始跪了下来，目中渐渐带上了尊敬。

　　可就在这个时候，苏祁手中还握着一把刀在威胁奥尔德斯，就显得有些和周围这大家纷纷膜拜的气氛不搭了……


第810章 帮我报仇

　　当东方现出第一抹白。

　　整个北方荒原，便刹那间被映亮了大片，迎来了黎明。

　　而整个蛮族，也同样是迎来了黎明。

　　蛮族从此将不再分裂，他们有了一个共同的主人，名叫苏祁。

　　虽然许多蛮族还不知道苏祁是谁，但是他们知道，这个消息，是王庭的蛮王，还有荒原上的每一个祭祀亲口告诉他们的！

　　而且，最重要的是，传说宛如神灵一般存在的祭祀之主，巴迪大人看到了未来，未来，这位圣主苏祁，他会带领整个蛮族走向繁荣。

　　更传说，这位圣主苏祁，是带着圣祖令来到荒原的。

　　圣祖令，本便是蛮族之主的象征。

　　……

　　……

　　另外，苏祁这边。

　　在巴迪的请求下，苏祁几乎是用圣祖令帮着这每一位蛮族的王境进行了一下燃烧蛮族之血。

　　看着他们一个个干劲十足争取要在十年之内突破的兴奋样子，苏祁却感觉到整个人都差点儿被累垮了。

　　这次苏祁却是没有与这些蛮族的王境缔结契约什么的，因为他现在内心深处，对于霜之灰烬所说的“因果之力”还是有点怂的。在这种情况之下，苏祁自然是只能用起来萝卜加大棒的套路，先让这些蛮族至少对他表面服气了。

　　“还好蛮族就那七个王境啊！要不然，还真是耗费心神。”苏祁脸上带着一抹笑意，活动了一下肩膀。

　　此时，众人都是在往蓝谷王庭而去。

　　跟在苏祁身后的，是垂头丧气的老黑牛，还有一脸愧疚的胡叶和哈罗德。

　　现如今，不止是老黑牛，就连胡叶和哈罗德都看出来了，这位主人真的是气运加身，就连蒙埃尔蛮王那种衍物境的顶尖存在都折戟沉沙，没能获得的圣祖令，苏祁居然这么快就拿回来，这是何等的气运？

　　跟着这样的主人混，总没错！只是，先前没过脑子作出的事情，怕是有些难说……

　　正在这种心情和气氛之下，老黑牛蒙汉终于是第一个开口，他瓮声道：“主人，我们错了……”

　　“错哪儿了？”苏祁随口就是一问。

　　这一刻，苏祁觉得，他好像是体会到了前世有一种叫做“女朋友”的生物的那种高高在上的逼格。

　　老黑牛和身后的胡叶、哈罗德对视了一眼，顿时是七嘴八舌的说了起来。

　　苏祁却也没仔细听，而是想着接下来，这蛮族应该怎么管理，而且那祭祀之主巴迪明确地说过，他看到自己斩了燕王，可是……

　　想到了还算和蔼可亲的燕王姬玄，苏祁觉得，自己好像没什么必要去斩了他啊？

　　“算了，神棍说的话而已，当不得真！”苏祁翻了翻白眼，然后继续赶路。

　　这时候，苏祁却发现身后的三只动物……咳，妖王都不说话了。

　　于是，苏祁扭过头去，就看到老黑牛的双目中含着泪水：“主人，你不愿意原谅我们吗？”

　　“呃……”苏祁一愣，眨了眨眼睛：鬼知道你们刚才在说什么？

　　顿时，苏祁的心中又有了一种“我让你解释但是我就是不听”的女朋友式快感。

　　不过，苏祁觉得，面子上还是要过得去的，毕竟自己的身份是主人。

　　“好了，原谅你们的轻举妄动，做事不过大脑是可以的，不过……”苏祁说着话，突然顿了顿，让三只妖王的心都提了起来，“不过”这个词，总是容易让人揪心。

　　可苏祁又接着说道，“不过，你们以后都改改称呼，别叫我主人了，像胡叶一样，都叫我苏总吧！”

　　声甜貌美的异性叫主人还有点意思，你们这些动物老是叫啥主人？

　　“好的，主人……苏总！”老黑牛和哈罗德两人刚刚下意识地答应，可看到苏祁那凌厉的小眼神，却顿时是改口。

　　然后，苏祁满意地点了点头，顿时身上法力翻涌，脚下的大凉龙雀剑便是更加快速，转瞬间就破空飞出好远。

　　哈罗德脸上露出了一抹意外之色：“这就算完了？主……苏总这算是原谅我们了？”

　　“应该吧……”老黑牛也是不太确定。

　　而这个时候，胡叶却已经是高高跃起，在云朵上面攀行，飞快地向着苏祁追赶了过去。

　　胡叶却没有什么纠结的，因为他知道苏总虽然有时候看起来小家子气，但是大部分时间还都是一个很豁达的人，要不然，也不至于它刚刚成为苏总的兽仆，苏总便赏了幽魂根给它！

　　而且，先前那些对苏总出过手的蛮族头头脑脑都能得到圣祖令的加持。

　　胡叶记得蒙埃尔蛮王以前说过：“成大事者，必然要为人豁达大度，哪怕只是表面豁达！”

　　看到胡叶攀云而行，老黑牛和哈罗德也顿时不纠结那些事情，急忙加快速度跟了上去。

　　而此时，正在疾行的苏祁心中其实也在思考，到底该是就此在蛮族闭关将最近所得，以及体内那法则之力具体梳理一下呢？还是说，回到大青剑宗再慢慢梳理？

　　一时间，看着蓝谷已经就在前方了，苏祁心中却有些拿不定主意。

　　见到这情况，系统便觉得他是该以心灵导师的身份出场了，于是它说道：“宿主，你为何要纠结这个问题呢？”

　　“嗯？”苏祁轻咦了一声。

　　系统分析道：“闭关的首要条件，自然是安静安定啊，而且你这一下还需要整理一下最近所得，还要详细体味一下法则之力，那么有一个安全且安静的环境，无疑是最为重要的！”

　　“是的！”苏祁顿时点了点头。

　　系统道：“那宿主你觉得，是在大青剑宗安全且安静呢？还是在你已经成为主人的地方更加安全且安静？”

　　“那当然是……”苏祁眼睛一亮，心中已然是有了答案，“大青剑宗啊！”

　　“……”刚刚对自己的引导过程表示很满意的系统顿时陷入了无语。

　　可苏祁自然是口中开一句玩笑而已。

　　此时，苏祁已然是没入了蓝谷当中，胡叶紧随其后，而老黑牛和哈罗德便是显得略微慢一点。

　　可就在苏祁刚刚走进这方形高塔，打算让蒙庆给他准备一间闭关地方的时候，蒙庆却是涕泗横流，带着泪腔地扑了过来。

　　苏祁顿时一惊，以为发生了什么大事。

　　可就在这个时候，蒙庆却是扑过来抱住了苏祁的大腿：“圣主，您可要为我做主啊！求求您，帮我爹蒙蒂报仇吧！”


第811章 消失不见

　　苏祁会为蒙庆报仇吗？

　　这句话翻译过来，就是苏祁会为了蒙庆杀了元无一吗？

　　答案很明显，就仨字儿：不可能！

　　苏祁一甩腿，就甩开了一把鼻涕一把泪的蒙庆，厌恶地道：“滚！”

　　被甩开的蒙庆顿时一脸懵逼，心中一阵不解：“咋回事儿啊？不是都说人族很是喜欢孝顺的子女么？难道我刚刚演得不够逼真？怎么圣主好像开始讨厌我了？”

　　正在蒙庆有千百个疑问的时候，苏祁淡淡地开口：“给我找一间宽阔些的静室，我接下来要去闭关！”

　　“闭关？”

　　不止是蒙庆，就连蒙汉、胡叶和哈罗德三个都是一愣，纷纷眼神狐疑地看了苏祁一眼，心中疑惑：难道像苏总这种几日不见修为就狂增的选手，还需要闭关修炼？平日里都这么厉害了，那要是一闭关，岂不是分分钟上天？

　　这三个妖王自然是看出来了，仅仅分别时间不久，苏祁的气息便是又变得深沉了几分，很明显，苏祁必然是完善了法则，很可能还不止一道法则！

　　自然，不论是心中怎么想，苏祁的话，在场的人都是需要听从的，毕竟，苏祁是苏总，也是蛮族共主。

　　身份，摆在这里。

　　很快地，整个蓝谷都是在蒙庆的指挥下动了起来。

　　因为方才演孝子没演好，好像还让苏祁厌烦了，所以蒙庆这一回，是竭尽全力，要让苏祁对闭关场所满意。

　　为此，蒙庆不惜一切……

　　……

　　……

　　苏祁愣愣的站在这一个用无数灵晶堆砌，内中天材地宝一大堆，地上还刻画着粗犷阵纹的“蛮造”福地中。

　　“圣主，您还满意吗？”蒙庆一脸的堆笑。

　　苏祁却是嘴角忍不住地抽搐了几下：“这还真是家里有矿啊！”

　　“矿？”蒙庆愕然了一下，然后拘谨地道，“我们蓝谷王庭之中，是有几条矿脉，圣主您要是需要的话……”

　　“行了行了，我很满意！”苏祁摆了摆手，“你先退下吧！”

　　“诺！”听到苏祁说满意，蒙庆顿时面色上都透着喜意。

　　“等一下！”

　　苏祁突如其来的一声，却让蒙庆一愣。

　　而这时候，就见到苏祁掏出了圣祖令，蒙庆还没来得及反应，却突然感觉到他体内的蛮血沸腾了起来，一时间，就连他的大脑似乎都是活跃了起来。

　　“这……”蒙庆脸上带着不解。

　　苏祁说道：“我用圣祖令帮你沸腾了一下蛮血，你借着这股劲儿好好修行吧！毕竟，现在三大王庭的蛮王，也就你一个不是王境了不是？”

　　听到苏祁这话，蒙庆顿时是心中感动倍至，双目都有些发红，说实在的，恭维他蒙庆自小到大听过不少，可是像这种关心，他却是从来没有听到过！

　　一时间，也不待蒙庆继续敢动。

　　苏祁眉梢一挑，一阵大风刮起，蒙庆就被这一股风送出了这“蛮造福地”。

　　而苏祁则是就这般静静地坐在了这福地的正中央位置。

　　首先，苏祁要做的自然是先梳理和深度熟悉一下，他方才刚刚才用过的从静水道人哪里得来的“水”“火”两道法则。

　　可正在苏祁刚刚将神念潜入神藏的时候，他却突然睁开了眼睛。

　　“不对啊，这个可以慢慢来……倒是赵明玉那小娘皮不是还拿走了我一些东西吗？”苏祁眉眼间带着一抹微微的不悦。

　　苏祁口中说的，自然是当时在南域砍死那黑巫王段骞明的时候，他掠夺了却放回去的那空间储物法宝。

　　“也不知道赵明玉那小娘皮有没有给那法宝里面多放些东西，我也好能收些利息！”苏祁突然嘴角带起了一抹冷笑。

　　手上，却是点开了物品栏。

　　……

　　……

　　西域。

　　咸阳城万宝楼之中。

　　依旧是一袭白裙，带着白莲面具的赵明玉施施然地走进了拐角处的一间铺子。

　　这铺子里的侍女似乎也对赵明玉很熟，当下也不多说话，反而是盈盈一礼，便低头不语。

　　赵明玉也没有跟这侍女有什么多余的表情，继续向着这铺子深处走去。

　　此时，这明明不大的铺面，却仿佛有着常人看不到也不明白的暗里乾坤，只见赵明玉那嫩白的赤足不断地迈出，却依旧是在这铺子中前行，并没有碰到那近在咫尺的墙壁。

　　终于，赵明玉忽地向左微微迈出一步，她整个人却是没入了这铺子中的墙壁。

　　周围各种鸟儿走兽发出清亮的鸣叫，百花清香迎面，树荫斑斓了阳光。

　　赵明玉已然是置身于山水之间。

　　轻轻向前几步，便有一个修在河畔的农家小院。

　　此时，这小院云雾笼罩，有两个窈窕的身影在院中绰约，那是两个如仙一般的女子，内中还有琴音阵阵响起，令人真如身临仙境一般。

　　“狐主倒是好雅兴！”赵明玉轻笑一声，双手负在了身后，轻轻一跃，便是也置身院中。

　　那一个正在抚琴的女子抬起头，露出了一张几近于完美无瑕的脸。

　　正是青丘狐主涂山玖瑶，却不想她居然离开了青丘来到西域？

　　一旁的涂山凡沁见到赵明玉，却顿时盈盈一个万福，然后便匆匆去采茶煮水。

　　“白莲姐姐好久不见！”涂山玖瑶眉眼间明明只是露出一抹恬淡的笑容，但却带着一抹说不出的妩媚风流。

　　“狐主真不愧是这万年来世间最美的人儿。”赵明玉忍不住啧啧赞了声，而后又是说道，“不过，狐主说拿到了我要的东西，东西在何处呢？”

　　“这么多年了，姐姐还真是一样的心急！”涂山玖瑶轻笑一声，伸出一只莹莹手指，轻轻往前一推，一个方形的木盒便是出现在她琴前的案上。

　　赵明玉顿时忍不住地欣喜，大踏步向前，打开盒子一看，看到了那一颗上面带着玄妙气息的珠子，喜道：“这七大奇珠，终于是被我得到了一颗！”

　　“多谢你了！”赵明玉却顿时看向了涂山玖瑶，同时，将这木盒小心翼翼地装进了腰间悬着的那件储物法宝之中。

　　涂山玖瑶动人一笑：“白莲姐姐何需说言谢？若不是你的帮助，我又岂能在万年后的今天坐在此处弄琴？”

　　赵明玉闻言也是一笑，可她正要说什么的时候，突然，她面容蓦地一变，却是腰间的储物法宝，莫名的，就消失不见！


第812章 杀了便是

　　在“蛮造福地”当中。

　　看到段骞明的储物法宝回来，苏祁顿时脸上露出了美滋滋的神色。

　　“要是赵明玉这小娘皮，现在在和人战斗就好了！哼哼，最好能让这女人因为这突如其来的变故直接被人给打死！”苏祁口中哼哼了两声，显得很是自得。

　　这么自语了一句，苏祁便是打算还是先看看这储物法宝当中都有什么好东西。

　　可就在苏祁刚刚借用物品栏抹去了赵明玉附在上面的神念，将这其中第一件物品拿出来，苏祁立刻便是一愣。

　　只见苏祁的手上却是多了一个方形木盒。

　　突然间，苏祁的第六感就让他猜测到了，这可能是个什么东西。

　　……

　　……

　　中域。

　　神都，大渊帝宫。

　　内侍尤劲松保持着那一恭敬的姿态，自那天告别了他的干儿子，便就一直如此站在前方这大殿的屋檐下。

　　他是来向渊帝禀告有关于神鹰王和哮天王的事情的。

　　他就这样，已经是一直站了足足有七日的光阴，在这期间，他纹丝不动，就连发丝都没有动弹过。

　　因为，尤劲松此刻在等待这渊帝的传唤。

　　虽然作为整个中央大世界唯一一个能面见渊帝的人，尤劲松很是自豪，但是，渊帝高高在上，能见他，却也并不是代表着他随时就能够见到的，他依旧是需要在这里安静地等待传唤。

　　终于，太阳星再一次不断地向西移动，都即将要接近黄昏的时候。

　　在这一刻，尤劲松是听到了他梦寐以求的那道声音：

　　“进来吧！”

　　当即，尤劲松弓起身子，垂着头，双手交织在一起，无论是神态上，还是动作上，都是有一种深入骨髓的谦恭。

　　这大殿似是无窗，所以显得很是黑暗。而殿门被推开，乍然溜进来那一抹的光芒也是转瞬就被黑暗吞噬。

　　尤劲松恭敬地走进了这显得漆黑的大殿中。

　　在这大殿的深处，有着一片片轻纱似的东西被悬挂着，这些轻纱无风自动，上面还有点点光点在璀璨着闪烁，就像是黑夜中的满天星。

　　等到走到这满天星的中央位置，尽管还没有看到那一道无上至高的身影，尤劲松便已然是恭敬下跪：“奴才，尤劲松，拜见吾皇！”

　　“什么事！”

　　一声淡淡地，如风般的声音，也不见得如何威严，就这般轻轻拂过。

　　尤劲松将额头贴在地面上，整个身体绷得紧紧的，没有丝毫地颤动，但却是字正腔圆地回答道：“神鹰王与哮天王擅离职守，离开中域去了北方荒原，不知下落！如今鹰眼与夜犬群龙无首！”

　　“哦？”

　　那声音又是淡淡地，没有丝毫波动。

　　尤劲松继续说道：“根据最近消息汇总，神鹰王十有七八……恐已陨落，而哮天王似乎是叛逃我大渊，重新回了蓝谷王庭！而且，在这其中，据探子消息，似乎都与北域凉州牧苏天英之子苏祁有些干系！”

　　“嗯。”

　　听到这声音没有丝毫意外，尤劲松自己也是一愣，迟疑了片刻，这才道：“敢问陛下，此事，该如何处置？”

　　“无需处置。”

　　尤劲松眼中闪过了一抹意外之色，嘴唇微微动了动，却没有说出话来。

　　这时候，那大殿深处的声音又是响起，补充了一句：“你方才提到的人，再来中域，杀了便是。”

　　尤劲松顿时一愣，心中的惊讶让他差点儿忍不住抬起头来。

　　强行止住了抬头的动作，尤劲松有些不确定地问道：“陛下是说……”

　　“嗯，不管是那苏祁，还是那条狗，要是再来中域，便都杀了吧。要是不来中域，那就让他们想做什么便做什么吧，无需去管！”

　　听到这话，尤劲松又是忍不住地惊愕了起来：“那陛下，为何不直接遣人将他们的首级带回来……”

　　“如此不妥！这天下，虽然都是朕的，但是，朕又不是那些史书上记载的暴君。总得要给其他生灵一些自由啊！就像是对待那魔族，蛮族一般，只要他们不来朕的面前碍眼，便是任由他们去吧！”

　　“陛下宽仁！”尤劲松顺势开口，拍了句马屁。

　　“还有事吗？”

　　听到问题，尤劲松便又是开始打算诉说些政事。

　　那如清风般的声音又是响起：“此间事情，无须禀报，你酌情处置，下去吧！”

　　“诺！”尤劲松重重地叩首，然后站起身来，束着手弓着身子，就这么退出了大殿。

　　退出了大殿，再退得远了些，尤劲松却是挺起了胸膛腰板，那笔直的身板，果真是如同冬日中的劲松一般挺拔。

　　他，就这般昂首阔步，趾高气昂的行走在这大渊帝宫之中，往来之间，无人敢不对他躬身。

　　……

　　……

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击沉木盒，触发掠夺效果并成功掠夺‘紫木星辰珠’一件！”

　　听到系统提示音，苏祁的目光顿时看向了物品栏。

　　随后，苏祁的眼中顿时闪过了一抹了然与自得：“果然是七大奇珠之一！”

　　“嘿嘿嘿……那赵明玉，怕是要被气死了！”苏祁忍不住笑出了声，他可是记得，当时为了随风雷玉珠，赵明玉甚至不惜千万里，潜入了黑巫教，还受了好多气！

　　现在好不容易拿到一个珠子，还被自己随手给顺过来了……

　　想到那恶女人气急败坏的样子，苏祁顿时就觉得很是解气。

　　接下来，苏祁便又是开始在那掠夺到的“‘云雾’一切相关”中翻找了起来。

　　这里面，除了丹药还是丹药，好不容易，苏祁是找到了那静水道人遗留下的另一个不怎么突出的法则。

　　这却是“静心”之法则。

　　苏祁看了一眼，发现这法则的作用，似乎是让别人都变得很是安静安宁，这就有点……没用了！

　　随手点击了使用，苏祁便没有在这上面多浪费时间。

　　至于那些丹药，苏祁倒是没有急着合成，因为现在这些丹药对他来说，已经是没有了什么大的作用。

　　他现在的修行便都是系于法则之上，这些丹药反倒是没有了什么多余的作用。

　　至于修行法则的话，苏祁却是想到了一物……


第813章 不能接受

　　待到将这些杂余的东西都处置了。

　　苏祁便是将这金玉天书台给拿了出来。

　　苏祁知道，这东西按照物品栏所说，上面记录有“大道三百”。

　　可是，苏祁使用“挂机修行傀儡”，却是没有办法进行有效的辅助修炼。

　　但是，这上面明明又是可以修行。

　　苏祁将这金玉天书台拿出来，心念微动，这上面的金光便是完全收敛了进去。

　　这时候，苏祁也不禁是再一次想要感叹系统真是神器啊，要不是有物品栏，光是让这金玉天书台认主，估计就要难到苏祁了。

　　更别说，这金玉天书台上自带的那刺目金光，更是让苏祁完全没有任何办法看清楚这书上到底书写着什么。

　　这金光既然敛去，苏祁也就不再迟疑。

　　直接踏前一步，苏祁的指尖便是触碰在了这金色大书的上面。

　　当指尖与书接触，苏祁还没来得及有翻页之类的动作。

　　蓦然间，苏祁却是感觉到，他整个人都是处于了一种茫茫的状态当中。

　　仿佛，苏祁是从原来的世界离开，到了另外一处不知名的空间。

　　在这空间当中，到处都是空空如也。

　　好像是什么都没有。

　　可这个时候，苏祁却蓦地想到，这个地方，莫不是便是这金玉天书台之内的世界？

　　“系统？”

　　苏祁试探性地叫了一声。

　　果然是没有得到丝毫的回应。

　　苏祁便立刻是明白，自己大概又是处于一种很是奇妙的被剥离状态。

　　这眼前所见所闻，是真亦是假！

　　想清楚了这些，苏祁心中也没有慌乱，反而是开始耐心地在这空间当中开始了寻找。

　　苏祁知道，既然物品栏说这里有“大道三百”，那这里便绝对是会有大道三百。

　　或许，苏祁觉得自己现在所需要做的事情，便是在这处空间当中，发现其中的大道，并且领悟它。

　　在这一处仿佛是空空如也的空间内，苏祁不断地前行，试图在其中找到些什么。

　　……

　　……

　　不知道过了多久。

　　苏祁还是一无所获。

　　久久都一无所获，苏祁便是也不头铁了。

　　这必然是方法错了，金玉天书台内空间所蕴含的大道，肯定不是通过这种移动方式来寻找的。

　　苏祁明白自己需要换个方法。

　　不在移动，反而是静静地立于这处空间内，苏祁闭上了双眼。

　　苏祁没试着放空自己，反而是开始以圣胎为核心，神藏上，那一道道未成形的法则，就这般绕着苏祁进行轻轻地旋转。

　　接下来，苏祁的呼吸就进入了一种奇特的频率，圣胎也开始以相同的频率进行呼吸。

　　而正在这个时候，这原本空空如也的空间之内，便开始有一些不一样的色彩开始出现。

　　这些色彩始一出现，便是开始缓缓地凝聚，渐渐地，如丝缕一般，飘荡间，就像是一条彩色的带子。

　　这些色彩的带子不断地在这空间当中生出，但是，它们一个个的，也仅仅是在苏祁的周围徘徊。

　　苏祁就在那种奇特的呼吸频率之中沉浸，仿佛是丝毫不知道，或许他一睁眼，便立刻是能抓住这其中的一条带子。

　　蓦然间，就在苏祁这么无动于衷的时候，这空间当中的一条绿得鲜活的带子，便“咻”地一下，直接向着苏祁飞舞过去。

　　轻轻地落在了苏祁的额头上。

　　苏祁蓦地感觉到自己的心念都是一凉。

　　……

　　……

　　“呼？”

　　随着因为感觉到凉意，苏祁的口中发出了一声奇怪的惊呼。

　　苏祁蓦地睁开眼睛，却发现，他现在已然是重新出现在了那“蛮造福地”当中。

　　只是，这个时候苏祁的手指已经抬起，不再接触到金玉天书台上。

　　“宿主你怎么了？”系统有些疑惑。

　　苏祁有些惊疑不定地道：“我刚刚保持这个状态多久了？”

　　“什么状态？宿主你不是就用手摸了这金玉天书台一下吗？然后你就弹开了！”系统语气间很是奇怪。

　　苏祁眼中却再次闪过了一抹意外之色，又在这金玉天书台上看了一眼，这究竟是什么宝贝？难道它上面还蕴含有时间法则之类的嘛？

　　而就在这个时候，苏祁却又是想到了方才的那条绿色带子。

　　“那是什么法则吗？”

　　苏祁这么一想，下意识地往神藏中一看。

　　然后，苏祁整个人就惊讶了起来：“我去！这是什么？”

　　只见在神态周围的神藏上，正是不知何时，多了一块小小的绿色法则，虽然说看起来很小，也并不完整，但是却确实存在。

　　“这……”苏祁顿时有些惊讶。

　　系统在旁也是惊讶道：“宿主，你这突然多出来的法则，是方才摸了一下那金玉天书台上面的金色大书就得到的吗？”

　　“我也是经过努力才得到的好吗？”苏祁顿时表示不服。

　　闻言，系统只能嘀咕一句：“连半秒钟都不到的时间，你能多努力？”

　　嘀咕完，系统却突然不说话了，好像是开始在研究着什么。

　　而苏祁这个时候，却是在打量着这一抹绿色的法则，因为他是能在这法则之上，感受到浓浓的生机。

　　微微试探着，想要控制一下这法则，随即，苏祁却是发现，现在这一抹法则之力还是太弱小了，并不能控制。

　　“宿主你看！”

　　系统的一声提示，却让苏祁蓦地看向了金玉天书台，此时此刻，这台上的金色大书上面，正在出现着一个个玄奥的文字，一切的一切，仿佛都是在和苏祁体内刚刚出现的那绿色法则遥相呼应。

　　“这……难道是继续修炼和领悟这一抹绿色法则的功法？”苏祁脑海中顿时出现了这么一个想法。

　　这么想着，苏祁伸手，先是将这拿了起来。

　　不过，一看到这文字，苏祁也是突然感觉到有些头疼。

　　虽然说这样有文字的修炼，比其他人那种光是靠着头和感悟去领会法则完善法则要简单一些，但是苏祁现在这样修炼的话，却也是同样耗时，这对于一个开挂的选手来说，是有点不能接受的。

　　可就在这个时候，系统突然开口说道：“或许，宿主你可以使用‘挂机修行傀儡’，要是像现在这样的情况，它应该可以帮您把法则修炼到完整！”


第814章 法则树界

　　听见系统的话语，苏祁却突然是一怔。

　　还能有这种操作？

　　要是能让“挂机修行傀儡”帮助自己领悟法则的话，那苏祁只怕是修行完这金玉天书台上的道三百，都很是简单！

　　让一个开挂变强习惯的选手去好好靠“肝”去变强，那自然是很难的。

　　可要是能够继续开挂的话！

　　那么，开挂选手就顿时是很乐意了！

　　于是，苏祁立刻是抱着试一试的态度，打开了修行挂机傀儡。

　　只要是，修行挂机傀儡可以帮助自己修行法则的话……

　　“叮~宿主是否确定花费111点能量值让傀儡帮助修习‘法则：树界’？（注意：大约需要三个时辰修至大圆满，期间无法修习其他）”

　　“真的可以？”苏祁顿时眼中露出了一抹惊喜，“而且还这么快速？”

　　系统说道：“应该是这金玉天书台上的文字比较完善所以降低了修行难度吧？再加上宿主您现在的修行境界，修行挂机傀儡的强度，也是不可以与之前同日而语了。”

　　听见系统的话，苏祁也并没有骄傲。

　　然后，苏祁却没有急着点确定，反而是尝试将之前天劫余下的气息形成的法则选中。

　　可这个时候，苏祁却发现，无论是即将成型的“水”“火”法则，还是完全都没有进行加强的“雷”“风”等法则，全部都是无法选中，更是无法使用挂机修行傀儡辅助修行的。

　　“这是怎么回事？”苏祁略微有些不解。

　　系统沉默了片刻，似乎也是在思考。

　　过了许久，系统这才解释道：“大概是因为金玉天书台上这大道，一旦宿主你领悟了伊始，它上面便会有接下来的功法，而挂机修行傀儡，只会以宿主现有的思维惯性去按部就班，而并没有真正具有独立思考的能力……”

　　“……所以，这样的话，虽然挂机修行傀儡可以根据这金色大书上的文字来完善法则，但是，它自然是无法自行领悟和完善法则！”

　　“是这样么？”苏祁觉得系统的话好像有几分道理。

　　系统也是有些讷讷：“应该吧！”

　　略微有些遗憾的咂了咂嘴，而后，苏祁却也是释怀，挂机修行傀儡能够帮忙修行这金色大书上的法则，便已经很是足够，自己现在这却是有些贪得无厌了！

　　还要啥自行车？

　　想到这里，苏祁随手一点，便是先让挂机修行傀儡帮忙完善一下这“法则：树界”了，虽然也不懂这是什么。

　　紧接着，苏祁却又是发现，好像现在修行起来，也没有什么其他的意义了。

　　大概的，苏祁现在也是明白，王境的几个修行，便似乎是先领悟这天地间真正的法则，越多越好，这一过程，便是万法境。

　　而后将这无数法则凝结起来，万法归一，形成属于自己法则，便是归一境。

　　再之后，便是利用这法则，在属于自己的神藏上，衍化虚天，形成一方真正的世界，这便是虚天境。

　　再往后，便是需要以莫大的威力，在这虚天中衍化出混沌，从而形成传说中的混沌之域，这混沌之域，是可以直接影响到现实！这便是混沌境。

　　再就是王者第六镜的衍物境，此境界便是真正的在混沌中衍化出了活物！就让这混沌宛如一个真正的世界一般！这一世界，便是被通俗称为地界，在此界中，作为界主，便是如同仙人一般，所以此境强者也被称为地仙，意为地界之仙。

　　传说到了衍物境，在与人对战之时，甚至是可以将对方直接拉入自己的地界当中，将其肆意鱼肉！

　　当然，苏祁现在也就是想想，他现在还处于长生境，是连自己的一道完整法则都没有！

　　还是要脚踏实地继续修行！

　　可现在，金玉天书台上的法则，苏祁可以交给挂机修行傀儡修行，而其他的法则，他又是需要在特定的环境中才有可能感悟……

　　“这就是十分难受了！”

　　苏祁忍不住地撇了撇嘴。

　　“系统，那七大奇珠究竟怎么用，你到底知道了没有？”苏祁忍不住地，开口问了一句。

　　系统闻言，也是觉得有些无言以对，只能是讷讷地道：“还没……不过，应该快了！”

　　听到系统这语气，苏祁不禁是想到了前世在外面吃饭和服务员催促上菜的情景，嗯，一般这个时候，服务员也会说快了……

　　明明是来闭关的，可是，苏祁却突然发现自己好像是没有什么事情可以做了。

　　这就让人有些尴尬了。

　　“那么，就考虑一下接下来吧？”苏祁却是伸手摸了摸下巴。

　　说实在的，现在虽然统一了蛮族，但是苏祁却也并没有想就在这北方荒原中称王称霸作威作福了，毕竟，苏祁终究还是个人族。

　　而至于说，要不要带着这些蛮族就此南下，苏祁觉得，他的脑子还是正常的！

　　这些蛮族的王境，满打满算，加起来也就七人！还不如九宗的宗主数量多！更不要说，北域还有传说中能和很多牛人五五开的燕王……苏祁觉得，自己现在带着蛮族南下，简直就是飞蛾扑火，更是以卵击石！

　　人族不北上可能已经是看在极武大帝的那什么吩咐上了，自己还带着现在更加弱小的蛮族南下？

　　苏祁可不想作死！

　　既然如此，苏祁也就打算，接下来是应该回大青剑宗看看。

　　老话不都说：衣锦不还乡便如锦衣夜行？

　　苏祁现在都是王境存在了，怎么着，也得回大青剑宗浪几圈，让原本那些和苏祁同一境界的选手们好生羡慕一番啊！

　　嗯，当然，这只是附带！

　　苏祁觉得，自己回去主要还是得去看看秀秀他们在宗门里怎么样了。

　　另外，还有，苏祁也记得老妈被舅舅接到那什么封魔一族的云中之城已经是有段时间了。

　　苏祁觉得，他也是时候回去问问老苏这是什么情况了，总不能老妈回娘家这么久了，也一直不管不问吧？

　　不对，问老苏也不一定靠谱……万一，是老苏惹老妈生气了呢？

　　想到这里，苏祁一时间踌躇了起来，早先怎么没想到这茬儿？看来，等一下出关后，是该先回北域一趟了啊！


第815章 嗨，老猿

　　在苏祁闭关的时候。

　　蒙庆因为被苏祁用圣祖令奶了一口，是以也是急匆匆去闭关修行了。

　　而老黑牛、哈罗德、胡叶三个家伙倒是没有去闭关修行，但倒也是都在聊着修行，现在，这三人除了哈罗德境界略低之外，老黑牛蒙汉和胡叶都是王者第三境的归一境了。

　　三个家伙互相交流，倒也都是很有一番所得。

　　“还好，这次破入了归一境，我便大概又是能多七八百年的寿元了。”

　　这是交流结束之后，老猿胡叶突然发出的庆幸之语。

　　哈罗德在一旁也是说道：“我也该努力修行了，虽然我的年纪比你们小一些，可这些年，在中域为了让那渊帝帮我解除命牌的影响，努力做事，却一无所获……”

　　一旁的蒙汉那硕大的黑牛头摇晃着：“你们还是太年轻啊，不管是啥时候，修行可都是不能落下的，那是我们之根本啊！老夫这么多年来，走南闯北，修行却是一直没有落下的！”

　　胡叶的眼中闪过一抹促狭之意，问道：“那老牛啊，那老道士到底是做什么的？什么身份啊？他说能帮你解决命牌禁锢，你怎么就信了呢？”

　　“谁知道那天杀的老贼究竟是个什么玩意儿！”听到别人说起那老道士，老黑牛顿时是怒了，“那老混蛋将来生儿子一定没PY！”

　　见到老黑牛不装逼了，而是气恼地破口大骂，顿时胡叶和哈罗德都是笑了起来。

　　大声骂了许久，老黑牛这时候却又是往不远处望了一眼，这才开口说道：“不过，不管怎么说，咱们现在这个主人，可真是天命所归之人啊！不光是那骇人的修行速度，就连这气运，也是好的不得了啊！”

　　见老黑牛突然转移了话题，胡叶和哈罗德也是一愣。

　　可随后，胡叶也当即是点头道：“记得我当初第一次见到苏总的时候，他可是只有区区通境啊！当时都不值得我正眼看他，可是，他最后不光是卷走了老主人蒙埃尔的尸体，还硬生生当着我们四位王境的面溜走了！”

　　听到胡叶这话，老黑牛和哈罗德纷纷都是惊诧了起来：“还有这种事情！”

　　胡叶点了点头，便是跟两个老友说起了当年的那些事儿。

　　听完胡叶的话，哈罗德那满是刀疤的脸上也是露出了一抹奇怪的神色，点头道：“是啊，苏总他，总是感觉到是天命所归之人！”

　　“哼哼，所以啊，两位老伙计，有空的话，就在苏总面前好好表现吧！跟着这样的主人，不论怎么样，我们都不会吃亏的！”老黑牛牛眼一番，却是这般说道。

　　胡叶和哈罗德也是深以为是地点了点头。

　　可就在这个时候，哈罗德在胡叶和老黑牛的身上各看了一眼，然后讪讪的道：“不过，两位老哥，你们能不能教教我怎么讨主人欢心？我可是最不擅长这个了！”

　　“我们也不擅长啊？”胡叶的猿脸上顿时露出了不满。

　　哈罗德那刀疤脸上却是露出了一抹嫌弃：“你们两个当年可都是深得老主人蒙埃尔的信任，一个时常被带在身边，另外一个更是一直坐镇蓝谷……”

　　“嘿，那是我们能力强，值得被信任！”老黑牛顿时嗤笑着开口，“我们可不会像某人一样，学狗叫摇尾巴啊！那才是谄媚地讨主人欢心！”

　　“蒙汉，你这死牛，我掐死你！”再一次被老黑牛提起那段不堪回首的记忆，哈罗德顿时眼睛一红就扑上去和老黑牛扭打了起来。

　　胡叶却也不劝架，悠悠然地端起了一杯热茶，喝了起来，可就在这个时候，胡叶的一双眼睛猛然瞪大，眼中满是不可思议。

　　……

　　……

　　闭关了一会儿，苏祁思考清楚了接下来的路之后，就好像是没事儿可干了。

　　不过，就这么出关的话，未免显得有些浮躁。

　　于是，苏祁便是一直等到了“挂机修行傀儡”帮忙修行出来了五条完整的法则。

　　除了之前“挂机修行傀儡”已经帮忙研习补足的“巫之法则”，另外，便是利用金玉天书台得到地四条法则：“树界”“枯荣”“潜伏”“灼华”。

　　这其中，树界是可以使得植物的繁衍速度提升数倍；而枯荣则是可以使一植物生机勃勃，也可以使其顷刻间枯萎老去；潜伏自然是如其名，可以使得苏祁借用大道之力，遮掩己身的气息；灼华，则是一种可以控制光热的法则。

　　“虽然这上面说什么道三百，听起来好厉害的样子，不过总感觉都是些小道啊？”苏祁却忍不住地挑了挑眉。

　　相比较而言，这五道完整的法则中，还是巫之法则最为神奇且神秘。

　　不过，既然已经有了五道完整的法则，苏祁也能感觉到自己这五道法则好像是互相产生了一种奇妙的联系。

　　苏祁便也是知道，他这五道法则虽然不怎么高级，但是掌握了五道法则的他却已经算是破入了万法境。

　　从金玉天书台中又得到了一道法则，交给了挂机修行傀儡继续修行，苏祁便是直接走出了闭关之所。

　　当苏祁刚刚走到这方形高塔处，老黑牛和哈罗德正在扭打在一起，而老猿胡叶正在毫不掩饰震惊地看着自己。

　　苏祁嘴角露出了一抹微笑：“嗨，老猿！”

　　“啪嗞”一声，胡叶手上的茶杯直接掉在地上摔碎。

　　正扭打在一起的哈罗德和老黑牛也是恍然抬头，而这时候，两个打架的家伙看到苏祁时，那神色动作就像是打架被老师发现的小学生一样。

　　两个家伙显得有些拘谨：“苏总，您不是在闭关嘛……”

　　两个家伙刚刚问出这句话，随后，它们俩便是露出了和胡叶一模一样的震惊神色，因为它们也是已然发现了，苏祁身上那不同寻常的气息。

　　看着苏祁的身上那法则已经互相有了联系的样子，可不正是已经破入了万法境么？

　　正在三个家伙陷入震惊无法自拔的时候，苏祁却是很轻松地说道：“那个花寒衣呢？把他先带上来吧！”


第816章 等待南下

　　在向着蓝谷地牢走去的时候，胡叶忍不住对哈罗德发出了来自于灵魂的拷问：

　　“你见过闭关几天，出来就突破了一个境界的么？”

　　“没有！”

　　“你见过闭关几天，就轻松领悟了五条大道法则的么？”

　　“没有！”

　　“那你当时领悟五条大道法则花了多久？”

　　“大概花了有一年？”

　　“你丫给我说实话！”

　　“咳……大概是前后一共八年吧！其中还有三条，是完全没什么用处的旁支小道，我还没有领悟到法则核心！只是强行让其成型了！”

　　听到哈罗德的回答，胡叶深深吸了一口气，久久未出声。

　　哈罗德这个时候却有些不满意了，当即问道：“那你呢？”

　　“我啊？”胡叶眼皮微微抬了抬，沉默了几秒钟，这才道，“和你差不多！”

　　“……”哈罗德跟着沉默了几秒钟，迟疑着说道，“这么看来，我们的修行速度，应该都是正常的？”

　　“是啊！”胡叶重重地点了点头，“是苏总不正常！”

　　哈罗德脸上的刀疤一颤，却顿时反对道：“呸！苏总明明是天赋异禀，哪里不正常！”

　　“……”胡叶深深地看了哈罗德一眼，开口道，“你这是当过狗的后遗症么？”

　　一听见这话，哈罗德顿时炸毛了，猛地向着胡叶扑了过去，就要撕打起来。

　　胡叶浑然不惧，当即就还起了手来。

　　……

　　……

　　苏祁坐在这高塔的主座之上，看着毛发凌乱的胡叶和鼻青脸肿的哈罗德，还有被押解着的幸灾乐祸的花寒衣，以及一旁已经笑出声的老黑牛，心中十分无奈。

　　“我不是怕老黑牛和哈罗德打起来才派你们俩去把花寒衣带过来的么？怎么……你们俩又打起来了？”

　　苏祁的脸上满是无奈。

　　哈罗德和胡叶也都是没说话，显得有些讪讪。

　　见此，苏祁也不再追问，看着花寒衣说道：“喂，北域总舵主？”

　　“苏总叫我小花就好了！”花寒衣顿时赔笑，很明显，他也是打听过，知道苏祁喜欢被别人叫做苏总的。

　　苏祁对于小花这个名字却是不置可否，开口问道：“你有没有意向，与我一同回北域？”

　　“嗯？”花寒衣顿时惊喜地抬起了头，可很快他的眼中又是闪过了警惕。

　　而一旁的老黑牛却是止住了笑容，就连下方的哈罗德和胡叶也都是一脸的震惊，一个个转瞬间都是露出了欲言又止地模样。

　　苏祁却是看向了花寒衣，淡淡地道：“自然，我是有条件的。”

　　“苏总请讲！”花寒衣的神色恭敬，态度极好。

　　苏祁笑着说道：“你便在白莲门内，做我的内应可好？若是白莲圣母来到了北域，或者说是，你什么时候见到了白莲圣母，你便需要通知我，如何？”

　　花寒衣的脸上露出了一抹惊疑，他本想说“就这么简单”，可只是一个抬头的功夫，他便意识到了不对劲，当即问道：“难道，您要对我门白莲圣母……？”

　　听到花寒衣这欲言又止的问题，苏祁却是淡淡一笑：“这个，就不是你该问的了，你只需要回答我，同意，或者，不同意。”

　　“可以给我一些时间考虑吗？”花寒衣犹豫了一下，还是难做决定。

　　“可以！”苏祁笑了一声，还不待花寒衣反应，便道，“给你三息的时间。”

　　三息？

　　花寒衣顿时傻眼，这和没给有什么区别。

　　见到苏祁微笑着要对自己摆手，花寒衣却急忙低头，开口道：“我愿意！”

　　“……”苏祁顿时嘴角微微抽搐了一下，居然还有大庭广众之下被男人说“我愿意”的这么一天。

　　自从知道因果可能会影响以后的修行境界，苏祁也是不再轻易跟人就缔结主仆了，可是，总得搞些束缚，口头上的约定，能有什么束缚力？

　　于是，苏祁伸手，轻轻地凌空一点。

　　一团光华就这么凭空出现，上面带着一抹灼热的气息，而苏祁又是伸手连点，这灼热的光华间，又似乎是开始有雷霆闪烁。

　　等到一层淡淡的水层将这一切包裹起来，苏祁只是一指，这一由水层包裹着的物体，便是没入了花寒衣的身体。

　　花寒衣顿时露出了一抹惊讶，急忙内视，他却是感觉到，这不知名的物体，就紧紧地靠在他的金丹旁边。

　　“你若是敢言而无信，那么，这东西便会顷刻间爆开，而你的金丹，连带着你的人，都会瞬间被这其中的法则之力炸碎，你将尸骨无存！”苏祁淡淡地说了句。

　　随后，苏祁摆了摆手：“先带花舵主下去换身衣服吧！”

　　一旁，立刻是有几个蛮族侍卫将面露惶恐的花寒衣带了下去。

　　这时候，老黑牛却第一个站出来道：“苏总，您为何要回北域去？”

　　“我的家就在北域，你说呢？”苏祁脸上却是露出了一抹笑意。

　　胡叶接着道：“那您现在不还是蛮族共主么？难道您……”

　　“现在时机还不到，你们帮我通知一下，让蛮族的这些家伙们，先好好修行吧！等到时机成熟了，我会想办法让他们不必再居于这北方荒原的。”苏祁一张口，便是先甩出了一句空头支票。

　　闻言，老黑牛、胡叶和哈罗德却是齐齐点头。

　　知道在北域，燕王是很讨厌兽和妖的，也没想着现在就带这三只妖王回北域，苏祁嘱咐了一句：“你们三人便也先留在蓝谷，好生修炼，既然你们和蛮族都奉我为主，那么，我苏祁必然是不会亏待你们的！只是，现在还得等待时机。”

　　“诺！”三个家伙顿时沉声答应。

　　待到花寒衣换了衣服回来，苏祁便是淡淡地说了句：“走吧！”

　　然后，苏祁就带着花寒衣离开了蓝谷，向着北域而去。

　　而此时，老黑牛、胡叶、哈罗德却是立刻按照苏祁的吩咐，将苏祁的“旨意”，传给了蛮族的祭祀殿和其他两大王庭，并且顺带地，将苏祁已经万法境的事情也通知给了他们。

　　而这些王境听说了苏祁短短时间便已经万法境，一个个的，更是坚定了对圣蛮之主的虔诚，听着苏祁的命令，开始努力地修行了起来，他们只等待着，圣蛮之主会在时机成熟的那一天，带着他们蛮族南下，重新回到那一片肥沃的土地！


第817章 到底图什么

　　北域。

　　大青剑宗。

　　李承秀听说了韩承言已经被苏祁就回来了。

　　而且，她也去韩承言的洞天当中见过了韩承言，确定了苏祁安然无事，只是苏祁先回了凉州。

　　于是，李承秀便开始在洞天当中等啊等啊。

　　只是，李承秀等了这么久，都已经是秋去冬来，苏祁却依旧是没有回到大青剑宗来。

　　在这样的情况下，李承秀便未免有些焦急。

　　看了眼一脸安宁，正在那桃树下，绕着七灵枝安然酣睡的小蛟，李承秀忍不住小声嘀咕了一声，似嗔似怨地道了声：“还真是个没心没肺的小畜生，主人没回来也全然不见得焦急！”

　　这般嘀咕了一句，李承秀却是起身向着洞天外走去，她如今是修为遇到了瓶颈，迟迟摸不到天人之境的门槛，闭关苦修也是没用。

　　走出了洞天，李承秀便站在东仙峰的半山腰上，向远处张望了一下。

　　青山间的九峰，各有不同。

　　李承秀站在山腰上，自然也窥不到全貌。

　　只是看着这山峰间时不时有剑光闪烁，而前山的内外门中，更是不断有欢笑声传来。李承秀便为这种平静的生活感觉到恍惚。

　　大青剑宗的平静，自然是大青剑王带来的。

　　而她的平静，却是……

　　想到这里，李承秀轻轻地咬了咬红唇。

　　为了免去那复杂的心绪，李承秀便打算在这大青剑宗当中随便走一走，或许，什么时候还能碰到破入天人的契机。

　　最近，因为距离又一次的春时大比只剩下几个月时间，所以最热闹的便是前山内门。

　　李承秀便是往那里去了。

　　……

　　……

　　枯野峰当中，一处洞天里。

　　一个国字脸的小眼无眉男人正站在洞天的正中央，脸上带着些许忧虑，似乎是在为什么发愁。

　　这男子，自然便是程鱼雁的父亲，也是大青剑宗的第三位王境，程春秋了。

　　正在程春秋面色为难的时候，他的身后却突然出现了一道雾气。

　　程春秋当即便是回头，急迫地问道：“如何？”

　　这凝结起的雾气，很快变成了一个老者模样，赫然便是大青剑宗护山大阵的阵灵之一蜃。

　　蜃的老脸上带着喜悦：“老朽已然确定，那小女娃修炼吾王您那两道法门进阶极快！而且，她的体质，还很是特殊，很有可能是能够帮助吾王您抵挡因果加身，让您更进一步！”

　　“好！”程春秋的脸上顿时露出了喜色。

　　蜃顿时恭敬笑道：“恭喜吾王，贺喜吾王！”

　　程春秋那一双小眼睛中也是带着光芒，忍不住激动地自语道：“一般来说，其他人在破入虚天境以神藏化虚天之时，根本便不会遇到因果之力混杂的情况，可我修行的那……实在是特殊！”

　　“现在好了，只要是利用鱼雁与我的血脉相亲，再加上那一个替身的话……我程春秋，破入虚天境，便只是时间问题了！”

　　程春秋顿时满是笑意，那本来就显得很小的眼睛，更是眯成了一条缝。

　　蜃束手站在一旁，脸上陪着笑。

　　“对了，元无一那个臭小子，最近如何了？”程春秋忽的问道。

　　蜃迟疑道：“自从元无一斩了蒙蒂蛮王，回到大青剑宗之内，卸下西神峰首座之后，他便是失去了踪迹和声息……”

　　“嗯？”程春秋脸上露出了一抹不解之色，“他离开宗门了吗？”

　　“并没有！”蜃先是斩钉截铁，而后又似乎有些怀疑，“不过，在大青剑宗之中，的确再没有见过元无一。”

　　程春秋无眉的眉头皱起，语气间带着怀疑：“那元无一自打入宗以来，便只是醉心剑道，或许是王境的修行太过复杂，让他看不到希望，自闭了？”

　　“呃……”蜃觉得程春秋这话却有些扯淡了，能修行到王境的，哪个不是道心坚定之辈？

　　“不管他了，你近日，留心注意你说的那个女娃，我这边，也会和鱼雁联系一下，最多十来日，我便要着手开始了。”程春秋又转身叮嘱了一句。

　　“诺！”蜃急忙躬身。

　　……

　　……

　　大青剑宗内门。

　　巨灵剑会。

　　苏祁早先居住的那个小院当中。

　　陈碧珺此时，正在打着一套动作略显得怪异的拳法。

　　一旁的小环坐在台阶上，正在欢快地吃着瓜子。

　　“小姐，你这套拳乍一看起来不怎么样，但是真的挺有气势的耶！要是你将这套拳练好，几个月后的春时大比，小姐你肯定能名列名剑谱！”见到陈碧珺动作微微一收，小环立刻开口赞道。

　　陈碧珺却是静静地看了小环一眼，抿嘴一笑，并没有多说话。

　　当年那个十五岁心直口快的狡黠少女，现在虽然出落得愈发美丽动人，但却是变得文静，甚至是少言寡语了起来。

　　而少女那不经意便颦起的眉头，更总像是如同有郁结的心事在心头一般。

　　小环见到自家小姐这样子，也不经是无奈地悄悄一声叹息。作为陈碧珺的贴身丫鬟，又是朝夕相处，小环自然知道，随着苏祁公子的修行越发神速，小姐的心结就越重。

　　可……不管小姐怎么努力，苏祁公子的修行速度总是会更快。

　　就在前些日子，小环甚至听说了，东仙峰的首座真传宫虞师伯，因为和苏祁公子一起去了趟南域，然后被苏祁公子惊人的天赋给刺激到了，回来之后，便是马不停蹄地去枯野峰闭关了！

　　小环其实很想跟自家小姐说一句既然苏祁公子的脚步太快，那小姐你也可以看看周围的景色啊？

　　只是，小环是不敢说出这句话的。

　　“小姐，你休息……”小环刚刚张嘴，话还没说完。

　　这时候，“嘣嘣！”两声敲门声响起，然后院门就被推开，一个脸上带着微笑的老者就这么大咧咧地走了进来。

　　陈碧珺见到这老者身影，顿时眼中闪过一抹喜色，恭敬道：“蜃大人！”

　　蜃微微点头，眼中看到陈碧珺修行的进度，一抹微不可察的喜悦便是闪过。

　　一旁的小环也是急忙见礼。

　　可在小环的眼底却是带着一抹忧虑，因为她总觉得这个莫名其妙来帮助自家小姐的老头子，好像是别有用心，可她又是想不到，堂堂大青剑宗护山阵灵，到底图他家小姐什么？


第818章 鲟将军？

　　西神峰上。

　　程鱼雁如往日一般，仔细清洁了身体之后，便是穿上了一袭白裙，随后，她便是莲步轻移，走出了这间倾斜矗立在山间的大殿。

　　负责守卫的西神峰真传微微躬身。

　　程鱼雁微微颔首，然后便走出了很远。

　　这两名西神峰真传却是忍不住议论了起来：

　　“自打程师姐上次回来，她的脾气好像好些了？”

　　“是啊，都没见过她再乱摔东西，也没有见过她再发脾气！”

　　“嘿嘿嘿，其实程师姐要是不发脾气，还真是挺好看的！”

　　“那是必须啊！程师姐自打外门起，就一直是我心目中的女神呢……”

　　“不过，倒也不知道谁能成为程师姐这般人的道侣？”

　　在两人悄声议论当中，程鱼雁却已经是来到了西神峰的一片竹林当中。

　　以前，程鱼雁喜欢来这竹林，是因为这里很清幽，可以让她心静。

　　现在，程鱼雁经常来这里，是因为这里可以看到大青剑宗外，若是有人进来，无论何种方位，这里都是可以第一时间看到。

　　可这日，程鱼雁站在这竹林当中，却忽然觉得这竹林与往日有些不同。

　　今日这竹林间，水雾气，似乎是有些过分的浓了。

　　眼眸中微微露出些许杀意，程鱼雁的声音显得异常清冷：“出来吧！”

　　程鱼雁的声音落下，竹林中并没有任何人出现，只是这竹林间的水雾气，似乎是更浓了几分。

　　程鱼雁玉手轻抬，纤长的手指已经是摸到了剑柄。

　　“您的性子还是这般急躁，老奴不过是跟您开个玩笑而已！”

　　一阵笑声传来，这水雾气渐渐凝聚，形成了一个老者模样。

　　程鱼雁微微仰起头，眼中带着些许厌恶，用一种俯视的姿态说道：“大青剑宗的阵灵只得在阵中和前山活动，不得踏入九峰半步，难道你不知？”

　　蜃顿时笑道：“您说的这是一般情况，只是，老奴现在却是奉程王之命，在九峰间行走。”

　　程鱼雁眸子中的厌恶渐渐消去，变得面无表情：“我爹又让你做什么？”

　　“无他，只是程王希望您最近能去枯野峰一趟，他想见见您！”蜃的神态异常恭敬。

　　程鱼雁嘴角露出了微讽之意：“他会想我？”

　　“程王自然是爱您的！”蜃的脸上满是真挚。

　　程鱼雁眼中闪过一抹莫名的情绪，说道：“好了，我知道了。”

　　“那，老奴便不打扰您了！”蜃嘿嘿笑了一声，然后又是化作了水雾，就这般消散在这竹林中。

　　程鱼雁的俏脸上，却露出了沉吟之色，她想到，娘当年临走前的时候，跟她说过一句话：“鱼雁，娘走了以后，你千万不要孤身一人去枯野峰，更不要独自去见你爹！”

　　程鱼雁知道今天，依旧不太明白娘当年为何要说这句话。

　　微微仰了仰头，程鱼雁又是不自觉地望向了天空，想着，不知道那人最近会不会回来？那样，自己应该能踏实一些？

　　忽的，程鱼雁却是一愣：我何时开始有这种依靠别人的心思了？

　　……

　　……

　　以苏祁大青剑宗真传弟子的身份，越过巨城，自然是一件很是轻松的事情。

　　带着花寒衣到了北域境内，苏祁便是打算和此人分道扬镳了。

　　见到就要和苏祁分开了，花寒衣却是止不住地从眼底露出了一抹笑意。

　　注意到了花寒衣的表情，苏祁的脸上却是露出了一抹玩味之色。

　　顿时，感受到苏祁目光的花寒衣意识到自己好像是有些得意忘形了，当时便是又是敛起笑意，变得恭敬了起来。

　　苏祁也不以为意，反正，像现在花寒衣这般的存在，基本上是他随手就能摁死的。

　　在绝对的实力面前，很多事情都是无需多费力气的。

　　“苏总，您放心，若是小的再见到白莲圣母，必然第一时间通知于你。”

　　待到花寒衣对着苏祁恭敬地一礼，就此离去。

　　苏祁这个时候却没有着急动身，反而是伸手一点，先从修行挂机傀儡当中领取了那已经修行完好的大道法则。

　　感受着神藏之上，又多出了一道法则，苏祁的嘴角也是略微露出了一抹笑意，因为他这时候才注意到，不管这法则如何，只要是多出一道法则，他的法力和力量，也是会蓦然间增长一截儿。

　　这时候，为了不浪费时间，苏祁便打算找一隐蔽之地先去把那金玉天书台拿出来，寻找到其上的下一道法则，让挂机修行傀儡别闲着。

　　正在苏祁这么想的时候，他却是嗅到一抹带着辛辣的浓香。

　　苏祁一抬头，便是看到了在他的面前，矗立着一家二层的木质小楼。

　　“这……是火锅店？”苏祁的脸上露出了一抹意外，这巨城旁的小镇里，居然还有火锅这种东西？

　　苏祁在凉州呆了那么久，可是从来没看过，嗅着这香味儿，苏祁却是忍不住食指大动。

　　当即，苏祁就走进了这火锅店之中。

　　小二当即热情地道：“客官您里边请，我们这儿可是剑州最地道、口味最纯正的……”

　　“你先等一下，我叫你的时候你再过来！”苏祁却是面色淡然地道。

　　这小二当即一愣，不过见苏祁一身华贵的衣袍，也顿时是愣愣地点了点头。

　　一个人先是进入了一个包厢雅间之内，苏祁先是拿出了那金玉天书台，很快地又得到了一道法则的修行方法，将这法则的修行交给了修行挂机傀儡。

　　苏祁这才唤了声小二，开始点菜。

　　正在苏祁点菜的时候，苏祁听到隔壁传来了一阵嘈杂的声音。

　　“诸位，你们吃过最罕见的东西是什么？”

　　“嘿嘿，要说我吃过最罕见的东西，那自是当年路过剑州时，吃过的那通境大兽河狸……”

　　“那种东西你都吃得下去？我最难以忘怀的，却还是那一次的蒸熊掌！”

　　“熊掌有什么稀奇的？我可是亲手击毙过……”

　　“那个，你们吃过中华鲟吗？”

　　听到这个声音，苏祁点菜的动作都是一停，神色顿时变得惊讶了起来：鲟将军，也穿越了？


第819章 红尘大道

　　苏祁是万万没想到，会在这种异界听到中华鲟的这个名字的。

　　当即，苏祁将菜单往小二的怀里一塞：“先上这些！”

　　说完，苏祁便是大踏步出门，然后直接到了隔壁的门前。

　　小二却是一惊：“客官您……”

　　“嘘！”苏祁做了个噤声的手势，然后塞给了这小二一块碎银子。

　　这小二也就很是识相地当做没看到了。

　　苏祁一把推开了隔壁包厢的门。

　　顿时，这圆桌上坐着的五个齐齐地扭头过来。

　　一见到这五张面孔，苏祁也是一愣。

　　具体地说，苏祁应该是看着其中一张面孔一愣。

　　而那个人看到苏祁，也是愣在了当场。

　　“元……”苏祁刚刚张一口，还没来得及叫出声。

　　那个坐在上座，气度不凡的公子哥顿时站起来，用一种极其响亮的声音压制住了苏祁一切可能发出的声音，说道：“原来是苏兄啊哈哈哈哈哈！”

　　“几位，你们便先吃好喝好，我先与我这位故知相谈一二！”这公子哥对着左右招呼一声，当下就出了这包厢。

　　“无一大王？”苏祁脸上满满都是错愕，他万万没想到，会在这里遇到元无一。

　　元无一此刻却是拉着苏祁，一脸惊讶的道：“苏祁小子，你怎么也到这里来了？”

　　“我刚刚去了趟北方荒原……倒是您，您在这儿做什么？”苏祁脸上满满都是意外。

　　元无一却是忽然一甩手中折扇，摇头叹息道：“唉，都是为了修行啊！”

　　说完，元无一还晃了晃手中的扇子，那扇子赫然便是苏祁当时刚刚进入宗门时，送给元无一的陶庆春亲手题字的那把。

　　听到元无一说修行，苏祁也没有太过在意，反而是问道：“无一大王，方才我听到什么中华鲟，那是谁……”

　　“哦，你说重花鲟啊，那是南域越州一个很是稀少的大兽，怎么了？”元无一脸上却是露出了一抹奇怪之色。

　　“呃？不是‘中华’二字么？”苏祁惊讶着，还用手划着笔画，凌空示意了一下。

　　元无一撇了撇嘴，同样凌空书写着：“是‘重花’二字才对！”

　　好吧……苏祁知道自己是误会了，也是，这异界怎么会有人知道中华什么的。

　　而这个时候，元无一看着苏祁，神色却突然变得凝重了起来，认真地问道：“苏祁，你现在什么境界了？”

　　“我？”苏祁眼中露出讶然，然后回答道，“万法境了啊！”

　　“哦，原来是万法境啊！我还以为……”元无一刚刚答应了一声，随后猛地抬头，原本那飘逸俊秀的脸上写满了震惊，“你说什么？万法境？”

　　“对啊！”苏祁点了点头，一副理所当然的模样。

　　“……”元无一先是在原地愣了几秒，然后一伸手就向着苏祁掐了过来，“我不是在做梦吧？”

　　苏祁没好气地一个白眼，然后身上法力微动。

　　元无一的手掌就被无形的力量弹开。

　　“原来没有在做梦啊！”元无一喃喃自语了一句，然后就陷入了莫名地呆滞，絮叨道，“不对啊……我为了掌握这法则，甚至是不惜乔装打扮，和这些世子一起游历天下，费这么大的劲儿……现在都还在摸索当中……”

　　在这一刻，羡慕使元无一变形。

　　眼见这元无一这么碎碎念着，有种秒变“祥林嫂”的既视感，苏祁却是急忙开口打断道：“对了，无一大王，破入王境以后，要是回到宗门里，有什么需要注意的事项么？”

　　“回到宗门……注意事项……”

　　元无一跟着重复了一遍，这才回过神来。

　　这时候的元无一，便又是显得从容了起来。

　　“来，我们坐下来慢慢谈！”元无一大袖一挥，便是挺胸抬头地走进了苏祁的包厢，恰好，这时候菜也是一份份端上来，中间的火锅红汤，也是煮得沸腾。

　　吃了几口之后，元无一这才看向苏祁，开口道：“回到宗门，最需要注意的，是程春秋，其他，就没什么事情了！”

　　“程春秋？”苏祁脸上露出了一抹意外，“就是那位先您一步破入王境的大青剑宗西神峰首座？”

　　“没错，是他！”元无一点了点头，神色却微微显得复杂了起来，继续说道，“说起来，程春秋，与我也算是有半师之谊，我是不该跟你在背后多说的……只是……”

　　似是有些为难，元无一又是动筷，很是大快朵颐了几口牛肚，这才说道：“说实在的，程春秋因为早些年修行的原因，以及他进入王境的手段有些偏激，所以，他现在修行也是遇到了一些难以解决问题！这些问题就导致他这个人……”

　　“唉，算了，这些其实都不是最重要的，最重要的是，程春秋此人阴谋算计不少，最近我便注意到他暗中很是有一些小动作，甚至，他还有要拉我入伙儿的想法……”元无一无奈地说着。

　　“毕竟他也算是与我有半师之谊，我自然不好做些什么，于是，我便是更宁愿悄无声息地离开了宗门，在外界自行修行。”

　　“虽然说起来，进入王境以后，主要还是需要体悟大道！在哪儿反倒是没有关系了。”

　　“到时候，他要是拉你做些什么，你可千万不能答应，你要知道，不管是大青剑王，还是他的剑侍柳岑之，那可都是眼里容不得半粒沙子的……”

　　“对了！”元无一恍然间似是想到了什么，开口道，“等你回到了宗门，你现在便可以再进入书楼一次，书楼应该会给予你一个不凡的大道感悟，要是运气好的话，你能得到这天底下最强大的几种天道法则也是说不定！”

　　说到这里，元无一的脸上露出了一抹笑容。

　　苏祁有些好奇地问道：“那无一大王，你在书楼获得的大道法则是什么？”

　　“我获得的，是传说中的红尘大道！”说到这里，元无一突然就眉飞色舞了起来。

　　苏祁却顿时有些惊讶。

　　元无一却是故作高深地一笑，好似他这红尘大道十分了不得。


第820章 苏祁有问题

　　吃完了火锅。

　　元无一自说还要去体悟红尘大道，于是，他便是与他那几个吃过重花鲟的小伙伴继续走了。

　　而苏祁，却便是打算回到大青剑宗去了。

　　至于元无一说的，要小心程春秋的事情，苏祁自然也是在心里提了个小心。

　　御起了剑来，苏祁便是往大青剑宗飞去。

　　……

　　……

　　大青剑宗，内门。

　　陈碧珺毕恭毕敬地将这个特意上门来指点她修行的老者送出了门外。

　　老者眼中满是前辈对后辈的满意。

　　慈祥的笑了笑，蜃笑着说道：“小姑娘是个好苗子，最近勤加修炼，过几日，老夫便有一场造化送给你！要是利用得好，说不定凭借这场造化，你便可以腾云直上，直接破入通境！成为我大青剑宗真传！”

　　“真的吗？”陈碧珺的眼中陡然间亮起了一道说不出的光芒。

　　蜃却是矜持的笑了笑，随后，便是化作了水雾，消散在了原地。

　　“小姐……”小环有些担忧地唤了一声。

　　陈碧珺却是摇了摇头，示意小环不必多说。

　　刚刚退后，打算回到小院中关起门继续修炼，陈碧珺的动作却忽然一滞。

　　陈碧珺看到不远处，正有一个身穿水蓝色长裙，宛如出水芙蓉一般的女子正在看着自己这边。

　　这女子，陈碧珺是认识的，她知道，这女子是苏祁的剑奴。

　　虽然陈碧珺经常不见他，但是他的一切，陈碧珺都有关注。

　　李承秀却也没想到自己随便乱走，却会走到这里来。

　　跟着苏祁的时间不长，但也不算短，李承秀自然也是知道，这里的小院是苏祁曾经住过的，而现在眼前的这女子，名叫陈碧珺，与苏祁是总角之交。

　　“进来坐坐吗？”陈碧珺脸上露出了一抹淡淡的微笑，尺度拿捏的恰恰好。

　　李承秀见了，也是忍不住心底暗自赞叹了一声：“真不愧是达官显贵家的大家闺秀！”

　　李承秀也没有客气，相逢不如偶遇，既然遇见了，那坐坐聊几句又何妨？

　　只是，见到李承秀进来，一旁的小环脸上却露出了一抹气恼的神色，似是不想搭理李承秀。

　　陈碧珺却是淡淡吩咐了句：“小环，倒茶！”

　　“哦！”小环气呼呼的应了一声。

　　在陈碧珺好奇地打量着李承秀时，李承秀也在暗中观察着陈碧珺。

　　“你，是不是能帮到苏祁很多？”陈碧珺沉默了一会儿，却突然这么问了一句。

　　李承秀闻言，眼中的讶然也是一闪而过，然后有些自嘲地笑着说道：“主人平日里忙于修行，修行之后便会有很多事情，而我现在实力不济……实际上，我与主人不经常相见了，而我也更帮不上他什么，只是帮忙做点杂务罢了！”

　　陈碧珺忽地抬起头，眼中带着些许难以置信，问道：“你不也是通境么？”

　　“是通境，而且，我已经是通境第四阶的阴阳境，距离天人境也差的不是很多，可是，依旧是无法帮到主人什么……”李承秀说到这里，自己也是觉得有些苦涩。

　　陈碧珺却突然有些失神，她一直以为，到了通境，便算是勉强能够追逐到苏祁，可原来……这一切真的只是自己的臆想么？

　　正在陈碧珺有些恍惚的时候，小环却端着茶杯过来。

　　倒上了茶水之后，小环却是悄悄地瞄了陈碧珺一眼，见自家小姐没有注意，便立刻向李承秀凶巴巴地问道：“你跟苏祁公子发展到什么阶段了？”

　　“呃？”李承秀刚刚摸到茶杯，却又是愕然地抬起头。

　　小环见到李承秀这表情也是一愣，然后小丫鬟满脸狐疑地道：“怎么？难道苏祁公子从来没有对你做过什么？”

　　“……”这直白的问题，却是让李承秀一头雾水了。

　　而有些恍惚的陈碧珺这时候却突然回过神来，听到小环这不知轻重的话语，立刻开口训斥道：“死丫头，胡说什么呢？还不下去！”

　　“唔，小姐……”小环嘴一瘪，便闷闷地退下了。

　　陈碧珺脸上露出了一抹歉意的微笑。

　　不待陈碧珺开口，李承秀却是率先问道：“方才那个老头子，是这大青剑宗护山大阵的阵灵么？”

　　“怎么了？”陈碧珺一怔。

　　李承秀那纤长的素手却在桌面上轻轻地点了点，说道：“也没什么，只是我觉得，你或许应该提防着一些……”

　　陈碧珺却是有些不解，问道：“难道阵灵还会害人？”

　　“阵灵也有智慧，有智慧便有欲望，怎得便不会害人？”李承秀却是眉梢微微抬了抬，露出了一抹凌厉。

　　陈碧珺却是顿时提起了小心，她也是聪慧的女子，只是先前一心想要追逐别人的背影，没有想太多，此时被李承秀一提醒，心中也是想到了诸多不合理的地方。

　　随后，李承秀却也是笑了笑：“不过，只要你不出宗的话，我觉得，在大青剑宗之内，应该也不至于有什么危险！”

　　一旁坐在台阶上的小环，听到李承秀提醒自家小姐提防那个怪老头了，一时间看着李承秀，也突然是觉得这女人没那么碍眼了。

　　又是和陈碧珺闲聊了几句，不知怎地，李承秀觉得心情很是愉快，像是卡了她许久的天人瓶颈都有些松动。

　　就这样，李承秀也是来不及多话，当下，就陷入了修行之中，要抓住这次破境的机会。

　　而陈碧珺见状，也没有打扰李承秀，反而是和小环一起坐在了台阶上。

　　小环见到李承秀进入了修行当中，便是鬼头鬼脑地看了自家小姐一眼，然后压低声音悄声问道：“小姐，你说，苏祁公子是不是有什么问题啊？”

　　“有问题？”正有些羡慕地看着李承秀修行的陈碧珺突然有些疑惑地看了小丫鬟一眼。

　　小环却是杵着脖子，小声道：“你说，这李姑娘长得也算是很好看了，身材也好，还是苏祁公子的侍女，可苏祁公子居然对她什么都没做过？”

　　“还有啊，小姐你从小也是个很好看的小姑娘，可苏祁公子和你一起长大，他对你好像也都没有什么非分之举？”

　　“……”听着小环的话语，陈碧珺却陷入了沉思，她想到，这些年来，好像苏祁的确是……

　　嗯，除了那次苏祁的那一拍……

　　不过，好像那次苏祁也不是有意的？

　　难道他真的……？


第821章 什么怪胎

　　擎天山脉，一望无际。

　　苏祁御剑行在云上，望着下方，心中不免生出些震撼。

　　以前苏祁也曾这般在空中俯视过这擎天山脉，可那时他却从来没有感受到过这山峰有何奇特之处。可此时苏祁已是破入王境，开始感悟所谓的天道法则之后，便是立刻感觉到了这擎天山脉的不同。

　　这擎天山脉隐隐间，不光是高耸可擎天，它更是势可擎天！

　　那巍峨山势，竟是有一种说不出的压迫感。

　　“啧，难怪北域的地域那般广袤，这九宗却都是要建在此山中！”苏祁忍不住地赞叹了一句。

　　而这时候，苏祁再看向这擎天山脉，也是觉得这擎天山脉中，各个宗门之间，显得有些泾渭分明。

　　略微看了看，苏祁也不再继续耗费心神，而是直接向着大青剑宗而去。

　　如今，已经是上品道器的大凉龙雀剑。

　　……

　　……

　　大青剑宗的护山大阵之中，云海翻腾，其间隐隐似有龙飞凤舞。

　　蜃静静地蛰伏在一旁。

　　“蜃，你最近，好似是在做些我等不知道的事情？”龙灵忽然就将目光投向了那一团云雾。

　　凤灵同样是静静地看向了蜃。

　　蜃见此，呵呵笑道：“我等都是阵灵，朝夕相处，我做没做什么，你们不会不知道吗？”

　　“呵，我们可不似你，有那般多的分身！”凤灵开口却是冷笑。

　　蜃在云海中的双目，微微闪烁了一下。

　　龙灵淡淡地道：“这些年，其他几个家伙陷入了沉睡，我希望，不要因为你的小动作，逼迫我们必须让其他几个家伙也都醒来。”

　　“我们多少年的老朋友了……”蜃刚刚开口尬笑了一声，想要解释几句，可突然，它的声音一变，“不好，似乎有王境过来了！”

　　“你别转移话题！”凤灵刚刚开口斥责了一声。

　　可蓦地，一旁的龙灵的脸色却是陡然大变。

　　只见方才还安稳的龙灵，那长长的龙身蓦然间扭动了起来。

　　乍然间，这大青剑宗的护山大阵之间便是云海翻腾，而正在这护山大阵中沉睡的一个个阵灵霎时间全部苏醒。

　　“龙，怎么回事？”

　　一声深沉的声音响起。

　　龙灵的眼中带着一抹惊慌，开口道：“远处真有一不明身份之王境在快速接近当中，还请诸位协力运转大阵，全面防守！”

　　“好！”云层深处那几个阵灵闻言，顿时也都是毫不废话，齐齐答应了一声。

　　同样是察觉到那正在接近的人，凤灵则是有些担忧地道：“要不要禀告给宗内几位大人……”

　　“不必，若真到那个时候，他们应该已经自行感应到了！”龙灵有些严肃。

　　整个大青剑宗的护山大阵蓦地快速运转了起来。

　　一时间，大青剑宗的许多弟子只觉得天空云彩突变，一切都是变得疾速起来。

　　许多人抬起头，惊愕地看着这一切变化，显得有些不解。

　　护山大阵中，几大阵灵却是各列其位，一个个神色都是有些紧张与凝重，毕竟这等有不知名王境突来的情况，很多年没有发生过了。

　　几个阵灵记得，上次发生这种情况，好似还是东域那个拎刀的狂人？

　　可就在这个时候，蜃却有些意外地道：“好像……不用紧张？这个正在过来的，是我大青剑宗的弟子……”

　　“嗯？”不止是龙灵和凤灵，就连云层中还没有露面的几个阵灵也是发出了疑惑。

　　龙灵却是开口道：“怎么可能是我大青剑宗弟子？几位大人都在宗内，破法境的弟子最近没有外出记录……”

　　“可是，那个好像真的是我大青剑宗弟子！”蜃这时候，不光是声音，就连神色中也满是惊疑。

　　龙灵和凤灵还有云层中的六个阵灵却一时间均是沉默了下来。

　　“既然你说那是我大青剑宗弟子，那么，就先由你去试探一下，看看他是否是我大青剑宗弟子！”龙灵看着蜃，语气间却是冰冷。

　　蜃闻言，却是周围突然弥漫起些许雾气，然后凝聚出了一个老者形象，站立在这云层之上，脸上露出了一抹傲娇之色：“我去便我去！”

　　说着话，这老者便是腾云驾雾，向着大青剑宗周围那三百里界碑处移动了过去。

　　可这时候，凤灵却是往蜃所在的原位处那云雾看了一眼，有些疑惑地道：“刚刚出去的，是蜃的本体吗？”

　　龙灵皱了皱眉，迟疑道：“这……我也不知！”

　　其余几个阵灵面面相觑，可看到蜃方才所在的那一团云雾没有丝毫动静，它们也都是搞不清楚这是蜃的本体，还只是一朵云彩。

　　就在其他几个阵灵大眼瞪小眼的时候，那云雾中却是发出了一声不屑：“废话，这还用猜吗？那当然不是我的本体啊！万一有危险怎么办？我是那么不小心的人吗？”

　　“……”其他几个阵灵纷纷也都是露出了无语之色，心想我们还真是高估你了呢！

　　而在这时候，御剑一路疾驰的苏祁，也是遥遥看到了大青剑宗。

　　“咦？奇怪，这大青剑宗的护山大阵，今日怎么带着些许的肃杀之气？”苏祁的脸上露出了一抹意外，当然，苏祁是不会知道，这些阵灵已经是将他视为了强敌。

　　很快，当苏祁转瞬间接近了这大青剑宗三百里界碑时，就看到在这大青剑宗边沿处站扎的那老者。

　　“蜃大人？”苏祁口中下意识地喊了一声。

　　听到这个称呼，在看着苏祁的脸，蜃心中微微一松，果然，此人真是苏祁啊！

　　可突然，刚刚放下心的蜃，又顿时是一惊：我靠，此人是苏祁才更恐怖吧？苏祁这小子，这才区区几个月不见，居然已经是破入王境了？

　　想到这里，蜃就有些难以置信地看向了苏祁，脸上满满都是压抑不住地震惊：这家伙，到底是个什么怪胎？

　　而与此同时，远在护山大阵之中，蜃的本体这边也是忍不住地发出了一声惊呼：“妈的！”

　　其余几大阵灵都是纷纷露出了紧张和惊讶之色：怎么回事？


第822章 什么补偿

　　当苏祁这次进入大青剑宗护山大阵的时候，他是头一次见全了大青剑宗护山大阵中的九大阵灵。

　　此时此刻，这九大阵灵都是恭敬地向着苏祁垂着头，可他们身上那起伏不定的气息，很明确地显示出，实际上，这些阵灵，每一个都是处在难以平静的震惊当中。

　　然而，苏祁现在是已经没有必要注意这九大阵灵究竟是有多么的震惊。

　　在一种阵灵那震惊的眼神当中，苏祁便已经是顺利地进入大青剑宗。

　　而就在苏祁踏入宗门的那一刻，在这大青剑宗前山当中。

　　基本上连外门弟子都不会去，只有杂役弟子会活动的破落山道上。

　　在那丛丛绿意之后，有一道正在静坐着的人影，忽然睁开了眼睛。

　　当这人睁开眼睛的时候，他的眼中有一道肉眼可见的白色气芒从中迸射了出来，眨眼间，在他身前的绿意便是被斩碎了许多。

　　下一刻，却是有一道身影不知从何处出现，十分恭敬地站立在了这人身前。

　　“岑之啊，去看看这小子吧！”这人脸上露出了一抹笑意。

　　而那突然出现的身影，赫然便是柳岑之。

　　柳岑之听到吩咐也顿时是躬身：“是！”

　　说完，柳岑之便是御剑离开，向着苏祁迎了过去。

　　而这坐在绿意后面的人，微微抬起头，这是一个剑眉星目的男子，此时，他看着眼前这破碎的绿意，眼中忽然有光芒亮起，其中光影掠过，宛如山河。

　　而这破碎的绿意一点一点漂浮起来，又是重新聚在了一起，变成了破碎之前的模样。

　　这男子嘴角露出一抹淡淡地笑意，向着天空中望了一眼，却是苏祁刚刚从那里走出，这男子不由轻笑一声：“这年轻人，还真有趣！”

　　……

　　……

　　就在苏祁进入大青剑宗的那一刻。

　　还有一个人突然有些仓皇地站起了身。

　　这人，自然便是程春秋了。

　　程春秋的一双小眼睛中，慢慢都是机警，不过因为眉毛，这表情倒是看起来略微有些滑稽。

　　“此人……”程春秋的嘴微微张了张，眼中光暗变换，也不知道在想些什么。

　　不过，这时候，程春秋的面色又是变得略微紧张了一些，开口自语：“或许，我的事情得要快一些了！”

　　程春秋伸手打了个响指，他这洞府的暗处，雾气升腾，便是有一道身影凝聚了起来。

　　“你的动作，得快些了！”程春秋看了蜃一眼，“要是你说的那女娃进度不足的话，就再多找几个，以数量代替质量。”

　　蜃这具分身闻言，脸上露出了一抹意外之色，然后却也没有敢说出什么反对之言，恭敬的低头：“诺！”

　　程春秋听到蜃答应，这才颔首。

　　随后，程春秋微微扭头，视线却穿过了无穷的阻隔，看到了柳岑之向着苏祁迎了过去。

　　程春秋这才收回了目光，然后脸色又是一阵阴晴不定。

　　……

　　……

　　苏祁见到柳岑之这老头子的时候，脸上却满是惊讶。

　　而柳岑之却是翻了翻白眼，没好气地道：“臭小子！老夫都还没惊讶你这小子这么快破入了王境，你却在这里惊讶什么？”

　　“没，我只是惊讶，您老知道了我破入王境，还敢跑来见我？”苏祁的脸上却是露出了一抹玩味之色。

　　柳岑之脸上露出了一抹惊讶：“你这是什么意思？”

　　苏祁斜着眼睛看了眼柳岑之这厚脸皮的老家伙，这老家伙，这么快就忘了？

　　于是，苏祁淡淡地道：“您老，莫不是忘记了甲子盛会上，您不光拿走了我的奖励，还敲诈了姬烈日一笔，最后，却连一根毛都没给我？”

　　“还有这种事情？”柳岑之瞪大了眼睛，一脸“岂有此理”的震惊之色。

　　苏祁顿时一愣，却是被柳岑之这表情搞得一愣，你这老家伙，这什么表情，怎么好像此事不是你干的，和你是全无关系？

　　这老头，忒不要脸了吧？

　　苏祁这个时候，明显感觉到，他之前好像是有些低估了这老头不要脸的程度，因为他根本就不是忘了占了自己便宜的事情，而是压根没打算承认！

　　对于这种老不修，讲道理是没用的，那就只能……

　　当即，苏祁便是眉梢一挑，浑身的气势再没有丝毫的压制，全然释放而出。

　　看着苏祁脸上满是凶厉，就向着自己扑了过来，柳岑之却顿时一惊：“这小子，这是要和老夫打架啊！”

　　“冷静！”柳岑之顿时开口。

　　苏祁却已经是向着柳岑之扑了过来。

　　柳岑之活了千多年，他却从来没有想过，有一天，会有人敢对他大打出手！

　　以往，一言不合就大打出手的，不都是他柳岑之吗？

　　要不然，中央大世界那么多王境，安能各个畏惧他，还叫他老疯子？

　　此时此刻，柳岑之自然是不可能在这里就和苏祁打起来，毕竟这是在大青剑宗内，怎么说，也是他主人大青剑王的地盘，这要是打坏了什么，不都是自家的东西。

　　所以，柳岑之此刻只能是在空中匆忙躲避。

　　随后，又是怕让大青剑宗弟子看到，柳岑之却是伸手一指，他的飞剑便是凌空，随后，护山大阵中有云雾出来，遮掩住了他和苏祁的身形。

　　“你这小子，到底是要做什么？”柳岑之像一个受害人一般声嘶力竭。

　　苏祁嘴角露出了一抹冷笑，道：“我要你那次敲诈到好处的一半儿！”

　　“这不可能！”柳岑之顿时大怒。

　　“那我就跟你不死不休！”苏祁却是一声冷笑。

　　柳岑之大叫：“你这小子忒不讲理！”

　　“嘿，老不修！”苏祁却是伸手就向着柳岑之抓了过去，而就在这个时候，在苏祁的周围还是有风起。

　　苏祁在想着，能不能从这个老家伙身上掠夺点什么，算是收点利息。

　　而柳岑之这个时候，却是认真地道：“苏祁小子，你也莫要与老夫计较了，那件事情，的确是老夫做的不厚道，但是，那些东西，老夫确实是有用！”

　　“现在，东西都已经被老夫用掉了，没办法给你，但是，老夫现在是可以给你一个等值的补偿！你快快停手吧！”

　　听到柳岑之说补偿，苏祁却顿时停手，脸上露出了狐疑之色：“什么补偿？”


第823章 没有了风

　　当苏祁被柳岑之带到书楼前面的时候。

　　苏祁忽然觉得有些凌乱，同时，他的心中也是在想：他刚才居然会相信这个老貔貅会给他补偿？

　　他苏祁，居然也会上这种当？

　　柳岑之双手负于身后，还在滔滔不绝地跟苏祁吹嘘着：“苏祁小子，我跟你讲，书楼，实乃是中央大世界一大奇物啊！我等王境若是进入其中，是有可能获得这天地间的至深大道，你要知道，若是能获得一条这天地间大道，那对于我们成就虚天，甚至是产生混沌，衍物，都是……”

　　柳岑之还在喋喋不休的说着，苏祁却是脸色奇怪地看了这老头儿一眼，说道：“可是，这和你说的补偿有什么关系呢？再一次进入书楼的机会，不是每一位王境都有的么？”

　　“……”原本兴奋地说着话的柳岑之话头忽然一停，然后一脸惊讶的道，“谁说每人都有的，这可是我特意为你准备的补偿啊！”

　　苏祁一脸“我就静静看着你装逼”的表情。

　　柳岑之先是很理直气壮地与苏祁开始对视，可当对视了片刻，发现苏祁的眼神根本没有任何游离松懈的意思，柳岑之自己却有些底气不足了。

　　于是，柳岑之神色有些古怪地道：“我该是你在宗门内第一次遇到的王境吧？关于书楼，我什么都没说，是谁告诉你的？”

　　“我在回来的时候，见到元无一了。”苏祁嘴角噙着一抹微笑。

　　柳岑之先是一怔，随后脸上露出了一抹意外之色：“元无一么？难怪我在宗内没有感受到他的气息，原来这小子竟是已经出宗去了？啧啧……看来，这红尘大道果真是有点意思。”

　　苏祁依然眼神玩味地看着柳岑之。

　　柳岑之这时候，却是指着书楼说道：“苏祁你莫要浪费你最为宝贵的时间，先去书楼吧！其他事情，我们容后再说！”

　　此时此刻，苏祁也算是领教过这柳岑之的脸皮了，知道再跟此人纠缠下去，也不会占到一毛钱的好处，反倒不如先去书楼。

　　至于说，这柳岑之……

　　苏祁的眼中闪过了一抹微微的阴险，总得想办法从这老不修的身上掠夺点儿什么东西，才方能解心头之恨。

　　柳岑之本来见到苏祁走向了书楼，脸上还露出了一抹笑意，心中不免自得：小样儿，和我斗？

　　可忽然，柳岑之看到苏祁突然扭过头来，那一抹阴险的眼神，他却顿时感觉到浑身一颤，那种感觉，真是令他不寒而栗。

　　“这小子……”柳岑之张了张嘴，眼中满满都是愕然：他怎么会被这小子看了一眼，身体就有这么大的反应？

　　而这个时候，看到苏祁向着书楼的大门走去，柳岑之却顿时急了开口道：“小子，傻小子，不是那个门！是那个……”

　　苏祁闻言一愣，这才注意到，在一旁这书楼拐角处，有一处不起眼的门。

　　原来，书楼不止一个门。

　　可是……书楼只有一座？不同的门，进去还能看到不同的东西不成？

　　虽然苏祁这么想着，但是脚下，苏祁微微转身，向着那另外一个看起来丝毫不起眼的门走去。

　　没有什么犹豫，苏祁一伸手，便是推开了这扇门。

　　而在苏祁踏入书楼的第一刻。

　　柳岑之却顿时是脚底抹油溜走了，他从刚刚也看出来了，这苏祁基本上和他是一样的脸厚心黑，要是继续留下来和这小子多呆上一会儿，难免便会吃亏！

　　此时，苏祁自然是没注意到柳岑之的动作。

　　因为在刚刚踏入这书楼的第一刻，苏祁便已经是发现，这明明是一处书楼，还真是有两方不同的天地。

　　此刻，从这不起眼的小门进来，苏祁全然没有看到当年刚入宗门时候进入书楼所看到的，那回旋走廊，以及周围都是由一层说不住的能量护着书本的情况。

　　此间进来，是全然没有了任何多余的东西，苏祁目之所及，便皆是空茫茫一片。

　　这样子，倒是让苏祁觉得，跟他触碰到那金玉天书台时，进入的那种一片虚无的世界，有些相像。

　　“难道说，这里，还是要坐下来将那些所谓的法则给吸引过来？”苏祁的脸上带着一抹茫然。

　　先前那柳岑之也就只顾着吹嘘了，全然没有跟苏祁解释一下要在这其中如何得到大道法则。

　　没有人的指导，这初时，苏祁不禁觉得有些茫然。

　　可是，实际上苏祁也习惯了。

　　修行这么久了，干啥不是自己摸索呢？

　　靠人不靠自己的道理，苏祁自然是早已经明白。

　　为了不重复之前失败的老路，这一次，苏祁并没有先在这地方胡乱晃荡。

　　反而，苏祁是先坐在了地上，然后用浑身法力开始运行周天，而神藏中，圣胎也是在以相同的频率，进行呼吸。

　　一直这般坐了许久，这整个书楼之内，没有丝毫的变化，苏祁这才明白，这地方，大概是不能用这种方法就吸引来法则的。

　　于是，苏祁便也没有任何的迟疑，当即便先站起来，在此间行走了起来。

　　而在这种行走当中，苏祁还刻意地，试着略显得用力些踩在地上，以期能不能触发一下掠夺之类的。

　　可是这处空间极为奇怪，苏祁这一脚一脚踩下去，只是踩到他腿伸直的极限，也没有得到什么力的反馈。

　　微微觉得有些不解，苏祁心念微微一动，便是想着利用风之法则，借来一些风在此间吹一吹。

　　可让苏祁惊讶地是，尽管圣胎已经在尝试利用风之法则，可是，此处空间，却是没有丝毫风起的样子。

　　苏祁的脸上顿时露出了一抹惊讶之色。

　　“这是怎么回事？”

　　而系统这时候却开口道：“宿主，这方空间之内，好似是与中央大世界不同的，也就是说，这处空间的基础构成中，本来便没有风，所以你便无法利用法则借来风！”

　　“是这样么？”苏祁脸上露出了一抹意外之色。

　　而后，苏祁才有些后知后觉得看向了这一处空间，他发现，这地方，好似是真的什么都没有！别说没有法则，甚至就连空气都没有……

　　注意到这，苏祁的脸上这才露出了一抹讶然。

　　不过，既然毫无发现，还是得先在此间走走！


第824章 竟敢掳人

　　就在苏祁在书楼中那处奇异空间行走之时。

　　程春秋这边，却也是缓缓地站起身来，不在滞留在洞府当中。

　　既然让蜃加快了速度，那么程春秋自己这边，当然也不可能全然等待。

　　此时，站起身之后，程春秋先是清洁了一下他的身体，然后换上了一身崭新的素色剑袍，虽然说如今的程春秋，几乎已经是水火不侵，不染尘埃了，但是他知道，自己那女儿，最爱的便是干净。

　　既然要去见女儿，那自然便是得让女儿开心些，才更加方便后面的事情。

　　程春秋走到洞府门前。

　　随着“轰”地一声，这不知道关闭多少年的巨大石门终于是缓缓开启，在被打开的时候，这石门上甚至有青草泥土和碎石簌簌落下。

　　程春秋从这洞府中走出来，站在了枯野峰顶，望着那许久不见的其他八座山峰，脸上露出了一抹追忆和怅然。

　　“这还真是许久不见了啊！”

　　程春秋叹息了一口气，然后看准了西神峰的位置，缓缓向前一步。

　　再落地时，程春秋便已经是站在了西神峰的土地上。

　　“这西神峰，这么多年了，倒是丝毫变化没有啊！”程春秋嘴角露出了一抹笑意，然后开始迈步向前。

　　程春秋看起来很是气定神闲，也不焦急着去西神峰那座斜着矗立的大殿，反而是在这西神峰中游荡了起来。

　　当游荡到了之下，看到了西神峰那一角下，一个用剑斩出来的痕迹，没有丝毫被修补的痕迹，程春秋脸上露出了一抹意外之色。

　　“看起来，这元无一应该是还念及与我的师徒情谊，可为何，他会完全不赞同我的想法呢？”程春秋的脸上带上了些许不解。

　　此时，却是有两名西神峰弟子一边说着话，一边就从程春秋身旁走过，可是，这两个西神峰的弟子，就这么直直地从程春秋身边走过，却是好像从头到尾就没有看到程春秋的身影。

　　程春秋也没有看向那两个弟子，反而是望了望山顶，开口道：“还是正事要紧！”

　　说完，程春秋便是开始向着山顶走去。

　　在这一路上，又遇见过几个西神峰弟子，可这些人，却还都是一副完全没有看到程春秋的样子。

　　程春秋就这么，一路畅通无阻地走到了这西神峰上，那看起来略微有些倾斜的大殿。

　　微微上前，程春秋并没有直接走入这大殿，反而是很礼貌地敲了三下门。

　　“咚、咚、咚！”

　　这声音听起来很有节奏感，而且轻重不一间似乎还有着很奇特的律动。

　　还尚在修行中的程鱼雁听到这个敲门声，却蓦地睁开了眼睛。

　　随后，程鱼雁有些惊慌地站起了身来。

　　这个节奏的敲门声，程鱼雁自然很是熟悉，只有她爹，会这样敲门。

　　一时间，程鱼雁不禁是微微惶恐了起来，她记得她娘的话，没有想着单独去见她爹，可是，她爹现在亲自过来了，这要怎么办？

　　程鱼雁环视了一下周围。

　　避无可避！

　　“咚、咚、咚！”

　　敲门声再一次响起。

　　程鱼雁知道，这个时候，躲避已经是不可能了。

　　于是，程鱼雁便是缓步过去，打开了门，看到了那一个身材略显得矮小，国字脸，却是小眼无眉的男人。

　　只是，这个男人和她的记忆中一样，永远看起来那么干净。

　　“爹！”程鱼雁开口，便先是喊了一声。

　　程春秋的眉眼间挤出了一抹尽量慈祥的笑意：“哎，女儿！”

　　……

　　……

　　大青剑宗内门，巨灵剑会小院中。

　　“您是说，那机缘，可能要提前了？”

　　陈碧珺的脸上带着惊讶，看着面前这个老者。

　　老者凝重地点了点头，说道：“是的。不过，若是你没有准备好的话，可以放弃这次机缘，毕竟，机缘造化这种事情，大多还是看命中有没有的！”

　　“这……”陈碧珺闻言，顿时咬住了嘴唇。

　　说实话，陈碧珺觉得，这可能是一次很重要的机缘，或许，凭借这次机会，她便能追上一些苏祁的步法，可是，若是放弃的话……

　　陈碧珺的眼中顿时露出了一抹不甘。

　　而正在这个时候，一旁刚刚破入了天人境，还没有离开的李承秀却是在旁疑惑地道：“敢问，是何机缘？”

　　听到这声音，蜃却是意外的往小院看了一眼，待看清楚了李承秀，蜃的眼底却是闪过了一抹惊疑：她怎么会在这里？

　　要说是在之前，蜃自然不会把李承秀放在眼里，甚至见到李承秀贸然开口，它还会大声呵斥上一句：“区区剑奴，此处哪里有你说话的资格？”

　　可眼下，蜃已经是见过了破入王境的苏祁，而他更是见到了苏祁对着柳岑之大打出手……

　　既然晓得了苏祁厉害，蜃又哪里敢和苏祁的剑奴逞凶？

　　“此机缘，不便与外人多说。”蜃突然目光闪烁了一下，开口道。

　　李承秀闻言，不禁笑道：“既然如此，那么，我便不会让你带陈碧珺离开的，另外，阵灵是不得离开大青剑宗界碑之外的，蜃大人你是如何得知这什么外界的机缘消息，我觉得，是否该请昭法峰的真传和长老们，好好地调查一下？”

　　眼见到这情况就要不对，蜃却是顿时暴起，李承秀完全没来得及反抗，便是被这蜃的一击给撞晕。

　　略微犹豫了一下，本想着带陈碧珺走的蜃却是觉得留下李承秀或许会坏事。

　　于是，蜃的这分身，一咬牙全然不再犹豫，便是直接卷起了陈碧珺和李承秀两人，瞬间就离开。

　　只留下手足无措的小环，一脸惊恐的站在小院。

　　护山大阵当中，注意到这一切的龙灵对着蜃的本体呵斥道：“蜃，你在做什么？”

　　蜃淡淡地道：“吾奉程王之命行事，若是你有不服，大可以去找程王理论！”

　　“程王？”龙灵顿时目光一缩。

　　而周围其他几个阵灵，顿时缩入了云雾当中，全然没了声息。

　　……

　　……

　　而在大青剑宗前山处。

　　那一片盎然的绿意后面，那剑眉星目的男子看着眼前的柳岑之，眼中满满都是哭笑不得：“这么说来，你当初，就昧着良心，把这苏祁在甲子盛会中应得的奖励，全部都吞了？”

　　“是啊……”柳岑之的脸上带着一抹尴尬。

　　可忽然，柳岑之一扭头，看向了内门的方向，皱着眉头，声音中满满都是怒气：“程春秋这混蛋，到底是想干什么？居然敢指使阵灵在大青剑宗中掳人了！”


第825章 一双眼睛

　　见到蜃在内门逞凶，柳岑之顿时便想要起身过去阻止。

　　“别急。”剑眉星目的男子淡淡扫了一眼，无所谓的道，“若要使其灭亡，必先使其疯狂！这程春秋，呵……不必管他！”

　　柳岑之听到这话，自然也是不轻举妄动，只是眉眼间还是带着愠怒。

　　接着，这男子却又风轻云淡看向了柳岑之，问道：“倒是你，你当时到底是怎么想的？你先跟我说说……”

　　“我当时？”听到这问话，柳岑之的表情又是变得古怪，“我当时也没想到这小子会这么快破入王境吗？”

　　“哈哈哈……”剑眉星目的男子顿时发出了爽朗的笑声，“你啊你，我都跟你说过了，莫欺少年穷，更何况，这小子一路行来，修为进步多么可怕，我们都是看在眼里的……”

　　“开启神藏，破入王境那么艰辛，那……谁能想到他修炼的那么快？”柳岑之嘀咕了一句。

　　剑眉星目的男子却已经是重新闭上了眼睛。

　　柳岑之又是不安地往前山看了一眼：“这事情，我们真的不管吗？”

　　“此事，自然是会有该管的人来管。我们无需多事。”这男子闭着眼睛，口中却是又道，“一切都早已是命中注定，一切都不会偏离轨迹。”

　　见这男子继续闭目修行了，柳岑之也不敢叨扰，顿时便是恭敬一礼，然后退下。

　　虽然听见了先前的话，可柳岑之还是有些不安，但是接着，他只是撇了撇嘴：“算了，那就不管了，还是先想想怎么避免接下来和那苏祁小子碰面！”

　　……

　　……

　　西神峰上。

　　程鱼雁恭恭敬敬地为父亲奉上一杯茶。

　　程春秋看了程鱼雁一眼，眼中带着微笑，淡淡地开口：“鱼雁啊，这么些年来，你从来没有看过为父，是不是，对为父有什么误会？”

　　“没有！”程鱼雁有些生硬地回答了一句。

　　程春秋看了程鱼雁一眼，轻笑道：“我知道，你娘对为父有些误会，当年你娘离世，为父也不在身边，可是……这并不怪为父。”

　　程鱼雁静静地看着程春秋。

　　程春秋的脸上带着慈祥的笑意，便宛如一个慈父。

　　可忽然，程春秋脸色一变，口中低骂一声：“这个成事不足败事有余的东西！”

　　说完，程春秋便仓皇起身。

　　可刚刚踏出了两步，程春秋的脚步先是一歇，而后，他看向了程鱼雁，脸上带着一抹笑容，又好似有些为难地道：“蜃那老东西，刚刚闯了祸，鱼雁，你可以陪为父一起，去看看嘛？”

　　说着话，程春秋的眼中却顿时是露出了一抹淡淡而恰到好处的乞求之色。

　　注意到程春秋眼中的乞求，程鱼雁却顿时一愣，然后她的心上，却似乎有一只小猫在用爪子挠一般。

　　再怎么说，这是她的父亲。

　　于是，略微犹豫之后，程鱼雁便是点头道：“好！”

　　程春秋的脸上，顿时是露出了一抹灿烂之极的笑容。

　　……

　　……

　　苏祁行走在这书楼之间，却是觉得，整个人似乎都是处于一种奇特的状态。

　　明明这一处空间当中，什么都没有。

　　但是，苏祁却莫名间察觉到，他的神藏之上，那些未成形的法则，似乎都开始了缓慢的增长，虽然这种增长几乎是微不可察，但是却是的确存在的。

　　而就在感受到这种法则增长的一刹那间，苏祁却突然发现，周围这原本空茫茫的空间中，开始多了些许色彩。

　　“这些，便是这书楼能够给我的法则么？”

　　苏祁的眼中带着一抹意外之色。

　　而后，随着苏祁越来越向前走，这空茫茫中的色彩便越是浓重，渐渐地多种色彩聚集在一起，竟是给人以一种非常斑斓的感觉。

　　若是苏祁没有猜错的话，这些斑斓的色彩，应当便是一个个不同的大道法则，而这色彩越是浓重，其大道法则，便应该是越强越高级。

　　这时候，苏祁虽然眼中看着这些斑斓的色彩，但实际上他的心思却不在这些斑斓的色彩上，更多的，他是在想，究竟是要如何才能把这些东西全部掠夺过来呢？

　　“这里又没什么人……好像也没有什么好怕的？”苏祁突然眼中闪过了一道光芒，渐渐地大胆了起来。

　　先是随手一挥，苏祁便是一拳向着这色彩处打了过去。

　　可苏祁这一挥拳，轻飘飘地，却是什么都没打着。

　　苏祁微微一皱眉，接下来，又是抬手，试探性的出拳，向着这色彩处挥了一下。

　　还是打在了空处。

　　苏祁眉梢微微一挑，气海一开，大凉龙雀剑却是先从中飞出。

　　可在这一刻，苏祁发现，往日里，锋利无匹的大凉龙雀剑的剑芒，在这一处空茫茫唯有斑斓色彩的空间，似乎也是什么都刺不到。

　　苏祁这时候才注意到，那些色彩恍若无形一般。

　　“难道说，我是没办法掠夺了？只能是乖乖地在这书楼中走一圈，到时候书楼给我什么法则，我便拿走什么法则？”苏祁脸上带着一抹困惑，困惑中又带着一抹淡淡的不服气。

　　说实在，苏祁什么时候这么老实过？

　　“自我苏某人出道以来，向来是不走寻常路，何时循规蹈矩过？你这书楼，这次又如何能成为意外？”苏祁很是硬气说了一句。

　　系统一时激动，却忍不住吐槽出声：“说的那么冠冕堂皇的，你那叫雁过拔毛，蝗虫过境好伐？”

　　被拆穿的苏祁只是脚步微顿，然后便面色如常地掏出了小黑，打算试着再在拿小黑砍一砍。

　　方才还有些害怕的系统见到苏祁全然没在意它的“大实话”，不由得放下了心，同时，也是默默地再吐槽了一句：“真是脸皮越来越厚了，被拆穿居然都这么淡定了！”

　　而这个时候，苏祁刚刚掏出小黑，握在手中，他却蓦然间，感觉到在这空茫茫中，仿佛是有一双眼睛盯住了他。

　　而这被盯住的感觉，和苏祁第一次进书楼，掠夺了太多功法，然后被盯住的感觉是一模一样。

　　上一次，苏祁还很弱小，被盯住便迫不得已先溜出了书楼。

　　可这一次……


第826章 能成仙的年代

　　书楼间。

　　空茫茫一片。

　　唯有那几抹异常浓重的色彩，让人能够意识到此间不同。

　　苏祁手中握着小黑，被那一双眼睛盯着的感觉，即便是再淡定，可总是会疑心和好奇。

　　苏祁先是仔仔细细地环视了周围。

　　可无论苏祁朝哪边看，他都是感觉到，那一双隐于暗处的眼睛，紧紧地盯着他的后背。

　　“这有点厉害？”苏祁眉梢微微扬了扬。

　　或许，是小黑的气息吸引到了这双目光？

　　为了验证心中所想，苏祁将小黑放回物品栏，果然，被那一双眼睛盯着的感觉便是忽然全部消去了。

　　“嗯？”

　　苏祁心中微微诧异，按理来说，目光的转移，应该是有时间的，可此时，这目光，怎么感觉完全不需要时间？

　　为了试探心中所想，苏祁又是将小黑取出来了一下。

　　果然，那种被一双眼睛盯着的感觉，顿时便是出现。

　　“这……”苏祁的眉梢微微扬了扬，“倒是有些像那种人为设定的程序之类？”

　　大概想了想，觉得这东西似乎是不必在意，苏祁便是向前走了几步，想着利用小黑试着去向那些浓重的色彩砍上一刀。

　　可就在苏祁刚刚举起手，他蓦地，就感觉到了一阵心悸。

　　甚至于，苏祁的后背，都是被什么冰凉的东西触碰到。

　　苏祁蓦地转身，身后却是依旧什么都没有，只有空茫茫的一片。

　　可方才那一股心悸的感觉，的确是出现过的，苏祁堂堂万法境的存在，自然不会出现这等感知上的错误。

　　“既然这书楼中莫名的存在，似乎是对封魔器有忌惮，那么，我便应该找封魔器来问问情况？”苏祁心中这般想着。

　　看了物品栏一眼，那被封了一身力量的霜之灰烬，便又是被苏祁召唤了出来。

　　“你……”一见到苏祁，霜之灰烬也是有些惊讶，虽然它处于那不知何处的混沌之间，但是它也是大概能够感受到时间没过多久。

　　可眼下，苏祁的身上，却已然是有了很几道法则的气息，而这种气息，表露出来，苏祁掌握地还是比较核心，并不是像一般人那样掌握到一些外围便是急于成型。

　　“此人修行居然如此之快，难怪他对我的力量完全不感兴趣！”霜之灰烬心想。

　　而此时，将霜之灰烬握在手中以后，苏祁却是感觉到，身后不止是有了那种被盯住地感觉，连他的肩头，都是感觉到了一阵冰凉的感觉。

　　苏祁回身，还是没有发现任何的异常之处。

　　于是，苏祁看着霜之灰烬，道：“喂，你能看出来这是什么地方么？”

　　“嗯？”霜之灰烬被苏祁这一问，也顿时是从震惊中脱离出来。

　　略微疑惑地观察了一下，霜之灰烬道：“这地方，有什么……不对！”

　　霜之灰烬突然一惊，它那剑柄上的鬼脸开始闪烁着淡淡地光芒。

　　苏祁却感觉到，当这鬼脸开始泛光，他背后的冰凉感越来越浓郁，甚至，此刻已经是扒在了自己的脖子上。

　　“喂！”苏祁猛地摇晃了一下这霜之灰烬的剑柄，莫不是这破剑看出来了这里的诡异，想要害死他苏某人不成？

　　被苏祁晃了一下，霜之灰烬剑柄上的鬼脸顿时光华一敛。

　　而这时，苏祁脖子上的冰凉也是消失，同时止于了肩部。

　　霜之灰烬这时候，却是反问了一句，道：“你怎么会到这种地方来？”

　　“这地方怎么了？”苏祁有些困惑。

　　霜之灰烬微微沉默了半晌，然后开口道：“这……应该是仙蜕。”

　　“仙蜕？”听到这词，苏祁却是一愣，完全进入了迷茫的状态。

　　霜之灰烬此刻略微思考了一下，觉得这种稍稍留心一下，便能知道的东西，它似乎也没必要隐瞒苏祁，毕竟，认真地说起来，它现在，还算是在苏祁的手上的。

　　“仙蜕，便是当有人成仙以后，他当年修行时的神藏形成的虚天，化为了空壳，遗落在了人间的部分。”霜之灰烬解释了一句。

　　苏祁却顿时一怔，有些惊讶地道：“这个世界上，难道真的有仙？”

　　霜之灰烬又是沉默了一下，然后语气中带着一抹轻蔑道：“要是不能成仙，你们人族那么多修行者，那么费力地修炼，又是为了什么？为了在这个世界上多苟延残喘几年么？”

　　“要是真能成仙的话，为何这么多年了，没有人成仙过？”苏祁眉头皱起。

　　霜之灰烬似乎沉默了下来，过了片刻，他才开口道：“在能成仙的年代，中央大世界外层，是没有九重天的。”

　　“没有九重天？”苏祁顿时感到惊讶，他想到那从来没有人能够突破出去的九重天，难道那不是自然形成的。

　　霜之灰烬似乎也是感应到了苏祁的想法，给与了一句肯定：“是的，你的想法没有错，九重天，是有大能者建立起来的！”

　　苏祁却没想到，这个在遗迹中被封印了不知道多少年的剑，居然会知道这么多事情。

　　当即，苏祁便有些好奇地问道：“那建立九重天是为了做什么？”

　　“是为了保护中央大世界。”霜之灰烬这会儿却是有问必答了。

　　保护中央大世界？

　　苏祁却没想到是这个原因，又是下意识地问道：“那么，中央大世界为什么需要保护呢？”

　　“这个，我就不知道了！毕竟，我也就只是一柄剑而已。”霜之灰烬语气间却是忽然有些自嘲。

　　苏祁又问了一句：“极武大帝也不知道么？”

　　“他……可能知道，也可能不知道。”霜之灰烬却是模棱两可地回答了一句。

　　苏祁却是有些意外了，就连极武大帝也不一定知道的秘辛么？

　　不过，已经被挑起好奇心的苏祁却又是不死心地问了一句：“那么，你觉得，有人知道吗？”

　　“有！”

　　“谁？”

　　“内界的那些存在，应该都是知道。”霜之灰烬这么说了一句。

　　内界？

　　苏祁听到这个词，却是一愣。

　　正在苏祁愣神的时候，霜之灰烬却又说了一句：“毕竟，根据极武大帝的调查，内界和九重天，应该是差不多时间出现。”


第827章 还是说说仙蜕

　　内界。

　　这两个词，苏祁自然是有所耳闻。

　　他大概知道，因为内界的存在，所以中央大世界，基本上不会有人建立长效的传送阵，因为怕传送阵长时间存在，会让内界的某些存在出来。

　　而且，苏祁在回北域的时候，通过界壁时，见到的那个名为赤忱的男子，也是自称什么内界赤水岭的人……

　　可是，内界究竟是什么？

　　苏祁便立刻将解决的任务交给了霜之灰烬。

　　霜之灰烬闻言，也是有些悻悻地道：“我也不知道内界是什么……”

　　“不过！”似乎是感受到了苏祁因好奇不得解决而生出的愤怒，霜之灰烬急忙开口说出了关键的转折词，接着道，“我曾听极武大帝说过，这内界的出现，也是有大能之辈为了保护中央大世界，是以将这些人区分开来，和中央大世界的一些土地，一并封印，然后这封印之地，便是被取名叫做内界！”

　　“对了，你知道五域之间的界壁吧？”

　　苏祁闻言，点了点头：“这个自然知道。”

　　“那界壁，传闻，便是当年将人族的一些人，和那些土地所在的大片空间一起封印折叠，这才形成了界壁这种奇特的存在！”霜之灰烬说着这些话，似乎语气间也是有些感叹，将中央大世界的土地折叠，这要多大的力量？

　　要知道，以中央大世界之坚固，即便是王境巅峰的衍物境，也是无法做到什么搬山填海的，最多只是削一削山头什么的就已经很了不起了！

　　霜之灰烬又是说道：“就是因为这样将许多厉害的人物一起封印，所以那时候魔族才有机会成为了中央大世界的主宰，以至于最后让人族迫于无奈，只能是靠着联合妖蛮两族，才将魔族再一次赶回地底！”

　　听到这些内容，苏祁这个时候，却是觉得有些像是在听神话故事一般，终其原因，还是霜之灰烬只是一柄剑而已，它仅仅是对这一切有所耳闻，实际上还是一知半解。

　　沉默了半晌，苏祁开口道：“所以，我们还是来说说仙蜕吧！”

　　“……”正在沉浸于感叹的霜之灰烬，这才是想起了现在正在面对的东西。

　　“这仙蜕，有什么特殊的作用吗？”苏祁开口问道。

　　霜之灰烬深深吸了一口气，虽然也不知道它为什么会吸气，但它的确是又吐出了这一口气这才说道：“仙蜕，虽然听起来是蜕下来没用的空壳，但实际上凡是沾染上仙字的，都是了不得的存在！”

　　“就好比这仙蜕，传闻中，它是因为修行者身上的一些修行不能达到蜕变为仙的层次，所以，这些东西便不能通过飞仙之门，会被飞仙之门挡在门外……”

　　“但是，这些东西对于其他修行者来说，那都是不可多得的宝藏，毕竟，那可是以为召唤出飞仙之门，且要将其度过的王境巅峰修行者身上蜕下的东西！”

　　“比如说，你现在所处的这仙蜕，这里面，光是那些未能化仙的法则，对于你来说，便就已经是无穷无尽的财富了！”

　　听到这话，苏祁脸上不由露出了一抹讶然：“这么说来，这书楼中所谓的大道法则，都是曾经一位即将登仙的人，没有达到飞仙标准，从身上蜕下来的？”

　　苏祁的目光又是看向了那些浓重的色彩，这时候，他的眼神不禁是炯炯了起来。

　　“可是，我为什么在掏出你以后，会有一种被什么存在盯上的感觉，而且，后背也会冰凉的感觉？”

　　苏祁突然又是想到了关键所在。

　　霜之灰烬说道：“仙蜕，虽然是未能成仙的部分，但是沾上了一个仙字，自然也是不普通的，你之所以会有被盯上的感觉，是因为，仙蜕的本能察觉到了对它有威胁的东西，为了保护它自己，它必然是会根据你的威胁程度，对你进行一定程度的威胁！”

　　“只是威胁么？”苏祁问。

　　霜之灰烬否定道：“当然不是，若是你真的会威胁到这仙蜕，那么，它其中的本能甚至是能够抹杀掉你！”

　　“……”苏祁顿时有些瞠目结舌，这就有点恐怖了吧？

　　“对了，我们封魔器，应该是对仙蜕最有威胁的东西，因为，实际上，这仙蜕之内，一般会自称空间，这空间便宛如一个新的天地，只有它含有的法则，才能发挥出应有的作用，若是它其中没有的法则，那是完全没有丝毫作用的！而我们封魔器，本来便是可以在任何法则下都产生作用的东西。”

　　听见霜之灰烬这些话，苏祁却突然想到了，之前不管是拳头还是大凉龙雀剑，还有他之前用力地踩地，在碰到那浓重色彩时，都完全没有效果的一幕。

　　想到这里，苏祁也是明白了：“那么，如此说来，我现在要么就老老实实地在这里挑选带走一道法则，要不然……想要触发掠夺的话，就只有用封魔器，才能真正的产生攻击效果，从而被系统成功判定为攻击？”

　　明白了这其中的弯弯道道，苏祁却是就要将霜之灰烬收起来。

　　感受到苏祁动作霜之灰烬却顿时惊叫道：“你……啊不，主人，苏总，你要是想对这仙蜕做什么，可以用我啊！我现在可是比你那把有残缺的刀要强力得多啊！”

　　听见霜之灰烬这话，苏祁也只能是露出了一抹微笑，淡淡地说了声：“呵呵，打扰了！”

　　“……”霜之灰烬只觉得一念变化，它又是重新置于了奇怪的混沌格子当中，只有略微努力一下，才能微微看到外面的世界……

　　苏祁自然是不会动用霜之灰烬的，毕竟这玩意儿，级别的确是有点太高了，最高等级的封魔器啊！

　　苏祁可不想失了智，成了一柄剑的傀儡，即便这剑还挺好看的。

　　苏祁这时候，已经是重新把小黑握在了手上，而这时候，苏祁肩上的冰凉也是褪去，只剩下被眼睛注视到的感觉。

　　苏祁不禁暗暗心惊：被封印了力量的霜之灰烬，居然都要比现在的小黑要高级这么多吗？


第828章 黑到不可思议

　　苏祁握着小黑，便是向着前方那浓重的色彩走去。

　　自然，苏祁已然记得上次对着这色彩直接出手，那后背一片冰凉的感觉。

　　这一次，苏祁却是没有对着这些斑斓色彩直接出手，而是选择了一个相对比较安全的位置，进行挥刀。

　　这样的话，应该是能够让系统形成攻击判定，而且还能够让这仙蜕，不把自己视为威胁！

　　“我可真是个天才！”苏祁忍不住地夸奖了自己一句。

　　随后，苏祁就开始，算是对着空气挥刀。

　　那冥冥中不知道是否是真实存在的眼睛，也是一直就这么注视着苏祁，没有了更进一步的动作。

　　心中想着，这其中包含的法则，都是一个衍物境的存在蜕下来的，苏祁一时间，心中更是觉得火热。

　　这要是一旦掠夺上十条八条大道法则的，那不是也很省力？

　　自然，苏祁心中也是明白，这法则，或许还是需要他继续参悟的，但总归来说，是要比从头摸索参悟，要来的轻松不是？

　　虽然心中火热，但是苏祁期待的系统提示音，却总是久久没有响起。

　　好在苏某人黑酋也不是一两天，早就黑习惯了，更是黑出自觉来了。

　　甚至于，自觉的苏某人，都没有跟系统表示丝毫的不满，只是耐心而富有节奏感地挥着刀。

　　或许，向来与空气斗智斗勇，便总是其乐无穷。

　　……

　　……

　　枯野峰。

　　程春秋背着手，看着地上的李承秀，眼神中露出了一抹疑惑之色：“此女，应该没有修炼过我的替身之法吧？”

　　蜃的脸上顿时露出了一抹犹豫之色：“此女，是苏祁的剑奴。”

　　“苏祁……”程春秋重复了一句，接着，却是满怀怒气地看了蜃一眼，“瞧瞧你做的好事，你带她回来做什么？”

　　蜃又如此这般解释了一番。

　　程春秋沉吟半晌，便开口道：“便先让她昏迷着吧，等到我们事情做完了，你再亲自给苏祁赔礼道歉！”

　　“诺！”蜃急忙答应。

　　程春秋这个时候，却是看着盘坐在了地上，眉头却是紧锁的程鱼雁，嘴角露出了一抹淡淡地笑意：“真是得亏我当年灵机一动有了这个女儿，要不然，即便是有完美替身万千，我也是没有一丝可能以神藏化虚天啊！”

　　说到这里，程春秋便是忍不住地笑了起来。

　　随后，程春秋又是看向了蜃带过来的那一众替身，应程春秋的要求，为了保险起见，蜃却是将这些年所有修炼过它传下去那拳法和扩增神识之法的大青剑宗弟子全部带了过来。

　　程春秋开口道：“好了，这些替身，你都放在该放的位置吧，反正那阵图，我已经是给你看过千百遍了，你该是心中有数！”

　　“是的。老奴自然是早已了然于胸！”蜃笑着说了句，然后就开始将那些修炼过程春秋给它的那两门替身之法的内外门弟子，一个个的搬到了该放置的位置。

　　可在放置的过程中，蜃突然又是有些惊疑地道：“不过，程王，我们在枯野峰中利用宗内弟子布下这等阵法，不会被大青剑王和柳岑之大人发现吧？”

　　“无妨。”程春秋淡淡地道，“大青剑王，建立大青剑宗，除了和燕王的一些交易之外，本便只是为了养他那一座若是成功便可成为万剑之宗的器山，要是他真的会管我们这些事情的话，当年我为了破入通境做的那些事情，便足以被他千刀万剐了！”

　　听到这话，蜃才终于又是稍稍安心。

　　再迈出一步，蜃的化身，顿时足足有近百个，便都是出现在了这洞府当中。

　　虽然略略看起来，有些拥挤，但是蜃的这些化身在摩肩接踵当中，动作却是极其流畅且快速。

　　程春秋将双手负于身后，看着即将要变成阵眼的程鱼雁，眼中却没有一丝一毫多余的感情。

　　甚至于，想到接下来，他很快便要破入虚天境，程春秋那小小的眼中，还露出了一抹浓郁的笑意。

　　“虽然当年在修行之处，走错了那一步，以至于我后来的境界突破，都要遭遇一些多余的掣肘……但是，如今我却已经走了很远！若是当年我按部就班，只是蒙头修行，不走那一步路的话，凭我的资质，或许会被终身卡在通境之外！现在早已经是化作了尘土。”程春秋忽然低声自语了几句。

　　“现在这般，虽然破境准备和需要的东西太多，但是总该是最好的结果！”

　　程春秋之所以在自说自话，是因为不知道为何，他这个时候，莫名感觉到，心中有一坨淡淡的阴郁，仿佛是说，接下来会有什么不好的事情要发生。

　　程春秋皱着眉头，看着正在迅速布阵的蜃，以及那些落位的替身，觉得一切都很是顺利。

　　“大概，是我多心了！”程春秋伸手按在了自己的胸口，开口宽慰了自己一句。

　　……

　　……

　　在书楼当中。

　　苏祁却还是在孜孜不倦地挥刀。

　　只是，苏祁期待的系统提示音，还是没有响起。

　　饶是苏祁已经黑酋惯了，这时候还是忍不住有些怀疑。

　　于是，苏祁问道：“系统，那个……我现在的动作，是有被判定为攻击吧？”

　　“是的，宿主。您的每一次挥刀，都被成功判定为了有效攻击。”系统干练地回答了一声。

　　“……”苏祁听到这个让人心塞的回答，却是忍不住觉得，或许，系统这时候回答个否定的话语，还能让人更安慰一些。

　　这尼玛……我也太黑了吧？

　　我苏某人前世虽然不说拯救世界，但是再怎么着也算是个遵纪守法又善良的五好公民啊！

　　干啥这么对我呢？真是好生委屈！

　　苏祁心中觉得悲愤又心酸，就连挥刀的力度都是加大了几分。

　　兴许是苏祁心中的吐槽起了作用，在这一刀挥出，苏祁的耳边蓦地响起了一声提示音：

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击‘冯骏骊—仙蜕’，触发掠夺效果并成功掠夺‘红尘大道’法则一条！”


第829章 人皮骨剑

　　听到自己掠夺到了这红尘大道，苏祁也是一愣。

　　这天道法则，不是元无一得到的那条？

　　还有……元无一好像还和自己炫耀来着？

　　苏祁下意识地往物品栏一看。

　　红尘大道：不完整法则，冯骏骊历练红尘所感悟。

　　虽然不知道冯骏骊具体是谁，但是苏祁知道应该是这座仙蜕的主人。

　　没有过多犹豫，苏祁便是将这红尘大道试着点下了使用。

　　所谓红尘，即是世俗，即是这人间的烟火气，那么无论是这人间种种，都是能称之为红尘。

　　一抹感悟出现在了苏祁的脸上，蓦然间，苏祁觉得他好像是经历了许多人间沧桑。

　　自然，这种种经历，都不足以让苏祁太过于动容。

　　在苏祁前世那个信息大爆炸的时代中，通过网络，一天能看到的纷杂消息，兴许比中央大世界的人十年里见过的都多。

　　所以，这“红尘大道”所蕴含的悲欢离合，也仅仅是让苏祁皱了皱眉头，随后，便没了其他影响。

　　可就在苏祁发现红尘大道被自己掠夺了之后。

　　蓦然间，那一双一直盯着自己眼神似乎是变得更加阴寒了起来。

　　“嗯？”苏祁眉头微微一皱，若不是说，苏祁对于身体的控制已经达到了一种异常精细微妙的程度，只怕是已经要被这阴寒的目光瞪得脑后冒冷气了。

　　忽然间，苏祁便是想到了，当时他进入书楼的时候，也是因为掠夺的功法太多，才会有了那种被人盯着的感觉。

　　想到了之前霜之灰烬说这仙蜕虽然没有灵智，但却是存在本能的，当下，苏祁便大概明白了，或许，在这仙蜕中，少了物品，依据本能，它便会判定为是自己干的？

　　不过……这逻辑好像也没错，毕竟，就自己一人呆在这里……

　　这么想着，苏祁手上挥刀，却挥得快了些。

　　与此同时，苏祁也是看着远处的那个门。

　　要是这脑后冒冷气的感觉再重上几分，苏祁可能就要不管不顾地溜之大吉了。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击‘冯骏骊—仙蜕’，触发掠夺效果并成功掠夺‘黑暗大道’法则一条！”

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击‘冯骏骊—仙蜕’，触发掠夺效果并成功掠夺‘潮汐大道’法则一条！”

　　突然，连续两声地系统提示音响起，苏祁脸上还没来得及露出喜悦之色。

　　蓦然，苏祁就已经感觉到了，那股凉意再次袭来。

　　刹那间，那一股凉意，就已经是笼罩了苏祁的整个后背，然后，紧接着，这股凉意便是以迅雷之速直奔着苏祁的后脑勺袭来。

　　苏祁猛地扭头过去。

　　这一次，不再是什么都没有。

　　而是有一个足足身高数尺，手中握着一柄骨剑的人……具体说，应该是一个人皮，这人皮蓦然就从这空茫茫的空间中钻了出来。

　　这人皮张着嘴，发出着无声的呐喊，手中的骨剑，却是带着雷霆万钧之势，向着苏祁劈面斩下。

　　“我去！”感受到这仅仅是一块人皮，那气势却是那般的高不可攀，苏祁也是大惊失色。

　　在这等情急之下，苏祁只来及先一扭身，横刀而挡。

　　这人皮握着骨剑，却顿时是以一种刁钻的角度，向着苏祁的胸口刺了过来。

　　苏祁想要利用体内神藏上的空间法则进行瞬移，可却发现完全没有能够瞬移起来。

　　这时，苏祁才想到了要使用什么法则，还要先想想这方仙蜕形成的独立空间中，有什么法则。

　　“哐”地一声。

　　刀剑再次相交。

　　苏祁却是觉得他整条持刀的手臂都是酥麻。

　　这人皮依旧是张着嘴，脸上带着令人惊悚的表情，手中骨剑再次刺出。

　　此刻，这人皮也不知道是用得什么剑法，不止是角度刁钻，而且无形之中，仿佛还是在周围形成了一片剑之领域。

　　在这一片剑之领域的笼罩之下，苏祁是完全没有了辗转脱身的余地。

　　可这人皮，虽然看起来就是虚虚弱弱薄薄的一张皮，可这境界，还真不是苏祁能够比拟的，苏祁不逃，是绝无胜算的。

　　“既然法则不能用……”苏祁的心中微微一紧，却是想起了之前曾在南域从那宫明潮身上掠夺的《血影遁法》。

　　“或许可以用这个？”

　　苏祁刚刚一分心，那骨剑，猛地便是擦着他的脸颊而过。

　　苏祁顿时再没了丝毫犹豫，临使用前，余光却下意识地往那色彩处一扫。

　　这时，苏祁便是已经看到了那一大片斑斓的色彩当中，最浓重的那一片，已然是少了三块！

　　“这么说来，最顶级的大道法则，已经被我拿走了三道？”苏祁暗自嘀咕了一声。

　　随后，苏祁也觉得是时候满足了，再不满足，就要被这一张人皮给永远留在这里了。

　　体内血液顿时沸腾，苏祁只感觉到有血液似乎都是开始燃烧蒸发了起来。

　　而这时，那人皮似乎也是意识到了苏祁的动作，顿时显得有些狂躁，一旁，空茫茫的空间处，似乎又有什么东西要凝聚起来。

　　“呼！”

　　骨剑一下挥出，刺在了空处。

　　苏祁下一刻，身形便是出现在了那小门旁。

　　那一张人皮上带着一股可怕的气息，甚至于，一道黑影就从这人皮上出现，化作了一只真实的大手，直接向着苏祁抓来。

　　苏祁再没了丝毫犹豫，将门一把推开。

　　下一刻，苏祁的身影便是出现在了书楼之外。

　　“嘭！”

　　随着这侧面的小门被关上，那人皮，似乎也就被阻拦在了里面。

　　“幸好这东西是不能出来的！”苏祁也忍不住地叹了口气。

　　这时候，苏祁却是才有空，往物品栏看了一眼。

　　潮汐大道：不完整法则，冯骏骊坐观潮汐所感悟。

　　黑暗大道：不完整法则，冯骏骊以日月交替所感悟。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，有些不解，这些大道，好似是因为不完整，所以没有说明具体作用，虽然看起来好像都是挺厉害的，但是还真不知道厉害在哪里？

　　不过，苏祁这时候也不多做纠结，毕竟，不都说在万法境，感悟领会的大道法则越多越好？


第830章 救人要紧

　　打书楼里出来，苏祁微微环视了一圈儿，便是发现这周围是一个人都没有。

　　果然，柳岑之那个厚脸皮的老家伙说的那些废话，就只是糊弄人的，居然就这么溜了？真是太不要面皮了！

　　“不过，要是没有人的话……”

　　苏祁的脸上忽然露出了一抹奇怪的表情，心中，也是有了些许大胆的想法。

　　“是不是，我能从外面捶一捶这个书楼，然后再掠夺点儿东西呢？”

　　这么想着，苏祁又是在这书楼上多看了几眼。

　　可随后，苏祁却是想到了，天空上的护山大阵里面有九个阵灵，以及自己刚刚踏入大青剑宗，柳岑之便是迎了上来。

　　“嗯……周围没有人，还真不代表，就没有关注自己了？”苏祁的脸上露出了一抹思索之色，心中却是想到了一直神龙见首不见尾的大青剑王。

　　或许，这位，便一直在注视着整个大青剑宗呢？

　　想到这里，苏祁都是被吓了一跳。

　　随后，苏祁却又想着，大青剑王应该不可能一直看着大青剑宗吧？毕竟，人家应该没有那么闲……

　　安慰了自己几句，苏祁却是御起剑来，放弃了在外面捶书楼的打算，先向着东仙峰去了。

　　苏祁却是打算，先回洞天中看看秀秀和小蛟，另外，还有自己种下的那帝景蟠桃树和七灵枝不晓得怎么样了，现在服用起来，也不知道还有没有作用了？

　　这般想着，苏祁御剑自然是极快。

　　可当苏祁御剑向着东仙峰而去，他却突然鬼使神差地，往着内门前山处看了一眼。

　　就是这一眼，却让苏祁微微一愣。

　　因为此刻，在苏祁曾经居住过的那个小院中，正有一个小姑娘跪坐在地上嚎啕大哭。

　　“这……”苏祁自然认出了这个小姑娘便是陈碧珺带来的贴身丫鬟小环。

　　眼中闪过了一抹意外之色，苏祁便不再前行，而是落在了地上。

　　而在地上跪坐着，嚎啕大哭的那个小姑娘听到身旁有人落地的声音，却是哭声一止，蓦地抬起头看着苏祁。

　　“小环，你……怎么了？”苏祁又是四下里望了一下，“陈碧珺呢？”

　　小环这才反应过来，顿时一只手抹着脸，一边带着哭腔道：“苏祁公子，你终于回来了！小姐……小姐她……呜呜呜，她被人抓走了！”

　　“被人抓走了？”苏祁眼中慢慢都是错愕，大青剑宗现在都有这种事情了？

　　小环说道：“蜃……是那个阵灵蜃……”

　　听到这话，苏祁顿时皱起了眉头，不觉是抬头看了一眼。

　　……

　　……

　　而正在这个时候。

　　护山大阵中，正和一团云雾重合在一起的蜃灵却顿时一个激灵：“不好，怎么被这个小丫头给坏事了！”

　　而一旁的龙灵等阵灵显然也都是注意到了这边的画面。

　　当下，凤灵便用它那凤眸不屑地朝着蜃看了一眼，学着蜃先前的腔调：“吾奉程王之命行事，若是你有不服，大可以去找程王理论！”

　　“也不知道，我大青剑宗这位新王，会不会听你的，跟程王理论几句呢？”

　　凤灵说完这句话，云雾间，其他几个阵灵也是忍不住发出了笑声。

　　蜃这时候却是有些慌，实际上，以蜃这许久来对苏祁的了解，它是知道，这苏祁虽然平日里看起来要和善些，但是要真是惹到他的头上，这苏祁也不见得就没有程王心狠手辣。

　　“诸位，可否一会儿帮我打个掩护？这苏祁刚刚成为王境，还没有人传授给他调度控制我大青剑宗护山大阵的事宜……”蜃的声音中，顿时是带上几分胆怯。

　　可其他八位阵灵，却都是沉默，没有任何一位开口应和什么。

　　顿时，蜃就觉得自己怕是有些凉凉……

　　只是，蜃却是也不会就此束手就擒！

　　当即，蜃周围笼罩的云层就开始变得密集且多了起来，下一刻，这云层就逐渐分开，这云层各种各样，大小不一，谁也不知道哪块是蜃？

　　就连一旁的其他几位阵灵也是略微皱眉，有些分辨不清。

　　……

　　……

　　而在前山巨灵剑会的小院中，苏祁听到了小环说，被蜃掳走的除了陈碧珺之外，还有李承秀，这就让苏祁更是愤怒了。

　　抬头望了眼护山大阵，不过，苏祁却没有急着去找蜃理论。

　　因为苏祁知道，以蜃那千变万化的神通，要是没有其他几位阵灵帮助，他很可能都找不到蜃的真身。

　　不过，既然李承秀和陈碧珺是一起被掳走的话……

　　于是，苏祁微微闭上了眼睛，却是看到了识海中的那一个个光点。

　　“都很近……”苏祁经历过上一次的事情，大概还是记住这哪个光点是谁的。

　　只是略微一区分，苏祁就找到了李承秀所在的位置。

　　“咦？程鱼雁怎么也在这个位置？”

　　苏祁的眉眼间却是有些止不住地惊讶。

　　但是，这些现在也都不重要了！救人要紧！

　　当即，苏祁便是找准了方位，也通过调整这光点的距离，确定了真实距离。

　　“怎么会？”苏祁脸上露出了一抹意外之色，看着远处的那一座山峰。

　　陈碧珺和李承秀……这是都被蜃带到枯野峰去了？

　　“小环，你先别哭了，我已经知道你家小姐在哪里了！”苏祁的脸上露出了一抹带着自信的笑容，在小环的脑袋上轻轻地拍了两下。

　　小环略微有些懵懂地抬起了头，眼中还带着泪花，兴许是被苏祁自信的笑容感染到，小丫鬟却是不哭了。

　　“你稍许等等就好，我会把你家小姐安全带回来的！”

　　苏祁又是淡淡地说了一句，随后，便是御剑而起，直接向着枯野峰而去。

　　小环看着苏祁离去的背影，不知怎地，就觉得很是信任，也觉得苏祁公子不会骗他。

　　而这时候，还不断地在云层中玩捉迷藏，企图连其他几个阵灵都骗过去的蜃，注意到了苏祁没有向着自己而来，反而是向着枯野峰去了。

　　蜃却顿时是大惊失色：“这苏祁，怎么回事？他怎么直接向枯野峰去了！”


第831章 什么面子

　　枯野峰。

　　程春秋的洞府。

　　在蜃第一时间注意到苏祁向着枯野峰而去的时候，为了不影响大阵的布置，蜃便又是有一具化身出现在了程春秋的洞府。

　　“程王，不好了！”蜃显得有些惊慌。

　　本来心中便是有些不好的预感，而接下来还是很重要的大事，蜃的胡乱喊叫，口中还是晦气之语，顿时是让程春秋心情不美丽了。

　　程春秋眼中闪过了一抹不满：“怎么回事？”

　　蜃恭恭敬敬地道：“那苏祁，向着咱们枯野峰来了……”

　　“苏祁？”程春秋的脸上露出了一抹意外之色，“他来又如何？”

　　蜃却一时间支支吾吾了起来，他有些不敢说，是因为自己的一时大意，没有一并处理掉那个小丫鬟，这才招惹了事端。

　　当然，蜃不知道的是，就算是它当时处理了小环，可苏祁只要回到洞天，发现李承秀不在，同样是会找上门来。

　　见到蜃不说话，反而是支支吾吾了起来，程春秋却是用他那不耐烦的眼神看了蜃一眼，开口道：“既然苏祁来了，你便将那李承秀给他带出去，随便编个理由，道道歉不就行了？这等事情，也要烦我？”

　　蜃闻言，心想要真是这么简单就好了。

　　可眼下苏祁马上就要来了，就算瞒也瞒不住了，蜃只能是硬着头皮说道：“苏祁，好似和这陈碧珺……啊，也就是那具替身，也是有些旧谊！”

　　“一个女人而已，你便让那苏祁给我一个面子吧！再怎么说，我程春秋也是他的前辈！”程春秋说着话却见蜃还是没有弄，顿时无眉的眉头皱起，“怎么？难道还有什么旁的事情？”

　　“咳，程王，您有所不知，这苏祁，还算得上是重情重义……”蜃只能是继续硬着头皮。

　　程春秋语气间已经不是不满了，而是带着些怒意了：“你跟我说这些作甚？难道你让我把这最重要的替身给他送出去么？”

　　“不，不是！”蜃顿时诚惶诚恐。

　　程春秋道：“你便与那苏祁说，我尽量小心，不害那女娃子性命，若是实在没保护好，便赔他苏祁一百个侍女吧！”

　　说完，程春秋顿时摆了摆手：“行了，你让那苏祁好好掂量掂量吧！一个刚刚破入王境的小子而已，有什么资格让我程春秋让步？”

　　“诺！”蜃此刻，也是终于不好再说些什么了。

　　急匆匆地卷起了在一旁昏迷的李承秀，就直接向着洞府外而去。

　　……

　　……

　　苏祁此刻御剑立于枯野峰之外，可这时候，他却有些为难，因为他只能大概定位出李承秀和程鱼雁都在枯野峰，但他却不能确定，这俩人究竟在哪儿做洞府当中！

　　这枯野峰上，满满都是闭关之地！

　　要是真的想要在这枯野峰上面找出来李承秀和程鱼雁还有陈碧珺，无异于大海捞针！

　　就在苏祁这么张望的时候，他却突然注意到了，这枯野峰上，有一座洞府的大门忽然被打开。

　　苏祁目光所至，便是看到了李承秀，被一个老者用法力形成的云雾卷了出来。

　　“蜃？”苏祁的脸上露出了一抹意外之色。

　　蜃刚刚出来，看到苏祁望过来，顿时露出了恭敬之色，它哪里知道，苏祁实际上只是知道人在枯野峰，根本不知道哪座洞府！

　　蜃也是被苏祁直接就向着枯野峰冲过来，吓得慌了神。

　　“苏……苏王殿下！”蜃飞身上来，恭敬而客气地打了个招呼。

　　苏祁看着蜃，眉头微皱。

　　从方才洞府门开的时候，苏祁捕捉了那洞府中的一抹气机，很明显那里面应该是有个王境。

　　这一抹气机，很明显不是柳岑之，而且又没有强大的很离谱，自然也不会是大青剑王，那么，便只剩下是那程春秋一个可能了。

　　这蜃，竟是一直和程春秋有联系的么？

　　想到了这里，苏祁却又是深深地看了蜃一眼。

　　一时间，苏祁甚至都开始怀疑，这蜃当年赠与他功法，还有那种种对他不错的举动，究竟是好意还是恶意了。

　　蜃恭恭敬敬地道：“先前，老朽与苏王的剑奴之间发生了些许误会，情急之下，又怕发生更大的冲突，于是老朽斗胆，先将苏王您的剑奴击晕了过去……”

　　“本想着苏王您入了王境刚刚回宗门，必有许多杂事要处理，老朽便打算等苏王您处理好了杂事，再亲自登门道歉，可不想，苏王您居然先亲自来了……”

　　“呵呵，这不，老朽急忙将您的剑奴好生……”

　　“呵你妈个头啊！”苏祁顿时眉梢一挑，难道你不知道对我们新时代的年轻人来说，呵呵是句脏话吗？

　　蜃却被苏祁这突如其来的一句话搞得有些懵。

　　苏祁也是看了眼李承秀，发现她的确只是晕过去，其他再没有丝毫伤势，略略伸手一摄，将李承秀先护在了安全的位置。

　　苏祁这才说道：“陈碧珺呢？”

　　“嗯？”蜃微微抬头，却是装傻。

　　苏祁也不理会蜃的装傻充愣，继续问道：“程鱼雁呢？”

　　“……”蜃顿时惊讶了，你这什么时候和程鱼雁也很熟了？

　　苏祁看向了蜃，淡淡地道：“老家伙，别装傻了！你那会儿是在护山大阵中，早就看到了一切吧？”

　　“呃……”蜃顿时装不下去了，只好讪笑道，“苏王，程王说，请您给他一个面子，这陈碧珺和程鱼雁他还有些用处，他会尽量不害她们性命的，若是实在没能保护住她们的性命，程王承诺会给您赔偿一百个侍女……”

　　听到居然会伤及陈碧珺还有程鱼雁的性命，苏祁却立刻不再轻松了，一开始看到李承秀的状态，他还以为陈碧珺和程鱼雁也都没事呢！

　　生怕耽误了时间来不及救人，苏祁顿时也就没了心思跟蜃扯皮了，开口就骂道：“我连程春秋那老货见都没见过，给他屁的面子，他在我这儿有什么面子可言吗？”

　　蜃刚刚一愣，却见苏祁手中已经是多了一柄黑色的刀。

　　苏祁手起刀落，刀速极快！

　　蜃在全然没有反应过来的情况，直接被一刀两断。

　　而苏祁的身形，猛地一个俯冲，却已经是到了程春秋的洞府门前，又是一刀劈下！


第832章 让其往西去

　　枯野峰中。

　　程春秋正在看着眼前的阵成，还在掐算着何时走入这大阵，以此屏蔽那些对他不利的因果，一举破入虚天境。

　　可忽地，程春秋便是眉头一皱。

　　扭头转身，程春秋便是看向了自己洞府的门前。

　　一道黑色的刀刃直接穿透了那石门，随后刀光滑落，洞府那厚重还有阵法保护的门，却是瞬间从中间直接炸开。

　　一个看着年轻得有些过分的清秀青年，便是一步从门里跨了进来。

　　“这便是那苏祁么？果然是过分的年轻啊！”程春秋下意识地眯起了眼睛，到了他这等境界，说一个人年轻自然不是看长相，而是骨龄。

　　在程春秋打量苏祁的时候，苏祁同样也是目光在这程春秋的洞府当中快速扫视了一圈，最终，视线还是落在了程春秋的脸上。

　　看到这人那国字脸小眼无眉的长相，苏祁却不经意挑了挑眉，这么个东西，是怎么生出程鱼雁那么漂亮的女儿的？难道是隔壁……

　　苏祁只是略略遐想一下，便是认真地盯着程春秋。

　　程春秋脸上带着一抹不悦：“你为何强闯本王洞府？”

　　苏祁闻言，却没有说话，又是在那边的阵法中看了一眼。

　　虽然苏祁不通阵法之道，但是他却在那边的阵法当中，看到了些许的煞气。这等煞气一冲，在阵中的人，就算最后勉强保住了性命，估计也就是半废了，能活多久都是未知数，更遑论修行了。

　　于是，苏祁手中提着刀，便先向着那阵法走去。

　　对苏祁来说，自然是救人要紧。

　　似是感受到苏祁的动作，那些正在阵法中忙碌的蜃的化身却顿时是回过头来，看到苏祁真的走来，蜃的化身们一个个面露惊恐，看着苏祁，一个个地瑟瑟发抖。

　　见到苏祁完全是无视了自己，程春秋脸色也是微微难看了几分。

　　乍然间，随着程春秋脸上神色愈发冷峻，这整个洞府的土地，便是开始发热了起来，局部地方，更是有就此化为熔岩的趋势。

　　苏祁却依旧是在大步前行，在他的脚下，偶有蓝光亮起，却是对这一切视若无睹，如履平地。

　　程春秋眼中露出了一抹讶然之色，他却是没有想到，苏祁还恰好掌握有克制他这一手的手段。

　　而此时，程春秋却不能再托大放任苏祁前行了，毕竟，前方那阵法，可是他为了突破虚天境准备的，是万万马虎不得。

　　想到这里，程春秋瞬间一步踏出，身形却是在空气中拉起了一串残影，他的一只大手上筋肉暴起，充满着力量一巴掌抓向了苏祁的肩头。

　　苏祁微微一侧身，便是轻描淡写地避开。

　　程春秋眼中讶色一闪而过，他这一手看似稀松平常，实在却是有他归一境的归一大道在其间，这小子，竟然只是凭着肉身反应，便就躲过了？

　　程春秋横在了苏祁面前，嘴角噙着冷笑，刚刚张开口：“你……”

　　“你，见到本王，如何不跪？”苏祁却眉梢一挑，突然语气出惊人打断了程春秋的话。

　　程春秋神色一愣，完全没想到苏祁会突然来这么一句。

　　而就在这个时候，程春秋却蓦然感觉到天空之中，有一道深不可测的威压降下，与这道威压一起降下的却还是有滚滚雷霆，似乎想要迫使他下跪！

　　“这家伙，竟是可以驱使雷霆之力。”程春秋眼中闪过一抹意外之色，紧接着他的胸前啊有光芒亮起，却是他神藏中的圣胎忽然显形，对着苏祁一指。

　　刹那，这威压与雷霆一起破碎。

　　苏祁的脸上却是露出了一抹意外之色。

　　“以法则对敌，只是高境界对低境界的压制抹杀而已。要是我等伯仲之间的王境对阵，利用法则之力，都只是浪费法力而已。”程春秋嘴角噙着一抹嘲弄。

　　苏祁却是微微意外，原来是这样么？

　　……

　　……

　　前山之间。

　　柳岑之有些焦急地回到了这一片绿荫之前。

　　“剑王，他们要打起来了！”柳岑之老脸上带着一抹焦急。

　　这剑眉星目的男子睁开眼睛，脸上带着一抹无奈：“打起来了，然后呢？”

　　“难道就放任他们这么打？”柳岑之脸上带着不解。

　　男子微笑道：“要不然呢？”

　　“……”柳岑之脸上充满了不解，“您先前不是说程春秋是注定灭亡之人，不必去管他么？那么现在苏祁过去，我们不用阻止苏祁么？”

　　听到这话，这男子眼中带着些许困惑看了柳岑之一眼。

　　柳岑之却是一愣，随后，这老头儿才有些恍然地又问了句：“难道，使程春秋灭亡之人，便是这苏祁？”

　　男子的脸上顿时露出了一抹欣慰的笑容，轻轻地点了点头。

　　柳岑之这时候眼中却充满了难以置信之色：“这不能吧？柳岑之再怎么说也破入王境有几百年之久了，而苏祁破入王境才多久？即便是苏祁再如何妖孽……”

　　男子看着柳岑之，无奈地道：“岑之，你现在，都可以怀疑本王了吗？”

　　“……”柳岑之喋喋不休的话头微微一止，脸上露出了一抹讪讪地表情，噶笑道，“这怎么敢呢？您以剑通玄，以一道却能通达天道，实乃古往今来……”

　　“行了，就别说这些废话了。”男子随意地摆了摆手，开口道，“你现在既然左右无事，那边先去西边等着。”

　　“西边？”柳岑之的脸上露出了一抹意外之色。

　　男子淡淡地道：“程春秋此番，东南北三向皆是死路，唯有西去才尚有一线生机，你便在随便寻找一地，若是他不往西去的话，你便刺上他一剑，让他往西去即可！”

　　“刺一剑？那要不要直接刺死他呢？”柳岑之脸上露出了一抹跃跃欲试。

　　男子忍俊不禁，眼中带笑：“你若是能刺死他的话，自然便随便刺吧……不过，你应该是一剑刺不死他的！而且……这程春秋，日后大概还有些用处。”

　　“哦，好！”柳岑之的脸上却是露出了一抹思索之色，应了一声，便是离开了这绿荫之地，继续向枯野峰去了。

　　而剑眉星目的男子，却是笑着摇了摇头，再一次闭上了双目。


第833章 转身就逃

　　听着程春秋的话，苏祁这个时候，却是不动声色活动了一下手腕。

　　既然这个家伙，自己不能用法则镇压的话，那么，就是得用刀砍得他跪下来叫爸爸吧！

　　想到这里，苏祁蓦然间出刀，直接对着程春秋砍了过去。

　　如今，小黑已经是日冕级封魔器，这其上所蕴含的气势自然是非常不同。

　　当苏祁蓦然间一步跨出，一刀砍下的时候，程春秋却是陷入了两难之境，若是他此刻避开，那么他知道，他身后的阵法十有七八是要被毁，可若是他不避……

　　眼中狠辣一闪而过，程春秋身上的气势却蓦地一变，当小黑当头而下，程春秋却是抬起了双手。

　　下一刻，令人震惊的一幕出现了，只见，程春秋竟是用双手一并，硬生生地借助了苏祁这一刀。

　　苏祁眼中讶然一闪而过：空手接白……黑刃？

　　这程春秋是瞬间激活了什么可怕的属性吗？

　　苏祁也没有多跟程春秋二话，眉眼一抬，却是气海大开，大凉龙雀剑霎时间从中飞出。

　　凌厉间纵横无匹的剑气，在大凉龙雀剑出现的一刻，便已经是全然笼罩住了程春秋。

　　程春秋脸上露出肃然，他的头微微前伸，一个剑柄，竟是从他脖子后面缓缓升了出来。

　　苏祁眼底露出了一抹淡淡的惊讶，此人竟是将剑藏在体内么？

　　苏祁这年头刚刚冒出来，程春秋身后却是已然有一把青红相见的古剑从他脖子后面的血肉中飞出。

　　也不见得程春秋如何动作，这青红古剑便已经是迎向了苏祁的大凉龙雀剑。

　　顷刻间，两剑便是相交。

　　而程春秋此刻嘴角却是露出了一抹淡淡地笑意：“小子你虽然修行快速，境界扎实，但是这剑术却不甚精妙啊！”

　　听闻这话，苏祁面色却是凝重，因为这时，苏祁已然是感受到了他的大凉龙雀剑已经是落入了下风！

　　“可是，我却不止是擅长剑术啊！”苏祁却是突然嘴角露出了一抹笑意。

　　程春秋蓦地一愣，却见他双手夹住，正是丝毫动弹不得的这一柄漆黑刀刃上，突然有一抹宛如实质般的黑气闪过，没入了苏祁的体内。

　　“这？”程春秋眼中刚刚闪过一抹意外。

　　片刻间，苏祁的身体却是强壮数倍。

　　不待程春秋反应，他双手之间的刀刃上却是传来了一阵不可言说的大力。

　　“咚”地一声，这是从程春秋双臂上传来的声音，竟是这黑色刀刃上传出了一股骇人的距离，直接崩碎了他的双臂骨。

　　“你这武器……”程春秋眼中顿时闪过了一抹狠辣色。

　　这时，苏祁眼中却是泛着红光，蓦地抬手一道黑色的气浪，便已经是从小黑的刀尖儿上斩出。

　　已经是吃过一次大亏的程春秋此刻不敢再硬抗，仓皇避开。

　　可这强烈刀气，却是丝毫不停，顺势而下，便斩碎了后面的阵法。

　　见阵法竟被损伤，程春秋脸上顿时露出了一抹怒容，他也不再二话，直接飞身一扑，便是抱住了苏祁。

　　“蜃，先帮老夫修补阵法！”随着程春秋一声大吼，苏祁蓦地就感觉到面前的景色一变。

　　却是，不知程春秋用了何等手段，他们竟是一起被挪移到了枯野峰外。

　　程春秋双目显得通红，嘴角扯起了一个疯狂的弧度：“你，竟然敢坏老夫的修行，老夫与你势不两立！”同时，程春秋也是在想，已经到了外面，这大青剑王与柳岑之，总不至于还假装不知道吧？

　　这时候，既然是到了众目睽睽之下，苏祁目中的赤红却是淡下。

　　两人出现在了枯野峰外，顿时那惊天的气势，是毫无遮掩的喷薄而出。

　　这两道气势刚刚喷薄而出。

　　顷刻间，大凉龙雀剑霎时间化为了千百道剑影，而那青红古剑，也是刹那间显出了一个庞大数十倍的巨大剑影。

　　就立刻是让大青剑宗九峰之间的许多真传弟子感受到了异常。

　　许多真传弟子全部是抬起头往天空看去。

　　而这时候刚刚到了枯野峰附近的柳岑之脸上却闪出了一抹不满之色，嘀咕道：“总是要老夫来擦屁股！”

　　说完，柳岑之却是伸手在这云间一点。

　　霎时间，大青剑宗的护山大阵上，有一大团云雾，就降下，遮蔽住了两人的气息。

　　而程春秋这时候感受到了柳岑之的存在，却顿时面色一变，猛然间心思百转，却是想到了许多事情。

　　柳岑之这个时候，也是后知后觉地想到，自己方才这不是暴露了自己的踪迹吗？

　　“嘿，真没想到，你居然和这老匹夫联手了，难怪，你这一个区区小子就敢上门来找老夫的麻烦！”程春秋这时候嘴角也是露出了一抹冷笑，心中猜测，大青剑王和柳岑之或许知道了些什么，这才让这苏祁前来试探。

　　如此一来，程春秋觉得，这大青剑宗怕是不能久留了！

　　苏祁听到程春秋这话却是一愣。

　　此时，程春秋却是深深地看了苏祁一眼，开口道：“也罢，既然你这小子破坏了我的大阵！这帐，我定然会与你清算的！”

　　说完，程春秋却霎时间便是御剑而起，转身逃走。

　　苏祁却是有些猝不及防。

　　而就在这个时候，躲在暗处的柳岑之却是顿时心中惊疑：“不对啊，我还没来得及斩这混球一剑呢！”

　　想到往日早就看着这程春秋不爽，柳岑之却顿时是追了过去。

　　宗门中的王境对阵，护山大阵中的阵灵们，自然是全部瑟瑟发抖没有谁敢作出头鸟。

　　而见到程春秋和柳岑之先后都走了。

　　苏祁却是没有理会两人，反而是向着程春秋的洞府中去了，打算是先去救人。

　　至于说，程春秋最后还敢给他苏某人放话……

　　这事儿，苏祁是完全不放在心上的！

　　喵的，我们谁修炼的更快，难道你这个没眉毛的心里没有一点13数吗？

　　此刻洞府当中，蜃的化身们自然是全部消失。

　　而苏祁看着这一众在破碎大阵中昏迷的人，只是从中将陈碧珺和程鱼雁带出来。

　　刚刚带着程鱼雁和陈碧珺，将两女放在李承秀身边的苏祁，这时候却蓦地回头看了一眼，因为这枯野峰上忽然有些不同寻常的波动。


第834章 不空手而归

　　枯野峰当中，正当程春秋自此逃出了大青剑宗，而柳岑之御剑追去，而苏祁刚刚将程鱼雁等人救下的时候。

　　这枯野峰其中一间洞府当中，却是突然有一股奇怪的气势涌起，紧接着便是传出了一声惊人的长啸声。

　　苏祁蓦地扭头一看，却见是这整个枯野峰之上，金光大作，那铺天盖地的金芒，刹那许，竟像是化作了一层淡淡的金粉一般，就齐刷刷地铺在了整个枯野峰之上。

　　整个枯野峰霎时间，都是变成了金色。

　　“这是……”苏祁略略迟疑了一下，便搞清楚了情况，原来，这里是有人破入了王境。

　　只是，看着感觉，苏祁觉得，这好像还是个熟人啊！

　　……

　　……

　　宫虞此时整个人的身心都是处于极大的愉悦当中。

　　闭关数个月，便是破入了王境当中，而且，宫虞很清楚的是，自打他入枯野峰以来，这里，是没有任何一个人，是破入了王境当中的。

　　那么，岂不是说，他宫虞，是同辈当中，除了元无一之外，最快破入王境的？

　　当然，元无一严格算起来，还是要比他宫虞大上一些的！

　　“哈哈哈，苏师弟，这次，为兄又是走到你的前头了！”宫虞忍不住地笑了一声。

　　当然，宫虞这也并不是非要向着压苏祁一头，而只是之前见过苏祁的优秀之后在心底产生了极大的压力，现在，却是这种压力暂时被放置一边而产生的快感和舒畅！

　　这是一种走到了一个比自己优秀的同伴前面而产生的成就感，从而愉快，并没有怀着什么不好的心思。

　　抒发了一下心中快感，宫虞站起身来，那原本散溢出来的金光，也是顷刻间被全部敛入了他的体内。

　　“袁传霄与林琰两位师弟还在修行中，我这一时愉快，却是希望不要影响到他二人的修行。”

　　此刻，宫虞的脸上无喜无悲，又是恢复了之前那种高傲淡然的模样。

　　缓步向前，走到门前时，洞府的大门便是大开，宫虞顺势飞出了洞府，飞出了枯野峰。

　　可这时，忽然感受到枯野峰上这灵气不稳，甚至还有剑痕交错过的模样，宫虞的脸上顿时露出了意外之色：“难不成，还有人在这枯野峰上动手不成？”

　　想到这儿，宫虞神色间便是微微有些不淡定了。

　　还没如何，宫虞便是看到了在枯野峰上，那几乎是被半摧毁掉的洞府。

　　“这不是程春秋大人闭关的洞府吗？”宫虞的脸上意外之色更浓。

　　有谁，敢在大青剑宗之内，和大青剑宗的王境动手？

　　这结果自然是不言而喻，很有可能便是大青剑宗的王境！

　　可，大青剑宗，一共就几位王境，谁会和程春秋动手呢？

　　正在宫虞思量的时候，他忽然听到了一个声音：“宫师兄！你出关了呀！”

　　“嗯？”

　　听到这个熟悉的声音，宫虞扭过头去笑着打招呼：“苏师弟，你……”

　　宫虞话说了半截儿，却是戛然二虎子，然后他眼中充满着不可思议看着正在枯野峰山脚下的苏祁。

　　苏祁脸上却带着不解，咋了，宫师兄这啥表情，难道，我脸上有花吗？

　　宫虞这时候的心情，却是有些激荡，方才产生的成就感，产生的愉悦感，顷刻间全部蹦碎！

　　眼下，苏祁这样子，很明显便也是破入了王境！

　　宫虞一时间不禁是有些怀疑人生，苏师弟，居然比我还早一步破入王境？

　　再看到了陷入昏迷的程鱼雁、李承秀，还有一个不认识的女子，宫虞霎时间又是联想到了枯野峰上，方才还有交手过的痕迹！

　　宫虞却突然警醒，宗门刚刚应该是发生了什么大事，明白自己似是不该纠结于这些没必要的东西。

　　从空中落下，宫虞惊讶地看着苏祁问道：“苏师弟，刚刚是发生什么了吗？是有什么人在战斗吗？”

　　“这个啊！”苏祁一边查看着陈碧珺、程鱼雁、李承秀的情况，一边说道，“那个，是我和人战斗？”

　　“你？”宫虞顿时一愣，接着，他就又是有些瞠目结舌地道，“你不要说，方才是你和程春秋大人在交手？”

　　许是听出了宫虞语气间的惊讶，苏祁的脸上露出了一抹不好意思，说道：“是啊！”

　　“……”宫虞眼睛顿时微微瞪起，程春秋，那可算是大青剑宗的老牌王境了啊……

　　又是左右张望了一下，宫虞问道：“那么，程春秋大人现在……人呢？总不至于是被你击杀了吧？”

　　说到后半句，宫虞却是有些开玩笑的意思了，他自己都不信苏祁能击杀掉程春秋。

　　“倒是没有击杀！”苏祁摇了摇头。

　　宫虞还没有来得及松一口气，苏祁却接着道：“那老货真是跑得太快了，一个情况不对，他就一溜烟儿不见了踪影！”

　　“……”宫虞的表情再一次僵住了，啥？程春秋被你打跑了？

　　这时候，宫虞只觉得自己的人生观，似乎是再一次受到了冲击，原本已经知道苏祁很是优秀了，可他万万没有想到苏祁居然这么优秀！

　　想到了自己刚刚破入王境，还自以为是超过了苏祁而产生了些许成就感……

　　不觉间，宫虞觉得，他自己的心态好像是有些崩……

　　可接着，又是看了苏祁一眼，宫虞又是想到了还在闭关的袁传霄和林琰……这么想来自己好像还不是最惨的？

　　记得苏祁应该是刚刚破入通境加入昭法峰没多久，作为昭法峰首座的袁传霄就去闭关了，而现在，袁传霄还在闭关，那到时候，等袁传霄终于出关的时候，那他再得知了苏祁不但破入了王境还战胜了程春秋……而林琰就更不用说了，在甲子盛会的时候就被苏祁刺激过了……

　　这么想了想，宫虞莫名觉得，自己好像还不是最惨的，更不会是被刺激的最严重的？

　　忽然间，宫虞就觉得自己的心态轻松了许多。

　　而这个时候，苏祁这边，也是对着宫虞说了句：“宫师兄，帮帮忙，搭把手啊！”

　　宫虞一愣神，要伸手扶住李承秀。

　　苏祁急忙将李承秀往他身前一揽，却道：“别碰我家秀秀！……我是让你帮我把程春秋落在洞府中的那东西帮忙拿一下而已，我苏祁从来不空手而归的！”


第835章 忍无可忍

　　正在宫虞帮着苏祁去程春秋的洞府当中，取上那一件作为阵眼的物件时。

　　柳岑之却是眨眼间追着程春秋，已经飞出了擎天山脉。

　　出了擎天山脉，见到身后依旧是只有柳岑之一人，程春秋的小眼睛中，便是闪出了些许阴险的光芒。

　　随后，程春秋却就是停在了空中。

　　柳岑之见到程春秋就这么停了，他却是眉梢一扬，并没跟着停下来，反而是速度更甚了几分。

　　剑光，也顿时是凌厉了起来。

　　程春秋见状，却是沉声道：“柳剑侍这样，未免有些不近人情了吧？”

　　“我主让我斩你一剑，却说老夫一剑斩不死你！可老夫偏偏就不信这个邪，定要斩你一剑试试！”柳岑之的老脸上带着浓浓的笑意。

　　程春秋却是脸色略微阴沉了下来：“大青剑王让你斩我一剑？那他何不亲自来斩我？”

　　“就凭你这等宵小之辈，也不好好照照自己，看看你配得上我主一剑否？”柳岑之却哈哈一声大笑。

　　而就在柳岑之这大笑间，一股足以刺破苍穹的剑意，顺着剑光，凝成了一道竖直且璀璨的华光，却是全然向着程春秋灌注倾斜而去。

　　程春秋见此，手中那青红古剑散发出了一抹淡淡的青红光辉，映衬着他那无眉的脸，显得略微有些滑稽，但是那其中气势，却是显得有些骇人。

　　“故弄玄虚！”

　　随着柳岑之的一声轻嗤，这一道竖直的华光，便瞬间贯穿了程春秋，程春秋当即是被斩成了两截儿。

　　柳岑之却不喜反惑，口中更是发出了一声轻咦：“嗯？”

　　而刚刚被一剑斩为两截儿的程春秋，他那断为两截儿的身躯，却是没有丝毫的血迹流出，反而，是有蒙蒙的水雾不断地溢散而出，然后，这些水雾便是宛如微蒙的细雨，全部向着地面落下，接着，便是重新凝聚成了程春秋的模样。

　　柳岑之止不住地挑了挑眉，开口道：“蜃这家伙，竟然将他伴生的本命神通都教给了你？”

　　“哈哈哈，真不愧是柳剑侍，还是这般的慧眼如炬啊！”程春秋闻言，却是大笑了一声。

　　随后，程春秋眼神中却是多了一抹玩味之色，道：“可是，这要怎么办呢？柳剑侍的一剑，莫说是杀了我，就连伤了我，都做不到呢？”

　　说完，程春秋便是看向了柳岑之，眼中带着浓浓地挑衅之色。

　　柳岑之却是静立于空中，神色间无喜无悲，不像是程春秋想象中的那般恼羞成怒。

　　“……”程春秋忽然心中警惕了起来，抿了抿嘴，双眼微微竖起。

　　柳岑之看着程春秋，口中发出一声嗤笑：“你这胆小如鼠的家伙，就不要学人家那般炫耀了，还是好好夹着尾巴做人吧！”

　　“我主让老夫斩你一剑，那么不论结果如何，老夫便只会砍你一剑！”

　　“对了！”柳岑之突然似是想起了什么，接着道，“我主说，你此行，唯有去西边能活，所以，想活命的话，你便往西去吧！”

　　“往西……你是说，你们来的那地方么？”程春秋嘴角突然噙起了一抹冷笑。

　　“嗯？”刚刚打算动身的柳岑之突然脚步一停，蓦地回头，眼神中带着浓浓的危险看着程春秋。

　　程春秋脸上的笑意却愈发浓郁，说道：“大青剑王与你，还有那几个在枯野峰闭着死关的剑奴，你们，可不就是从西边来的么？”

　　“也就是……那被流放的步法之地，西部冰川和荒漠，你们，是来自哪边呢？”

　　柳岑之面上表情渐渐恢复了正常，可是他手中的剑却是握得更紧了。

　　程春秋仿佛对着一切恍若未觉，自顾自的道：“我不知道柳剑侍以前的名号是什么，更不知道大青剑王殿下是何方神圣，可是，既然是那西部不法之地的存在，那么，你们便必然有过被大渊所不容的道理。”

　　“找死！”柳岑之顿时怒目圆睁，手中长剑上带起了一阵骇人的气息。

　　“柳剑侍不必着急，为何不听我把话说完呢？”程春秋的脸上却是带上了一抹晒然，好似是全然不怕柳岑之出手。

　　柳岑之听到这话，气息也渐渐恢复了淡定，看着程春秋说道：“你说！当然，我觉得你最好先说说你这些话是哪里听来的……或者说，是从哪里知道的！”

　　“那便，如柳剑侍所愿！”程春秋哈哈一笑，这才开口说道，“其实最关键的，还是您与大青剑王二人，对大青剑宗的态度太奇怪了。要说九宗，都是燕王花了大代价才建立起来的，而其他八宗，虽说门内对弟子也不如何优待，但几乎完全放任弟子行事的，便只有我大青剑宗一宗了！”

　　“嘿，仅仅靠着这，你这说法，怕是有些牵强。”柳岑之皮笑肉不笑地说了句。

　　“自然，柳剑侍高见！”程春秋哈哈一笑，然后说道，“我起初也就是有些不解罢了！而真正让我知道些许内容的，却是在我破入王境之后，秦王殿下给我的一封密信。”

　　“秦王？”柳岑之却终于是露出了正视之色。

　　“没错，秦王。”程春秋将双手背在了身后，看着柳岑之，淡淡地道：“结合秦王的密信中说，西部不法之地中，少了一位修为境界足以通天彻地的剑修王境，而北域莫名多了一位大青剑王……”

　　柳岑之嘴角噙起了一抹嘲讽：“仅仅凭这？”

　　“自然不止凭此。”程春秋摇了摇头，然后静静地盯着柳岑之，开口道，“重要的，还是秦王提到了一物。”

　　“什么？”柳岑之这个时候，心中却是有些不解，按理来说，大青剑王自然该是知道程春秋知道了这些事情的，那么大青剑王为何没有直接出手斩杀掉程春秋呢？

　　程春秋看着柳岑之，脸上带着一抹浓浓的笑意：“那物便不必再提，只是，我发现，器山就是秦王提到的那物！”

　　听到这一句话，柳岑之终于是再忍无可忍了，眼中杀机瞬间盎然！


第836章 之前名号

　　擎天山脉之外，一声轰然的巨响，让存在于擎天山脉的九宗所有弟子纷纷面露惊慌，都不知道究竟发生了何事。

　　当即，各宗门的真传弟子，纷纷都是要组织人手出宗查探。

　　而这时候，这些真传弟子却是受到了宗门中师长的呵止，转而，一个个王境就顷刻间从隐于擎天山脉当中的各个宗门飞了出来，向着那巨响的核心处而去。

　　只是，这些王境很快就都面上露出了惊讶之色，因为他们发现，大青剑宗，居然没有任何一人出来。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都是有些不解，因为按理来说，大青剑宗面对这种事情，是没有道理无动于衷的。

　　可当众人到了那发生巨响的位置，这才一个个面露惊容。

　　因为此间，那直到现在，依旧在纵横而凌厉的剑气，似乎在告诉众人，这里是有两名大青剑宗的王境刚刚交战过！

　　“这……”

　　一时间，这其他八宗出来查探情况的王境脸上满满都是浓浓的不解，只是，此间现在一无活人，二无任何血迹，没有人能够知道，这里方才究竟是发生了什么！

　　同样，面对着此种情况，也是不会有人去大青剑宗问问情况的。

　　这八人只是面面相觑之后，随后互相也没有打什么招呼，便是返回了各自的宗门。

　　……

　　……

　　大青剑宗，东仙峰。

　　暂时还没有定好搬迁的洞府，所以，苏祁便是回到了在东仙峰的洞天之内。

　　此时，陈碧珺、李承秀、程鱼雁都还在昏迷当中没有转醒。

　　小蛟这时候也是不再睡觉，而是大眼睛中充满了担忧地在绕着李承秀打转。

　　宫虞自然是回去转接东仙峰首座真传的事宜，毕竟，他已经破入了王境，那么自然便不能再担任东仙峰首座之职了。

　　而苏祁自己却是在握着一块样貌奇异的石头正在研究。

　　这石头，自然便是宫虞从程春秋洞府中取出的那阵眼。

　　此时，苏祁能够发现到的是，这石头上，那满满的煞气。

　　“这石头……”苏祁脸上露出些许意外，也不知道这充满煞气的石头是什么用处。

　　而接下来，苏祁心中在想，他是不是应该去找蜃好好地算算账，毕竟，这个家伙，早先给自己教授那拳法和法诀的时候居然是不怀好意的！再加上，它居然胆大包天，敢劫走李承秀、陈碧珺？

　　这事情，怎么也得连本带利收回来吧？

　　正在苏祁这般想着的时候，那边的李承秀却是第一个醒过来。

　　“主人！”李承秀醒来第一眼看见苏祁，却是顿时有些惊喜。

　　苏祁端着架子，微微颔首，显得很是有逼格。

　　李承秀立刻意识到自己刚刚有些失态了，不好意思的吐了吐舌头，笑了笑。

　　苏祁此刻先是收起了这块满是煞气的石头，目光先转移到了这帝景蟠桃树和七灵枝上。

　　这一看，苏祁的眼中却是不觉地露出了些许失望之色。

　　这帝景蟠桃树和七灵枝，虽然有苏祁之前布置下催灵术的加成，但是它们的生长周期实在是太长了，帝景蟠桃树的生长那可是千年起步，而七灵枝也是百年起步！

　　眼下，这两株植物是没有丝毫变化的！

　　可这时候，苏祁却是忽然想到了，他前段时间从金玉天书台中修炼的那一道法则，“树界”。

　　“要不我试试利用这个法则？这法则不是能催生植物生长吗？”苏祁这么一想，立刻是有了决议。

　　于是，苏祁便是忽然摆出了一个奇怪的架势，对着这帝景蟠桃树开始“发功”了。

　　见到苏祁突然摆出了一个奇怪的架势，李承秀是一脸的不明所以，而一旁的小蛟则是忍不住“咯咯咯”地笑了起来。

　　苏祁此刻自然没有注意到这些事情，依旧是在利用“树界”法则，看看能不能让帝景蟠桃树和七灵枝长得快些。

　　……

　　……

　　大青剑宗，前山。

　　那坐在绿意深处的男子，忽然就缓缓站起了身来，眉眼间带着一抹不满。

　　随后，这男子抬头，望向天际。

　　“铮”地一声响。

　　却是一柄剑先落在了地上，发出了一声轻颤。

　　随后，一个两袖间有着斑斑血迹的老者又是跟着落下，正是柳岑之。

　　男子脸上的不悦之色更加浓郁。

　　“……”见到男子脸上的不悦，柳岑之不敢多话，急忙躬身。

　　男子看着柳岑之的伤势，随后开口淡淡地道：“我，让你斩程春秋一剑，你出了几剑？”

　　“大约，五六剑……”柳岑之脸上露出了一抹畏惧之色。

　　男子的剑眉依旧是那么好看，开口又问道：“到底是几剑？”

　　“总共出了九剑！”柳岑之垂下了头，声音压得低低地，宛如蚊吟。

　　男子双手背在了身后，淡淡地道：“程春秋伤势如何？”

　　“比我重！”柳岑之嘴角露出了一抹狠辣的弧度。

　　男子这才点了点头，道：“那倒还好，总是没有丢脸。”

　　柳岑之这才微微松了一口气。

　　“好了，现在该说说，你为何多出了八剑？”男子眼神渐渐变得冷漠了起来。

　　柳岑之顿时感觉到浑身一冷，紧接着，便是一阵阵凌厉，就好似有无数地剑尖儿已经是正对住了自己，只要自己轻举妄动或者回答不好，便是瞬间会被这千万剑戳成筛子。

　　“程春秋，好像是知道了器山的秘密！”柳岑之微微颤抖了一下，这才回答道。

　　男子脸上露出了一抹意外之色，惊讶道：“他不是早就知道么？”

　　“……”柳岑之有些愕然地抬起头。

　　男子这时候却是无奈地摇了摇头，笑着说道：“岑之，你这些年了，境界不断地在进步，可是你这脑子啊，还是如同以前一样！”

　　“呃……老朽愚钝……”柳岑之只能是双手托起，一脸惭愧。

　　男子这时候却是颇为怅然地叹了一口气，随后是原地踱步了几下，这才再一次抬头望着天空，语气间十分惆怅地问道：“岑之啊，你还记得，本王……之前的名号么？”


第837章 三女一台戏

　　大青剑王之前的名号？

　　柳岑之听到这个主人的这个问题，也顿时是一愣。

　　大概，有千多年的时间……再没有称呼过主人之前的名号了吧？

　　所以，柳岑之在这乍然之间，似乎也有些记不起来了。

　　因为这千百年间，大家都只知道主人是大青剑王，别说之前的名号，就连他的名字都是不知道了。

　　大青剑王这时候回过头，看着柳岑之，眼中却是带着一抹笑意，与此同时，他的眼中也是有一道光芒激射而出。

　　这光芒到了柳岑之的额头前，柳岑之却觉得自己的大脑中却是有什么东西被解开了，当即便是有记忆如潮水般涌了出来。

　　这时，柳岑之忽然便是想起了什么，脱口而出道：“赵祯！”

　　被称作赵祯的大青剑王看着柳岑之，忽然就无奈地摇了摇头，脸色露出一抹似笑非笑的表情。

　　柳岑之这时候老脸却有些讪讪：“主上，老奴失态了，居然敢直呼您的名讳！”而柳岑之这时候也是记得了，他并不是不记得大青剑王之前的名讳，而是这段记忆被封印起来。

　　“倒也无妨，好久没人这么叫过我了！”赵祯淡淡地笑了笑。

　　接着，赵祯又是看着柳岑之，那一双如星的目中仿佛有星河在其中，淡声笑道：“既然现在，你已经‘想’起了我叫赵祯，那你觉得，器山的秘密，本就不是什么真正的秘密，这又有何重要的呢？”

　　柳岑之此刻脸上满满都是讪讪，他已经知道自己先前和程春秋拼个你死我活，是件多么愚蠢的事情了。

　　赵祯看着柳岑之，淡淡地道：“你也不必自责，只是，这些年，许多事情我都瞒着你，没让你知道而已。”

　　“主上一切，自然是为了老奴好！”柳岑之脸上更是尴尬。

　　赵祯摇了摇头，开口说道：“实际上，不止是秦王知道器山之用，燕王也早就知道器山之用……可是，燕王当年依旧是愿意奉献出他的心头之血给我，甚至，最后就连那从东域赶过来为燕王出气的狂人李九青，都在知晓一切后，主动将他手中的封魔器丢在了器山上……你知道这一切，都是为什么吗？”

　　柳岑之自知此刻自己不需应答，只需要好好听着就好。

　　赵祯开口道：“因为，只有器山真正大成之日，才有那么一丝可能击杀掉我那位兄长，让我等困在王境巅峰，千年不得寸进的人，真正见识到那传说中飞仙之门！”

　　听到飞仙之门，柳岑之蓦地抬起了头。

　　“当年，我兄长之所以把我赶往了那西部不法之地，便是因为，我想要打破那将整个中央大世界限制住的东西，覆灭掉九重天，让内界重见天日，而我等，也可以触碰那飞仙之门，达到那传说中的境界……不过，当时我慢了一步，却是被他发现了……”说到这里，赵祯的眼中也不免是露出了一抹追忆。

　　“我那兄长太过于迂腐，说什么镇压住内界，以九重天汲取内界之力，才能够护住我中央大世界不受那域外天魔侵袭，如此，方可保护我中央大世界永世长存！”

　　“呵呵，真是笑话！吾辈修行中人，努力修行之目的，所为的难道不是永生于这世间？现在为了什么保护世界永生，却断了我修行者的前路，这是劳什子道理？”

　　“再者说，若真有外敌侵袭，那吾辈修行之人，不该是奋力修行，以我手中之剑，斩尽来犯之敌吗？区区以这九重天为外壳，如缩头乌龟一般，躲在中央大世界中，牺牲自己之前路，难道便能换来万世之太平？”

　　说到最后，赵祯怒目圆睁，似乎是终于是将这千多年来胸中的不平之气全部抒发了出来。

　　柳岑之这时候，脸上全然没了平日里的无耻油滑，一副很是恭敬的样子，静静地听着大青剑王说话。

　　说了话，似乎是冷静了一些，赵祯又是看了柳岑之一眼，淡淡地道：“实际上，我之所以让你只斩程春秋一剑，便是因为，只要程春秋身上有伤，而且往西去了，那么，他便是有用的。”

　　“现在虽然你多斩了几剑，不过他依旧是伤而未死，那依然是有用的，只希望，他现在能够真的往西去了！最好，是可以见到秦王那厮……”

　　……

　　……

　　那煞气的影响渐渐消去。

　　程鱼雁和陈碧珺也是先后转醒。

　　两女醒过来很明显都很是惊讶，而在看到李承秀之后，这才皆是面色微微松懈了一下。

　　而接着，两女坐起来的时候，却都是看见了此刻动作有些奇怪的苏祁。

　　“他……这是……”陈碧珺眼中满满都是疑惑，甚至于此时的好奇都压过了乍见到苏祁的欢喜。

　　“呃……”李承秀这时候也不知道该怎么回答，因为她也搞不懂苏祁在干什么。

　　小蛟这时候却从李承秀肩上探出头来，笑呵呵地口出人言：“拉……粑粑……咯咯咯……”

　　“……”

　　三女都是一怔，随即，三女一起看向了苏祁的动作。

　　发现苏祁那动作，以及脸上那微微用力地模样，倒还真的是……

　　“啐！”

　　三女忽然发现自己好像被那小东西给带偏了，齐声啐了一口，纷纷红了脸。

　　而苏祁这时候也是发现，这“树界”法则，虽然看起来好像有用，但是效果不明显啊！

　　想到这里，苏祁便是忍不住一阵摇头叹息。

　　微微直起了身子，苏祁刚刚一回头，却就发现有四双大小不一，但都很是好看的眼睛在盯着自己打量，只是，此刻这四双眼睛中的目光都很是奇怪。

　　“诶？”苏祁顿时觉得手脚都有些不自然，先是笑着问了句：“你们醒了啊？”

　　听见苏祁这句话，三女这才一愣，随后三个女人的大脑却是急转，开始思考起了自己与苏祁的关系，以及身旁之人与苏祁的关系。

　　乍然间，这气氛就微微产生了些许变化。

　　注意到了气氛变化，苏祁的脸上也是露出了一抹无奈之色，心中哀叹：“这……难道就是传说中的三个女人一台戏？”


第838章 分配灵丸

　　眼见着洞天中这三个女人的神色渐渐变得不对劲，甚至隐隐间，气氛似乎都是有越来越尴尬的趋势，苏祁却是觉得，自己现在有必要做些什么了。

　　无数经验表明，会被女人牵着鼻子走的男人，都不是什么正经男人……

　　于是，当苏祁一本正经地板着脸，说出了第一句话之后，这原本逐渐有些不对味的气氛立刻就变得火热了起来。

　　只听，苏祁十分简单地说了一句：“你们，想知道我为什么修炼的这么快吗？”

　　只是听到苏祁这句话，不论是修为最低的陈碧珺，还是修为还算可以的李承秀和程鱼雁，都是惊愕的瞪大了眼睛，然后一个个目光炯炯地看向了苏祁。

　　见此，苏祁自然是有些自得的。

　　区区三个姑娘，还想在我苏某人面前皮？不存在的，我苏某人随便一句话就能给你们安排的明明白白。

　　当然，苏祁是没有要将系统的存在告诉别人的意思。

　　在吸引了三女的注意力之后，苏祁便是笑呵呵地道：“我修炼的那么快，自然首要的因素，便是我苏某人实在是绝世天才，修炼起来……”

　　听到苏祁这自卖自夸之言，尽管三女或多或少对苏祁有些其他的意思，但还是忍不住地惊讶于苏祁的脸皮，并且露出了对苏祁重新审视起来的目光。

　　“咳，不过……”苏祁也是被三个人瞅得有些尴尬，当即便是提前说出了转折句，“除了我天资卓绝之外，还有一样宝贝，我想，对你们也有些用处！”

　　接着，苏祁便是脸上带着一抹神秘莫测的笑容，伸手掏了掏，然后掏出了一件三女不可能有且从来没有见过的宝贝……

　　三女见到这宝贝，立刻是瞪大了眼睛，眼神间和脸上都是止不住地涌上异色，一个个看着那苏祁掏出的那宝贝，呼吸都似是急促了起来……

　　自然，虽然这画面看起来有些不正经，但是苏祁掏出来的，当然不会是什么不正经的东西。

　　苏祁，是从物品栏中掏出了一颗灵丸而已。

　　“这是什么？”

　　陈碧珺第一个问了出声。

　　程鱼雁和李承秀这时候才是反应过来，随后解释惊讶地看着苏祁，她们从来没有见过如此精纯的丹药，这等东西，似乎是服用下一颗，就能让她们的修为境界一日千里。

　　苏祁却没有回答陈碧珺的问题，而是看着三女说道：“这是我苏某人自己炼制的丹药，我现在可以根据你们的修为，为你们量身定制提供一些，但是，这丹药你们绝对不能被别人发现，不能走漏丝毫风声，你们明白吗？”

　　眼下，这些灵丸，对于苏祁来说，自然是没有什么大的用处了，就算是全部合成了，苏祁吃下去也没什么大用，放在物品栏当中只是白白浪费空间而已，就算不放在物品栏，让这些灵丸吃灰也没有什么用，反倒是不如提高一下身边之人的实力。

　　毕竟，自打知道了这什么因果之力好像影响挺大，苏祁现在也是没有再收新小弟的打算，那么也不能总让身边人弱着，还要浪费自己时间去保护。

　　而这些灵丸，给了李承秀、程鱼雁她们，一方面可以提高她们的修为，另一方面，也能够帮助苏祁清仓。两全其美，何乐而不为！

　　至于说给陈碧珺，只是苏祁觉得再怎么说，俩人也是青梅竹马的发小，顺便给陈碧珺一些好处，也是没问题的，省得这妮子以后为了提高修为，又是做出了什么惊人之举……虽然苏祁也不知道陈碧珺为什么这么急于提高实力。

　　既然苏祁已经嘱咐过，那么三女自然不可能是自己暴露出灵丸的存在，只是为了避免意外，苏祁还是千叮万嘱了好多句。

　　甚至于，苏祁还跟陈碧珺说，这灵丸的存在，就连小环也不能让知道！

　　待得陈碧珺再三答应，苏祁这才放心。

　　领到了灵丸之后，三女的修炼之心，便是迫不及待了，所以，陈碧珺和程鱼雁很快就告辞。

　　程鱼雁心中想着快些破入王境，陈碧珺想着快些破入通境，两人就这么离去。

　　等到她们都走了，苏祁这才有些意外地想：对了，就这么白给，是不是有些傻帽了……

　　一时间，苏祁觉得，方才还是失策了，总该是给自己搞些福利和甜头才对啊！

　　此时，一旁的李承秀已经是盘坐下去修炼了，而小蛟也是继续睡大觉去了。

　　无奈地摇了摇头，苏祁便是打算去将分配好的灵丸，再给韩承言、金恪言、秦天宇三人送过去。

　　现如今在建立起这深厚的革命友谊之后，苏祁这班底，可谓是稳健得很，毕竟，大家都是有相同目标的革命同志。

　　走出了自己的洞天，在路上的时候，苏祁也是没有闲着，在领取了挂机修行傀儡帮忙修炼好的一个法则之后，苏祁又是打开物品栏，将之前在书楼或者说仙蜕中，掠夺的那两道法则，潮汐大道和黑暗大道一同使用了。

　　顿时，苏祁还在行走之前，可是他身上的气息却是发生了极大的变化。

　　一抹幽暗如水，以及漆黑如夜的气息就从苏祁的神藏里出现。

　　当这两个大道法则出现在苏祁的身体中，苏祁蓦地感觉到，自己神藏之上的圣胎，似乎都是在这一刻变得强壮了几分，而这种强壮，很快，就反馈到了苏祁的身体上。

　　“果真，这法则的强弱与自己的修为强度，也都是息息相关的么？”苏祁这么自语般地说了一句，然后脚下却又是轻快了几分。

　　虽然说，这潮汐大道和黑暗大道让苏祁强了几分，但是苏祁却是知道，这两道法则是从根本上来讲是不够完整的，至少，是通过不了飞仙之门的。

　　而这时候，苏祁却是已经到了韩承言的洞天门前。

　　“苏总！”韩承言脸上刚刚露出了喜意。

　　苏祁这边，却是冷着脸，直接走进了韩承言的洞天，与此同时，还说了句：“你去吧金恪言和秦天宇一起叫过来吧！”

　　见到苏总如此严肃，韩承言以为是出了什么大事，顿时敛起了笑容，认真地道：“诺！”


第839章 凉州异事

　　北域，凉州城。

　　一处幽暗的小巷子中。

　　一个妇人半趴在墙上，衣襟半敞，露出了大片白嫩滑腻，口中还一高一低的呻吟着。

　　一个身穿粗布衣的汉子站在她的身后，口中正喘着粗气，身子还在前后摇晃。

　　随着那汉子低喝了一声，宛如全身都被卸了力道，妇人却是突然叱骂道：“你这死人，居然带我来这等露天之地？虽然说此间人少，可要真是被人看见，我还活不活了？”

　　“谁不晓得你刘家小娘子是做那半掩门儿的生意的，被人看见又何妨？”汉子却是嘿嘿低笑了一声。

　　“啐，要死啦你，你以为谁都像是你这般不要面皮的？”那妇人却是又懒洋洋的骂了一声。

　　汉子笑着说道：“你这倒是嘴硬，方才你可是叫得比平时在你屋里浪多了……还多赚了一倍的银钱，还有什么好说的？”

　　“行了，就你那短短的时间……快给了钱便滚吧！”妇人脸上露出了一声嫌弃，骂了一声。

　　“刘家小娘子，你要知道，这男人啊，超过十息的……那不是吹牛，便是磕了药的！哪有我这般真实？”汉子嘿嘿一笑，手中攥着一把大钱，直接塞进了这妇人那两团高耸之间，把手放在鼻前嗅了嗅，这才猥琐的一笑，便离开了这巷子。

　　妇人将钱塞进荷包里，又整了整衣襟，对着那汉子离去的背影呸了一口，“我呸！身子骨那么虚，还学人家人家出来玩！”

　　这才似是解气了些，妇人向着巷子外走去。

　　可就在这个时候，一群半大青年嬉笑着从这巷子中跑了进来，一个个脸上洋溢着阳光的笑容：“刘家小姐姐，我们也要玩！”

　　“是了，我们也要和你玩刚刚和那大叔玩的游戏！”

　　妇人闻言，顿时脸色一红：“小小年纪，说什么呢？”

　　“刘家小姐姐，你便别装了，我们刚刚都听大叔说了！”

　　看着这些青年躁动和期待的目光，妇人却是也觉得方才时间太短，身子有些不是很爽利，微微迟疑了一下，觉得这些年轻人身体该是顶顶的好吧？

　　于是，这妇人便又是转身半趴在墙上，脸色微红地说道：“行了，来吧！”

　　可这话音落下许久，身后静悄悄地，却是一点儿声音都没有。

　　正在妇人奇怪的时候，她忽然听到了一个少年的声音：“刘家小姐姐，我们藏好了，快和我们玩捉迷藏吧！”

　　“捉迷藏？……”听到这话，妇人顿时是咬住了嘴唇，红着脸骂了句，“这不要脸的腌臜货！”也不晓得是骂谁？

　　随后，这妇人便是有些羞愤地往巷子外面走去。

　　可就在这个时候，妇人突然觉得头顶的光线一暗。

　　“咦，今日这天黑得这般早么？”妇人脸上露出了一抹意外，抬头看去。

　　只是一抬头，这妇人的脸上顿时是挂满了惊恐，因为她看到，不知何时，这天上竟然已经是黑云滚滚，那遮天蔽日的黑云，也不知道是什么来路，竟然是将整个天空都遮蔽了！

　　妇人有些踉跄地逃跑了起来，刚刚冲出小巷。妇人脚步一停，却是看到那无边无际的黑云，此时此刻，正在汹涌地向着州牧府降下！

　　仿佛这黑云，是要将整个州牧府就这般吞噬掉！

　　“这……这……”

　　不止是这妇人，整个凉州城的百姓，此刻都是满脸的惊恐！

　　……

　　……

　　大青剑宗，东仙峰。

　　因为李承秀沉迷修行无法自拔，所以苏祁便拒绝了搬家，他现在，依旧还是住在东仙峰的洞天中。

　　此刻，距离苏祁将灵丸给韩承言等三人，已经过去了三天。

　　在这几天，苏祁又是利用挂机修行傀儡和金玉天书台修成了数十条天道法则，虽然都不是什么太过于高级的法则，但是胜在量多，苏祁就感觉到，最近，他已经是又比三天前要强上很多。

　　另外，苏祁也是感觉到，好像是随着他不断地感悟法则，这金玉天书台给他的法则也似乎是越来越高等。

　　对此，苏祁也表示理解，毕竟，金玉天书台中有道三百，要是这三百道法则都是地摊货，那可就有些说不过去了！

　　越来越高，的确才是正理！

　　只是，让苏祁比较不满意的是，系统这厮效率有点儿太低了，虽然说是有了方向，但是这么久了，系统依旧是没有分析出七大奇珠到底是有什么作用？

　　对此，系统也只能吐槽一句：“还不是你对这世界了解太少，本系统分析地很累好嘛？”

　　此时，在洞天的深处。

　　看着已经是将自己先前辛辛苦苦整理出来的尸体全部吞噬掉，却依旧是没有半点要破壳而出的赤水鲲卵，苏祁此时的神色，显得是略略有些忧伤。

　　“这是咋回事儿啊？你还出不出来了？”苏祁的脸上带着一抹无奈。

　　赤水鲲卵就在原地晃了晃。

　　苏祁却是扭过了头，随手将赤水鲲卵放进了物品栏当中。

　　最近，苏祁是知道，这赤水鲲卵是不知道如何居然知道了蒙埃尔蛮王尸体的存在，很明显，赤水鲲卵对于这一具衍物境的地仙尸体，很是感兴趣。

　　可苏祁这时候，却也是在犹豫，要不要把蒙埃尔蛮王的尸体给这赤水鲲卵吃掉！

　　虽然说，苏祁留着这一具尸体也没啥用，但是总归，莫名觉得，把这么牛逼的尸体，就给赤水鲲卵吃掉了，好像有点儿亏……

　　正在苏祁这么胡思乱想的时候，他却听到了洞天外有人呼唤的声音。

　　苏祁站起身来，看了眼依旧沉迷修行的秀秀，却是无奈地叹了口气，亲自迎向了洞天外。

　　苏祁出了洞天，却是看到了一名杂役弟子正站在门口。

　　“大人，这是凉州方面送过来的急信！”这杂役弟子对着苏祁十分恭敬地一礼。

　　苏祁脸上露出了一抹意外，接过了这信件，口上却问道：“凉州？凉州最近有发生什么大事吗？”

　　“据说，是有遮天蔽日的黑云，直接遮掩住了凉州城……不过，具体发生了什么。小人便不清楚了！”

　　听见这话，苏祁却是苍然变色。


第840章 又遇春秋

　　当苏祁打开信件，只见其上写了一行字：

　　“速回凉州！急！”

　　一见到这字，很轻易地，苏祁便是认出了这是荆羽明亲笔！

　　当即，苏祁再没了什么旁的心思，直接是冲天而起。

　　而此刻，大青剑宗护山大阵之中，见到苏祁蓦然冲天而起。

　　蜃却顿时是慌了神，本来，这些日子，没见到苏祁找它麻烦，它以为这件事情已经要过去，再无需担忧，还突然间挺放松来着，可这时候，却蓦地见到苏祁飞天而起。

　　蜃却顿时是被吓得半死！

　　一时间，蜃几乎是用上了所有的手段，要遮掩自己的身形。

　　可就在这个时候，苏祁却是御着剑，瞬间飞出了大青剑宗。

　　蜃在云雾中凌乱着。

　　原来，苏祁根本就不是冲着它来的！

　　其实有时候，比起被人打击报复，被人直接无视，也是挺伤人的！

　　而此时，大青剑宗前山当中。

　　大青剑王赵祯见到苏祁就这般离开了宗门，脸上却是露出了一抹愕然：“这家伙，还正想着说，最近哪天与他见上一面呢，这怎么就又走了？”

　　“不过？这家伙，仅仅几天时间而已，似乎又是变强了好多？他……到底是怎么修炼的？”赵祯眼中带着些许的惊讶。

　　……

　　……

　　苏祁很快地便飞离了大青剑宗，紧接着，又是飞到了擎天山脉的边沿位置。

　　可到了这擎天山脉的边沿位置，苏祁的脸上却是露出了一抹意外之色。

　　因为，此时，苏祁感觉到了周围，似乎是有一道隐藏的气息，正在窥视着自己。

　　这却是苏祁最近新获得的一道法则之力带来的能力。

　　当即，苏祁的神色保持不变，也继续是御剑向着凉州赶去。

　　可当飞到了某个位置的时候，苏祁的神色突然就是变得凶厉，与此同时，他的手上，小黑也是蓦然间出现。

　　只见苏祁对着那空处猛地一刀挥了出去。

　　“铛~”地一声。

　　却是苏祁这劈出的一刀，恰好斩在了那毫无征兆出现的剑尖儿上。

　　“你……”被苏祁一刀劈出来的程春秋一脸的惊讶。

　　苏祁见到这里埋伏的居然是程春秋，也顿时是一阵讶然。

　　本来，苏祁以为凉州遇到的事情，应该是程春秋，苏祁还在心中暗骂自己大意，一阵自责。

　　可是，却没想到，程春秋居然在这里埋伏着！

　　那么，凉州遇到的急事……是谁！？

　　“小子，你没想到，老夫并没有远去，而是在这里等你吧！”程春秋脸上带着一抹笑意。

　　苏祁眉头微微一皱，冷声问道：“你还有同伙儿？”

　　“同伙儿？”程春秋的眼中露出了一抹不解，可随后，他的不解又是变成了笑意，“你是在说，那个突然出现在凉州城上空的黑云？”

　　“你知道？这么说来……”苏祁双目间顿时带上了些许阴狠。

　　程春秋却是摇了摇头，笑着说道：“小子，你便别瞎猜了，那黑云，可是和老夫半点关系都没有……嘿，说起来，其实本来老夫也是想去凉州，对你的家人做点什么，让你这小子投鼠忌器！”

　　“可是，那黑云却是早老夫一步到了凉州！”

　　“不过，你小子也不必多多在意了，那黑云中隐藏的气息，那强大的程度，可不是你我能够企及的……那等存在，估计在整个中央大世界，都是排得上号的了！你现在去，也是送死！”

　　听见程春秋这话，苏祁的脸上却是露出了一抹意外：“你为何要告诉我这些？”

　　“你以为老夫是好心吗？”程春秋却是嘿嘿一笑，“并不是，老夫只是觉得，告诉你这些事情，等会儿你死的时候会更加不安！那么，老夫心中的快感也会更甚！”

　　“呵……”苏祁忍不住地笑了一声，“你还记得柳岑之先前说过，你要是往西去了，便能捡回一条命！可是……我却没想到，你居然在此地等死？”

　　闻言，程春秋嘿嘿一笑：“但愿，小子你一会儿见到老夫的真正实力，还能说出这种话语！你要知道，老夫上次与你交手……”

　　“别特么废话了！”苏祁却是在赶时间回凉州，并不想和这程春秋多逼逼！

　　猛然间一刀再度挥出。

　　程春秋的脸上带着淡淡地笑意，他周围那柄剑，就是无声的飞起。

　　可就在这个时候，程春秋蓦然间发现眼前一片黑暗，伸手不见五指，他已经是完全失去了视物的能力！

　　“这是什么？”程春秋脸上顿时露出了惊讶之色。

　　而就在这个时候，这无比的黑暗中，又有一道更是漆黑的利芒闪过。

　　程春秋情急之下，只来得及提臂一挡。

　　手臂无声无息地断落。

　　“这是……黑暗大道？你这小子在书楼当中，获得的，难道也是黑暗大道？”程春秋这时候也是突然反应过来了发生了什么！

　　苏祁眼中露出了一抹意外，他倒是没有想到，这程春秋，在书楼中得到的，居然也是黑暗大道。

　　只是……

　　苏祁微微眨了眨眼睛，他这获得的，可是仙蜕中的原版啊！

　　你拿什么跟我比？

　　似乎是对苏祁不服，程春秋这时候神藏中的神态将双手合并，一阵漆黑而幽暗的莫名力量，也是要降临。

　　只是，很明显，程春秋的这黑暗大道要弱小得多，转瞬间，便是被苏祁召唤出来的黑夜同化！

　　“怎么可能？你这小子刚刚破入王境，怎么可能将黑暗大道钻研的比老夫还要强！”程春秋脸上满满都是难掩的惊讶之色，再是没了丝毫的淡定。

　　苏祁这时候，却是冷笑一声，在这黑暗中御风前行，无声无息，又是到了程春秋的身后，直接手起刀落，便是将程春秋从头顶正中斩为了两截儿。

　　可这一刀斩下，苏祁眼中却是露出了一抹讶然，因为他这一刀砍下去，程春秋居然是没有溅出一滴血，反而是有一阵如水雾般蒙蒙的水汽在飘洒。

　　正在苏祁有些不解的时候，在苏祁的头顶，却有一道青红古剑，无声无息地，就刺了下来！


第841章 中毒

　　擎天山脉之外，有一片浓密的黑暗，使人想视物都不得。

　　比起程春秋和柳岑之两人战得地动山摇，苏祁和程春秋的战斗，就显得低调多了。

　　只是，凶险程度却是丝毫不逊色的。

　　正当程春秋忽然变成了细蒙蒙的水雾，让苏祁一头雾水有些不解的时候，那一柄青红古剑，隐蔽了所有的气息，就这么无声无息地对着苏祁的后脑落了下来。

　　在地上，刚刚由水雾重新聚起的程春秋的那一双无眉的小眼睛，内中却是闪过了些许奸滑与兴奋。

　　没有任何意外的，或者说是如同程春秋所预料的那般，这青红古剑直接落下，就刺穿了苏祁的脑壳，然后继续深入。

　　已经凝聚起了大半个身子的程春秋感应到他的青红古剑上反馈过来的一切，顿时笑出了声。

　　可很快，程春秋的笑声却是戛然而止，因为，他发现，虽然这剑插入了苏祁的脑袋，也在继续深入，可苏祁的脸上神情却没有丝毫变化，甚至于，苏祁的身上连一滴血都没有流出。

　　而且，这周围的黑暗，也没有丝毫要消退的意思。

　　程春秋顿时是意识到了不对，猛地回头，便是如愿地看到了近在咫尺的苏祁。

　　却是苏祁提着刀已经不知道何时便到了程春秋的身后，而天空中的那身影，不过是因为苏祁移动的太快，而留下的残影。

　　“虽然，我搞不清楚为什么没把你砍死，而你那水雾一般的重生又是什么古怪的技能，但是，既然一刀砍不死，那就多砍几刀咯！”苏祁语气显得极为轻松地说道。

　　程春秋脸上顿时露出了惊恐，继而，张开口想要说些什么。

　　苏祁却是不理会程春秋想要说什么，操起刀，便又是一刀横劈，直接是将程春秋那大好头颅砍飞。

　　可那伤口的断裂处，这时候，依旧是没有血液出现，依旧是那看起来奇怪的水汽。

　　程春秋的脑袋，顿时也是化为了一团水汽，接着，重新长在了那已经断裂的脖子上。

　　“你别白费力气了。”程春秋这个时候却是开口说出了话。

　　苏祁眉梢微微一扬，又是一刀猛地劈了出去。

　　结果依然是一样，程春秋没有丝毫流血的痕迹，反而继续是化作那水汽，重新聚起，完好无损。

　　当苏祁再一次要举刀的时候，天空之中，却顿时响起了一串呼啸地破空声。

　　苏祁蓦地一抬头，便是看到了那一柄青红古剑，正在带着万钧之势，当头落下。

　　苏祁眉梢微微一扬，便是没入了他自己利用法则引起的黑暗当中。

　　那青红古剑落在了空处，却是“轰然”劈开了地面，形成了一条细小而深不见底的缝。

　　程春秋的嘴角露出了一抹嘲弄：“柳岑之比我要强，他都拿我没辙，你这小子，境界实力都不如我，你又如何能够赢我？”

　　说着话，程春秋却是一伸手，将这落在地上青红古剑握在了手中，他目光扫过黑暗，虽然他不知道苏祁具体在哪里，但是这并不妨碍他露出自信的神色。

　　可就在这自信之间，程春秋的脸色忽然一变，一串腥黑而粘稠的血液，从他的嘴角不受控制地流了出来。

　　“嗯？”程春秋蓦地瞪大了眼睛。

　　然后，程春秋带着惊恐的眼神，扫过这些周围的黑暗，不解地道：“你做了什么？”

　　“你猜我做了什么？”苏祁的声音却是显得有些揶揄。

　　程春秋愣了几息之后，大声地道：“毒！你居然用毒！”

　　虽然口中这么喊着，但是程春秋的眼中却满满都是难以置信之色，一般来说，别说用毒对付一个王境了，即便是金丹境，等闲的毒，也会金丹之力之行净化掉！更别说，已经开启了神藏，有了圣胎的王境了！

　　什么样的毒，能够使一个王境吐血？

　　程春秋眼中满满都是不解和惊惧：“莫非，你这小子，竟是参悟到了什么毒类法则？”

　　大道三千，无奇不有，有太多修行者还无法得知的法则……

　　听到这话，在黑暗中的苏祁却是讪笑一声：“自然不是法则之力，只是我方才多砍了你几刀的作用而已！”

　　“刀……”程春秋蓦地就想起了苏祁手中那一柄比周围的黑暗还要更加漆黑的长刀。

　　“那刀不是东域狂人的刀？那刀上何时有毒了？”

　　程春秋不解地说了一句，随后却有些手忙脚乱地开始擦拭血液，这时候，他的眼睛和鼻孔也开始流淌这种腥黑而又粘稠的血液。

　　与此同时，程春秋的神藏之上，圣胎也是两只小手紧紧地握在了一起，一道强大的剑意缭绕在圣胎的周围，正是程春秋归一境形成的属于他独有的本源法则。

　　只是，似乎这毒已经是抵挡不住了。

　　程春秋感觉到他现在好像是在做无用功！

　　在黑暗中，苏祁却是盯着程春秋，手中握紧了小黑。

　　按理来说，在对付猛兽的时候，在这猛兽已是将死的时候，便不应该在进行攻击，只是围而不攻，等着其自己死亡就好了。因为猛兽在将死之时，那发狠想要同归于尽的一瞬间，通常能够爆发出数倍的战斗力。而现在，程春秋就是那将死的猛兽。

　　可这时候，苏祁却是没有选择就这么静静地看着，他已经是做好了，再上前补一刀的准备。

　　并不是苏祁托大作死，只是，冥冥中，苏祁觉得，仅仅凭借这毒，恐怕不足以让程春秋就这么去死，还需要再在要害位置补上几刀才行。

　　自然，还是要防备程春秋临死的反扑的。

　　苏祁握着刀，行走在黑暗。

　　程春秋虽然看起来在全力抵抗这毒对他身体的侵害，但实际上，只要注意到那依旧是凛凛的青红古剑，便知道，他还真的没有到穷途末路之时。

　　就在这时候，程春秋忽然听到了左侧出现了水声，那起起落落的样子，宛如潮汐。

　　蓦然间，程春秋便睁开了眼睛，此刻，他的双目间带着一道骇人的白光！


第842章 拳势

　　黑暗中，有潮汐声响起，起起落落。

　　程春秋的一双眼睛中泛着骇人的白光，好似是一双眼中，只剩下了眼白。

　　这，自然不是程春秋被毒瞎了。

　　左边有潮汐声响起，程春秋却是蓦地向左劈出了一剑。

　　这一剑，剑意凛然，似可开山。

　　黑暗中，有一柄锋利的长剑，与这青红古剑撞在了一起。

　　两剑交锋，溢散的剑气凌厉，在顷刻间，是斩碎了黑暗。

　　可此时，两剑却也是陷入了僵持当中。

　　“不在右边？”程春秋的口中发出了一声疑问。

　　这时候，潮汐中，似有脚步声响起，那是脚步踩在水上的声音。

　　程春秋蓦地扭头。

　　只见黑暗微散，水涨潮起，有人持刀踏水而来。

　　“嘿，来得好！”程春秋却是不惊反喜，大笑了一声，眼中的白光，更是骇人了几分。

　　掌控着潮起的苏祁眉头微微皱起，觉得程春秋这状态似乎有些不妙。

　　可这时候，苏祁却也是没有时间有其他多余的想法，箭已在弦上，如何不发？

　　苏祁这一刀，已经是目前他觉得最好的时机，而他，此刻也是到了最好的状态。

　　“这老东西此时无剑，不过是虚张声势而已。”

　　苏祁心中这般想着，此时此刻，他神藏中那些已经成型的没成型的、完整的不完整的法则之力，却顿时是全然杂乱无章的绕在了圣胎周围。

　　那宛如缩小版苏祁的圣胎，眉目间流露着认真，一股股玄妙的气息从他的小身板上散发出来，传递给苏祁。

　　而小黑上面，那缕缕黑气，也是一并传递给了苏祁。

　　就在苏祁接近到程春秋周围三尺的时候，程春秋却是扭头看着苏祁，嘴角露出了一抹浓浓的嘲弄：“你真当以为老夫最擅长的剑术吗？不……你可还记得，当年蜃传给你的那套拳法？”

　　在苏祁还没有来得及露出惊容的时候，程春秋却是不顾七窍中齐齐留下的那腥黑血液，抬起了一条粗壮的手臂，紧紧握着拳。

　　在这一刻，一切都似乎发生了变化，就连周围那被苏祁召唤出来的黑暗，似乎都产生了些许的扭曲，开始不断地涌入程春秋的这一只手臂上。

　　苏祁眉梢微微一挑，却是蓦然间一刀再次劈下。

　　“喝！”程春秋下盘扎稳马步，口中蓦地暴喝一声。

　　那强烈的气浪，转瞬间，让苏祁的出手都陷入了停止。

　　“拳法，即是权法！拳势，即是权势！权可驭使天下万物，那么，拳自然也可驭使天下万物！我明里修剑，实际上，这无数法则的核心却一直是拳法！”程春秋朗声哈哈一下，即便满脸是血，可却依旧意气风发。

　　苏祁这个时候，神色微变，这才是他第一次认识到了，万法境和归一境的差距在哪里。

　　若是说万法境的法则之力是一个个体型不一的壮汉聚集在一起，散兵游勇，逞凶斗狠，那么归一境的法则之力便是一个有组织有秩序凝成了一股绳的精锐将士，团结一致，指哪打哪！

　　“一盘散沙”和“众志成城”之间的差距，可不是一星半点。

　　“莫不是，我要被这没眉毛的老东西一拳给捶死了？”苏祁的眼神间，顿时满是意外。

　　而就在这个时候，程春秋口中爆发出了下一声喝声：“哈！”

　　随着程春秋的声音，落下，他的这一拳上，却是带上了无比劲猛的拳意，这一刻，不论是周围的黑暗，还是苏祁脚下的潮汐，似乎都在瑟瑟发抖。

　　小黑上面更加漆黑的光华闪烁起来，一阵阵力量在其间涌动着，疯狂地注入了苏祁的身体。

　　可苏祁，却是感觉到他此时此刻，浑身的肌肉还是绷紧，仿佛是被这拳势所慑。

　　若是想要突破这拳势的压制，苏祁清楚地计算出来，还需要三息时间，可是，要真是三息之后，只怕苏祁已经被程春秋一拳打成了软泥怪！

　　“我苏某人可没办法像这个家伙一样奇妙重生啊！”苏祁此刻，万般无奈之下，甚至是动了想要使用霜之灰烬的念头！

　　可这年头转瞬就被压下！

　　而就在苏祁心中焦急的情况下，蓦然间，他的耳边却是响起了系统的提示音：

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃之毒’攻击程春秋，触发掠夺效果并成功掠夺‘拳之大道法则’一件！”

　　“嗯？”苏祁眼皮蓦地抬了一下，他的身子好像能动了？

　　就在这个时候，程春秋的这一拳却是猛地打在了苏祁的腹部。

　　苏祁身子一弓，宛如一只熟虾一般飞起，然后身形没入了黑暗当中。

　　程春秋伸手摸了一把自己脸上还在不断渗出的血液，脸上带着一抹傲然地笑意：“小子，能死在老夫的拳下，其实也算是你的造化了！毕竟，之前就算是强如柳岑之，也被老夫这一拳打得落荒而逃！”

　　自信的说了一句，程春秋这时候却是急忙闭上了眼睛，开始压制他体内的剧毒！

　　刚刚盘坐下来，程春秋的脸上却露出了一抹意外之色，他蓦地睁开眼睛，眼中又有白光亮起。

　　他有些不解地看着自己的青红古剑，因为，此刻，赫然他的青红古剑，还在被苏祁的大凉龙雀剑牵制着。

　　死人也能用剑？这怎么可能！

　　程春秋刚刚晒然地笑了笑，可随后，他心中却又出现了一个不可思议的念头，难道说，那小子没死？

　　正在程春秋这么想的时候，他蓦地一扭头。

　　可紧接着，程春秋就感觉到了一股无法言说的强大气息，将他整个人都压制住。

　　“怎么回事？”程春秋莫名地就感觉到，现在这感觉似乎是有种似曾相识的意味！

　　此时此刻，程春秋是完全动弹不得，就好像是刚刚被慑住的苏祁一般。

　　就在这时候，黑暗当中，响起了一个淡淡地声音，声音中带着浓浓的威严，但声音其中好像又是有抑制不住地笑意：“拳法，即是权法！拳势，即是权势！权可驭使天下万物，那么，拳自然也可驭使天下万物！”


第843章 可惜

　　“拳法，即是权法！拳势，即是权势！权可驭使天下万物，那么，拳自然也可驭使天下万物！”

　　听到这熟悉的话语，程春秋终于是止不住的愕然了起来，这分明就是他刚刚对苏祁说过的话。

　　与此同时，程春秋眼中也是露出了一抹骇然，因为他现在已经想起了，这似曾相识的感觉，究竟是哪里来的！

　　“你也修习过拳法？”程春秋惊愕地问道，心中却又是觉得骇然，他参悟拳法何止数百年？这小子一共才活了多少年，这小子怎么可能用拳势反压制住他？

　　而就在这么想的时候，程春秋忽然一愣，因为此时此刻，他发现，他对于拳法的理解参悟，在这一刻，好似是全部消失了！

　　这是一种从根本上的消失，程春秋甚至是连一点记忆都想不起来！

　　“这……”程春秋眼中终于是露出了一抹震惊，心中不安地想着，“难道是我中毒的缘故？”

　　而就在这个时候，苏祁已经是再一次从黑暗中走了出来。

　　只是，这时候，苏祁的神色有些古怪，好像是有些想笑，又好像是有些无奈。

　　程春秋现在唯一还在动的，大概就是他那七窍中还在流出的腥黑血液了。

　　“究竟是怎么回事？”程春秋看着毫发无损的苏祁，这一刻，他终于是彻底绝望了。

　　“你只是利用肉身和境界挥出的一拳，对我，当然造不成多么大的伤害咯！”苏祁觉得，再怎么说，自己也是得到了一份大礼，让程春秋做个略微明白一点的鬼，也算是职业道德了。

　　可程春秋很明显并不理解：“我参悟了数百年的拳道法则，怎么可能是利用肉身挥出的？”

　　对于这个问题，苏祁就没有办法详细再解释了。

　　毕竟，虽然说，死人不会说话，但是，这个世界难免不存在着能让死人说话的人。

　　万事，还是小心为上。

　　缓缓地走到了程春秋的面前，苏祁抬手，便是一拳砸了下去。

　　程春秋一头栽到了地上，那边，他的那青红古剑也是坠落在地。

　　“哈哈哈哈……没想到，我程春秋英雄一世，居然最后栽在了你这么个小子手上！”程春秋这时候，却是突然笑了起来。

　　苏祁眉梢微微一挑，又是一拳砸下，期待着能不能再掠夺点儿什么出来。

　　同时，苏祁也是淡淡地说道：“柳岑之当时在宗门不是都跟你说了吗？你此行，只有一路向西，才能活命！”

　　七窍中还是止不住地流着血，程春秋神色间微微带着些许阴狠，只是他被拳势所慑，暂动弹不得，只得阴声道：“你坏我修行，我不杀你，如何安心西去？”

　　苏祁抬手又是一拳，眼看着程春秋此刻因为没有压制住剧毒，似乎随时都要咽气，便开口以求能增强一下程春秋的求生欲，让他多活一会儿，道：“我要救人，如何能不坏你修行？”

　　只是，听到苏祁这句话，程春秋却是突然沉默了下来。

　　而苏祁却是面色一变，大声道：“老程，先别死啊……”

　　然而，程春秋这个时候却已经是变成了一具尸体。

　　因为系统的掠夺规则，苏祁自然是没办法掠夺尸体的。

　　“唉！”

　　颇为怅然地叹了口气，苏祁便是将赤水鲲卵给丢出来，让其好好吃，好好长身体。

　　而苏祁，却是走到一旁，去将程春秋的那一柄青红相间的古剑给捡了起来。

　　诶？

　　苏祁刚刚捡起来这柄剑，却突然想到了有哪里不对！

　　对了！

　　程春秋身上的宝物，我还没有搜刮呢！

　　想到这点儿，苏祁蓦地回头，然后，他就看到了赤水鲲卵早已是以迅雷之速将程春秋那边吞噬地连渣都不剩了！

　　“……”苏祁顿时一脸的痛心疾首，眼珠子都要瞪出来了。

　　似乎是感受到了苏祁的眼神，赤水鲲卵却是老老实实地静立在了原地，一动不动。

　　“你这败家玩意儿！”苏祁顿时大步向前。

　　可走到了这赤水鲲卵面前，苏祁一时间，却又不知道该怎么好！

　　毕竟，这玩意儿是个蛋啊……难不成，自己还能踹它两脚？

　　这尼玛……要是一脚把蛋踹碎了，蛋黄蛋清流一地，那岂不是更亏到姥姥家去了？

　　看着这静立在地上的大蛋，苏祁这时候，却是左右为难，不知如何是好。

　　犹豫了半天，苏祁只能是将这赤水鲲卵捧在手里，凶巴巴地说了一句：“你这小混蛋，等你破壳而出了，爸爸我一定好好揍你一顿，方能解气！”

　　说完，苏祁便将这赤水鲲卵塞进了物品栏中。

　　而苏祁随手又是抹除了程春秋在这青红古剑上面的印记，留下了自己的烙印，然后，也不召唤这古剑的器灵，就随手将其丢入了三圣印当中。

　　此时，苏祁心中还惦记着老苏和荆羽明的安危，自然是要早些赶去凉州。

　　正要御着大凉龙雀剑而起，苏祁却突然听到系统说：“宿主，赤水鲲卵让我给您捎句话，它说它感觉它快要破壳而出了，为了您能早日打它一顿，还是把那蛮族的尸体给它吃了吧！”

　　“它想得美！”苏祁顿时是翻了翻白眼。

　　系统：“宿主，赤水鲲卵它刚刚又说，等它破壳出来了，它肯定叫你爸爸！”

　　“它说叫我什么？”苏祁眉梢一挑。

　　系统：“爸爸！”

　　“什么？”苏祁又是问道。

　　系统：“爸……嗯？”

　　“哈哈哈哈！”苏祁终于是忍不住笑出了声。

　　系统此刻真是觉得满腔的无语，自己这说话，还真是不注意啊！

　　转瞬，苏祁却是大笑着御剑而起，显得很是快意。

　　……

　　……

　　此时，大青剑宗当中。

　　大青剑王赵祯此刻手中握着一个和程春秋那青红相间的古剑色泽差不多的玉石。

　　看着这玉就这么碎裂，赵祯的脸上露出了一抹遗憾之色，喃喃自语道：“看来，这程春秋终究没有听我的话，没有往西去啊！这命，就这么没了！”

　　“可惜，可惜啊……”赵祯微微摇了摇头，站起身，却又是略微怅然的往器山看了一眼……


第844章 凉州无事

　　御剑于空。

　　苏祁很快便是到了凉州境内。

　　在凉州境内行了没有多久，苏祁便是看到了远处的那一片贯穿天地的黑云。

　　饶是以苏祁今日之见识，眼中也不由露出了震撼之色。

　　“这……凉州城那边，究竟是什么样的存在？”

　　苏祁的脸上挂满了震惊。

　　可即便是前路有未知之凶险，苏祁也必须是要过去的，因为那里有他的至亲之人。

　　即便是龙潭虎穴，必死之地，那苏祁也得义无反顾，向死而去！

　　目光渐渐地坚定了一些，苏祁向凉州而去的剑光，更是快上了几分。

　　……

　　……

　　凉州城。

　　虽然天空有那不知来路的黑云，积压在城上，已经有好些时日，但是凉州城的百姓们，却是一个个依旧很是淡定地继续着自己的生活，全然不似事情刚发生的时候那么慌乱。

　　好似全然没有受到这诡异场景的影响。

　　这却是因为，凉州城的百姓，在经历过短暂的惊讶之后，便发现这黑云只是覆盖在凉州的天空，并没有什么其他的影响。

　　再加之，凉州牧府也是发出了一道公告，言说这只是一种很罕见的天气现象而已，请大家稍安勿躁。

　　在凉州百姓的心目中，凉州牧大人不仅是爱民如子的父母官，更是凉州的保护神，既然保护神都这么说，那么他们自然也都是安心了下来，静静等待这天气现象消散！

　　此刻，在凉州牧府当中。

　　一众小吏们忙忙碌碌，不知在做什么，但是他们一个个下意识地，都是距离凉州牧府的大堂远了些。

　　在大堂之上，苏天英却是没有坐在主座，而是坐在一旁的下手，荆羽明就站在他的身侧，两人均是一副愁眉苦脸的样子，而苏天英，更是有些坐立难安的样子，仅仅只坐了半个屁股。

　　而在属于州牧的高座上，此刻，却是坐着一个须发皆白的老者。

　　这老者面色红润，双目炯炯，正淡然地喝着茶水。

　　忽然，这老者余光瞟了一眼苏天英，淡淡地道：“你们的信送去了没？怎么我那外孙还没有回来？”

　　“回禀岳父大人，这算算时间，也该是快回来了！”苏天英微微抬起身，很是恭敬。

　　这老者却是放下了茶杯，看着苏天英，眼中带着满满的狐疑，问道：“不过，我祁焕正那外孙，真如你说的，年龄尚不及弱冠，便破入了王境？”

　　“小婿自然不敢欺瞒岳父大人，此事千真万确！”苏天英这时候脸上满是赔笑，全然没了往日身为凉州牧的气度威严。

　　大抵，拐骗人家女儿的男人，在见到老丈人的时候，心中都是有些拘谨不安的。

　　这老者祁焕正却是点了点头，眼中露出了些许的期待，想想，这十多年来，他还只是在他那外孙尚在襁褓的时候，冒天下之大不韪，跑到凉州来看了亲外孙一眼啊！这许多年了……没想到，当年那小家伙都王境了？

　　见到岳父大人没了声息，苏天英这才用眼神再三确认，然后才又抬着半边屁股，谨小慎微地坐了下来。

　　……

　　……

　　苏祁此刻已经是到了凉州城外。

　　可一见到凉州百姓这一派依旧安居乐业的景象，苏祁却有些懵。

　　于是，苏祁揉了揉眼睛，再一次抬头看了看天上的黑云，心中暗道：难道这些百姓看不到天空中的黑云？

　　苏祁脸上满是意外。

　　可仔细看向凉州，苏祁又是发现了这凉州城内，不少户人家和许多酒楼店铺都是掌着灯的，这就说明，这些百姓，应该也是受到了这黑云影响的！

　　可是……

　　为啥他们一个个的都这么淡定？

　　苏祁当时就不明白了。

　　在略略一犹豫之后，既然事已临头，苏祁还是只能亲自进去凉州城看看。

　　悄无声息地，苏祁用一抹黑暗，包裹住了他自己，然后，就没入了这黑云造成的黑暗中，完全看不出丝毫。

　　进入凉州城以后。

　　苏祁就发现，凉州城百姓们，是真的淡定！

　　“这也能淡定得起来？这心是有多大？”苏祁脸上露出了一抹惊异。

　　很快，苏祁也是发现了凉州牧府发出的公告。

　　“只是天气现象？骗鬼吧？”苏祁抬头，看了眼天空中那黑云，那强大的威压，让他这个王境选手都略有些心惊胆战，甚至都快要瑟瑟发抖，天气现象能有这么牛？

　　“不过，那明哥之前给我送那个速归的条子是什么意思？”苏祁顿时是不解了。

　　可既然凉州牧府还能发布告，这不就说明老苏至少是安全的？那……

　　苏祁真的是困惑之极。

　　不过，眼下这些困惑，只需要亲眼去凉州牧府去亲眼看上一眼，一切就都会明白了！

　　于是，苏祁快速的接近了凉州牧府，没有任何犹豫，便是潜入了州牧府当中。

　　而此时，气氛略显得有些沉闷的大堂中。

　　坐在主座上的祁焕正，眉梢却微微一抬，看了苏天英一眼，问道：“我那外孙，可是喜好金色？”

　　“金色？”苏天英一愣。

　　荆羽明在旁恭敬地说了句：“小祁本是大青剑宗东仙峰弟子，东仙峰弟子的剑袍，便是金色。”

　　“嗯！那应该便差不多了！小家伙，倒是有点儿意思！”祁焕正眉眼间带上了一抹笑意。

　　听到祁焕正这么说，苏天英和荆羽明却都是一愣，神色间染上了些许不解：难道苏祁回来了？

　　苏天英将神念铺开，几乎是覆盖住了整个凉州城，可他却没有丝毫发现。

　　于是，苏天英眼神奇怪地看了祁焕正一眼，心中忍不住吐槽了一句：“这老家伙，这么多年了，还是那么喜欢装神弄鬼，故作深沉！”

　　可祁焕正却忽然扭过头来，似笑非笑地看着苏天英，道：“别以为我不知道你这臭小子在想什么……不过，在你儿子面前，老夫便给你留点儿面子！”

　　“嗯？”苏天英一脸疑惑。

　　而这时，见这老者虽然有些强得离谱，但好像也没有为难老苏，不像是敌人，也明白自己已经被发现的苏祁也是不再躲藏，便显露出身形，问道：“爹，这是怎么回事？”


第845章 云城有事

　　“爹，这是怎么回事？”

　　苏祁一头雾水。

　　而苏天英和荆羽明听到这突如其来的声音，便也是被吓了一跳。

　　一看到苏祁，苏天英的眼中顿时是露出了一抹宠溺，想要关心儿子几句。

　　可突然想到了主座上还坐着的那位，苏天英却顿时是一脸认真地起身，一手搭在苏祁的肩膀上，一手轻轻拉扯着苏祁，口中笑着道：“祁儿，快来见见你外公！”

　　“外公？”苏祁眼中顿时露出了一抹讶然。

　　然后，苏祁的目光就下意识地望向了主座上那位面色红润的老者。

　　可就在苏祁望过去的这一瞬间，祁焕正顿时是正襟危坐，他的身后，也是陡然间生出了一片一片的金色物件，这物件是宛如花瓣一般瓣瓣展开，好不绚丽。

　　而这金色映衬着老者的面容，更是平白给他添上了几分威严与神圣。

　　苏祁眼中闪过一抹惊讶，身体却是动起来，躬身给老者见礼：“见过外公！”

　　而苏天英此刻看着祁焕正的做派，心中却略略有些不耻，这老家伙，这么多年了，还是爱搞这些花里胡哨的东西，真是装的不行！

　　可忽然，苏天英又是注意到祁焕正的目光盯在自己的身上。

　　苏天英表情微微一变，立刻重新变得拘谨了起来。

　　而祁焕正也是挪开了目光，对于苏天英，他祁焕正自认为是很了解了，这小子除了修行天赋好点儿另外就是品性还不错，其他，就没有丝毫可圈可点的地方了，也不知道自家女儿当初是看上了此人哪点？

　　还是看看外孙……嗯，外孙顺眼多了！

　　祁焕正见到苏祁还躬着身，便笑道：“先起来吧！”

　　“爹，这次突然叫我回来是……”苏祁抬起头，眼神中自然是带着三分疑惑、七分懵懂。

　　见到苏祁这表情，在场的三人，自然是开始解释了起来。

　　而苏祁也是听明白了，原来，自家外公跑来凉州，是求援来了！

　　据说是地底世界的魔族蠢蠢欲动……当然，若只是蠢蠢欲动，封魔一族镇压起来不算太过费事儿。主要是现在，据说魔族在利用什么宝物在布置什么大动作，这样一来，便是需要有人潜入地底世界，查探一下情况。

　　而封魔一族由于修为都是源自封魔器，那封魔器的力量，在魔族眼中，便是宛如黑夜中的明灯一般，好不显眼！根本没办法潜入。

　　而此事牵扯到的层面又太多，这潜入之人，必须要选择一个信得过之人。

　　是以，外公大老远从云中之城赶过来，便是想要让老苏潜入一下地底世界。

　　可老苏现如今公务繁忙，还需要镇守凉州，于是，在祁焕正吹胡子瞪眼的生气之前，老苏赔笑着说了一句，要不，就让您的外孙去吧？正好孩子也好久没见他娘了。

　　本来老头子祁焕正听到这不靠谱的主意，破口就想要大骂，可是一听闻苏天英说自己外孙如今都是王境了，祁焕正又是在惊讶之后，表示可以叫外孙回来问问。

　　然后……

　　现在选择权，就到了苏祁自己的手上。

　　“祁儿，你要不要跟外公去云中之城呢？”

　　苏祁闻言，脸上却是露出踌躇的神色。

　　苏天英却也是一言不发，一副全凭你自己决定的模样儿。

　　祁焕正这时候看着外孙，虽然因为几乎相当于是初见，两人之间略略显得有些生分，但是那血浓于水的喜爱却是假不了的。

　　略微犹豫了一下，苏祁还是说道：“外公，可否让我考虑一下？”

　　实际上，对于云中之城，苏祁一直还是很向往的。

　　而去云中之城见一见娘亲，苏祁也是觉得很愉快的。

　　但是，这一切，都发生的有些突然了。

　　所以，苏祁需要仔细地权衡一下利弊。

　　眼下，苏祁若是选择老老实实呆在大青剑宗，那么将金玉天书台上所有的大道法则全部利用挂机修行傀儡吃透……那么，拥有数百道法则的苏祁，将会成为万法境中爸爸级别的存在……

　　到那时候，只要在踏入归一境……

　　好像的确是没有必要去云中之城，还什么前去查探地底世界，那么危险？

　　见到苏祁的表情中那不经意的小细节，祁焕正自然是瞬间秒懂，知道了苏祁定然是在权衡利弊！

　　“这小子，还真是市侩啊！”祁焕正眼中忍不住露出了一抹笑意。

　　不过，年轻人就懂得权衡利弊，思考一件事情值不值得，这却是好事！

　　只是，祁焕正觉得，仅仅靠着自己思考，苏祁应该是分析不出来什么要紧的利弊。毕竟，苏祁也不了解云中之城。

　　所以，祁焕正暗想，此刻，他该是跟苏祁提一提，省得苏祁作出了错误的判断。

　　况且，祁焕正是很想让苏祁去云中之城的，这么优秀的外孙，不带到另外几个老家伙面前炫耀一番？不是浪费吗！呵，那几个老家伙当年还说我闺女嫁给外人是明珠暗投，生出来的孩子怕是都不能修炼只能做普通人呢！

　　可是，去云中之城会有什么好处呢？

　　祁焕正忽然眨了眨眼睛，一时间却有些失语。

　　“咳。”祁焕正清了一下嗓子，然后对着苏天英说道，“天英啊，你跟祁儿说说，到我云中之城的利弊啊！”

　　说利弊的时候，祁焕正的咬字奇怪，很明显是为了吐出“利”字。

　　突然被祁焕正叫得这么亲热，苏天英也是略略有些欣喜，可听到后半句，苏天英却是忍不住地翻了翻白眼，叫我显得亲和点儿，就想让我老苏帮你坑我儿子？真当我老苏是傻的不成？

　　云中之城要真是那么好，渊帝会把你封魔一族驱逐到那里去？

　　心中吐槽着，但是面子上，苏天英却还是要找一点好话说一说的，要不然把这老丈人得罪透了，他回头把自家媳妇儿扣在云中之城，不让回来了怎么办？

　　于是，苏天英本着不能骗儿子，也不能得罪老丈人的原则，开始缓缓张口：“到云中之城的话，应该会很有利于你的实战提升，嗯，毕竟那里有杀不完的魔族……”

　　听到这话，祁焕正的眉头顿时突突跳了跳：让你说利，你说的这是什么话？

　　而一旁的苏祁，在听到老苏说“杀不完的魔族”这一句话的时候，却顿时神色微微变化，眼中闪过了一道光。


第846章 见面礼

　　杀不完的魔族，对别人来说，或许并不意味着什么愉快的事情。

　　可对于现在的苏祁来说，这是数不清的系统经验啊！

　　老实说，系统已经好久没有能升级了！

　　而以苏祁的黑酋程度来看，要不是有大规模机会，剩余的那一千多点经验值，还说不上需要多久的时间！

　　苏祁虽然说不是什么传统意义上的好人，但是要真说让他去滥杀无辜，肆意屠戮来为系统刷经验，这是不可能的！

　　苏祁是做不出来这种为了自己利益完全丧失底线和道德的事情。

　　以前在北域，要是真想的话，苏祁还能有蛮族杀，可如今，苏祁已经是成了蛮族共主，所有的蛮族都是他的小弟了。

　　作为大哥，不教小弟梳中分也就算了，拿刀砍小弟就完全没道理了？

　　正在苏祁想东想西的时候，苏天英此刻还在说着云中之城面临的恶劣环境。

　　祁焕正坐在主座上听得额头青筋都要暴起。

　　顿时，祁焕正一拍桌子。

　　苏天英刹那间闭上了嘴。

　　而正在胡思乱想的苏祁，也是被吓得猛然抬起了头。

　　祁焕正这才又换上了一副和颜悦色的神色。

　　此时，祁焕正也知道，大概说什么用云中之城的好处来诱惑苏祁是不存在的了，便开口笑呵呵地道：“祁儿啊，外公呢，还是比较希望你能帮外公这个忙的！而且，你娘，想必也是很想你了，只是云中之城一些事物还需要她主持，她这又走不开！你就不想去云中之城看看她吗？”

　　居然开始打亲情牌了！

　　听到这话，苏祁当即就开始懵逼了，说好的谈谈利弊呢？

　　外公，你犯规了！

　　虽然苏祁很想这么说，但是很明显不能这么说。

　　而苏祁先前已经是有意向去云中之城了，可现在却不能表现得太过明显，得表现得为难一些。

　　要给别人帮忙的话，不说其他，至少要让被帮助的人觉得，你帮他，是他需要努力才能得到的事情，这样，他才会珍惜你的帮助，继而才会感谢你的帮助。

　　人总是不会重视自己没有努力就得到的东西。这也就是为什么许多人明明是主动无偿地帮助别人，反而，在大多数情况下，会变成一件吃力不讨好的事情。

　　所以，苏祁现在应该至少流露出一些迟疑的神色。

　　见到苏祁的表情，祁焕正眼中光芒闪过，突然一拍脑袋，哈哈笑道：“哎呀，瞧外公这记性，自打你懂事起，这还算是外公第一次见你吧？怎么能不给你准备见面礼呢？”

　　说着话，祁焕正却是在袖中摸出了一物，然后就这么起身递给了苏祁。

　　见到还有见面礼拿，苏祁顿时脸上带着拘谨和客套，推让了一下。

　　祁焕正却是正色道：“诶，这是外公的心意嘛！拿好了！”

　　“多谢外公！”苏祁便是笑着要将这看起来方方正正的小盒子收下，中央大世界的人，一般没有当着别人面就拆礼物的习惯，除非是对方想让你打开。

　　而这时，祁焕正却是眉眼一抬，笑着道：“打开看看？”

　　闻言，苏祁也就是停下了将这盒子收起来的动作，反而是将这盒子直接打开。

　　就在这打开的一瞬间，一股炽热的气息，顿时是从中溢散而出，瞬间就充满了这整个州牧府的大堂。

　　而其中那光芒，更是耀眼的宛如天空之日。

　　“这？”苏祁顿时眼中透出了浓浓的惊讶之色。

　　一旁的苏天英和荆羽明脸上也是露出了惊容，他们俩人，也是从来都没有见过这种玄妙之物！

　　祁焕正却是伸手抚须，脸上满是笑意，而眉眼间那股自得之意，也是怎么都遮掩不住！

　　送了自己亲外孙一件不得了的见面礼，这自然是值得他这位外公自豪的事情。

　　但此时，苏祁可不仅仅是惊讶于这见面礼的牛逼，而是他心中不觉想到，难道这珠子，又是一颗那什么七大奇珠？

　　于是，苏祁顿时不动声色，装作懵懂地问道：“外公，这珠子是什么啊？”

　　祁焕正闻言，呵呵笑道：“祁儿啊，此珠可是大有来历啊！”

　　“我告诉你，此珠名叫赤金日昇珠，乃是中央大世界赫赫有名的七大奇珠之一啊！”祁焕正说着话，还注意着周围三人的表情。

　　果然，在听到七大奇珠的时候，一旁的苏天英是露出了一抹惊诧之色，继而似乎若有所思，而荆羽明则是一脸茫然，下意识地流露出一副好厉害而憧憬的样子。

　　至于苏祁，祁焕正眼角微微抽搐了一下，只见苏祁全然没有什么多余的表情，而是很淡定地问道：“外公，那您知道这七大奇珠有什么作用吗？”

　　见到苏祁如此无动于衷的模样，祁焕正当即就像开口解释，可忽然，祁焕正觉得，他不能就这么简单地开口。

　　于是，祁焕正笑呵呵地道：“此事，便是说来话长了！等祁儿你等等跟我去云中之城的时候，在路上我再慢慢与你解释？”

　　说着这话，这就很明显是又在诱导苏祁了！

　　苏天英却是嘴角露出了一抹淡淡的笑意：老家伙这次怕是要失算了，自家儿子自己还能不知道吗？苏祁那小子，完全就是个吃软不吃硬的主儿，你这么说，他要是能跟你去，那还真是奇哉怪也……

　　正在苏天英这么想的时候，下一刻，他却是目瞪口呆。

　　只听祁焕正话音落下不久，苏祁就略微有些兴奋地道：“外公，咱们啥时候出发？”

　　祁焕正立刻老感慰藉，眼中再看着这个外孙，里里外外都透着满意。

　　“……”苏天英一脸狐疑地看着苏祁，这个真是我儿子？他怎么会上这种当？

　　苏天英哪里知道，苏祁现在对于七大奇珠作用的好奇，简直是到了“好奇他妈给好奇开门”的地步，那种心痒难耐，太难以忍受。

　　此时此刻，苏祁都不再想什么套路，更不想什么得失了，只想知道七大奇珠到底是作甚么用的，毕竟，苏祁现在加上这颗赤金日昇珠，都已经拿到六颗了！

　　“那我们现在就走吧！”祁焕正哈哈一笑。

　　苏祁扭头对着苏天英挥了挥手，笑着道：“那爹，我就陪外公去一趟了啊！”


第847章 传言传言

　　这日，遮蔽凉州城五日有余的那黑云，终于是从凉州上空散去。

　　至此，这黑云已经整整遮蔽了凉州城五日。

　　实际上，这几日下来，许多凉州百姓甚至都有点习惯了这种终日不见天日的日子。

　　此刻，这黑云乍去，反倒是令人有些不习惯。

　　比方说，此刻在凉州城内一小巷中。

　　那正趴在墙体上，面色红晕、口中娇喘连连的刘家小娘子，原本天色昏暗，视物不清，在这等露天环境下，她还尚觉得坦然自在。

　　可这乍然间天光放明，光天化日之下，似乎连这周围都是变得嘈杂了起来，顿时，刘家小娘子一股羞恼之意油然而生。

　　虽然左右无人，但是刘家小娘子还是觉得难以忍受。

　　心下有了羞怯之意，忍不住地，刘家小娘子便是用力地扭了扭身子。

　　可是，这时候，一声男子的惨嚎却是从这巷中发出。

　　却是刘家小娘子一时间扭动的幅度大了些，让这身后宛如老牛一般还在勤恳的男子受了些伤……

　　一时间，此男子胯下是血流如注。

　　……

　　……

　　至于苏祁，此刻却是已经在这黑云之上。

　　此时此刻，苏祁才知道，原来这黑云不仅仅是一朵云而已，在黑云的内中，居然是有一座庞大无比的殿堂。

　　“外公，这里是？”苏祁脸上带着一抹疑惑。

　　祁焕正笑呵呵地道：“渊帝是不允许我们封魔族人在大渊境内活动的，可我此行必须得要进入大渊境内，这黑云，便是我来遮掩自己行踪的所用。呵呵，别看这黑云外表照耀，实际上，在这黑云内，大渊境内，几乎没人能发现我在其中！”

　　“哦！”苏祁似懂非懂地点了点头，实际上，这个，他也就是随便问问，终点却是……

　　于是接着，苏祁又是开口问道：“外公，那么，七大奇珠究竟是什么呢？”

　　听到这个问题突然地跳跃，祁焕正却顿时是看向了苏祁，眉眼间露出了一抹笑意，不过，他并没有直接回答苏祁的问题，祁焕正只是看起来颇为淡定地向前走了几步。

　　见到祁焕正这样子，苏祁不经是微微挑了挑眉梢，疑惑道：“外公？”

　　苏祁的心却微微揪了起来，他在想，难道外公也不知道这七大奇珠的用途？

　　好在，祁焕正并没有让苏祁等待太久，他吸了口气，这才缓缓地说道：“祁儿，你可知道，这王境修行的六种境界？”

　　“这个……孙儿自然知道！”苏祁却不懂祁焕正忽然问这个作甚。

　　祁焕正点了点头，又看着苏祁，问道：“如果，我没有看错的话，你现在应该是万法境吧？”

　　“是的！”苏祁只是点头。

　　祁焕正略微沉吟了一下，这才开口道：“那你便应该知道大道三千，其间虽然没有上下之分，但是在实际感悟地过程中，却是有优劣之不同？”

　　对此，如今已经从金玉天书台上掌握了许多法则的苏祁自然是深以为是。

　　祁焕正这时候自然也是不再卖关子了，话语连贯了起来，语速也是变快了几分：“关于七大奇珠，没有人知道它们是诞生于什么时候，而关于它们的用途，也是众说纷纭！”

　　“有传言说，将七大奇珠集齐之后，可以窥探到中央大世界真正的核心；也有传言说，七大奇珠集齐之后，能够召唤上古年间的仙神，仙神会赐下福泽；更有传言说，七大奇珠集齐之后，或许能够窥探到一条与众不同的修行道路……”

　　听到祁焕正一连串说了这么多，苏祁此刻却是瞪大了眼睛，难道这些作用都有吗？这么牛逼的嘛？

　　同时，苏祁在心中跟系统急忙说道：“系统，快让物品栏工作起来，这都是方向啊……”

　　“……哦！”系统。

　　“当然，从来没有集齐过七大奇珠，所以，上述传言迄今为止，仍旧只是传言而已！从未得到过证实！”祁焕正这时突然话锋一转。

　　却让刚刚已经有些激动的苏祁突然宛如由炎夏转入三九天，还被人浇了一头冰水。

　　祁焕正却没有注意到苏祁的情绪波动，而是继续说道：“不过，我毕竟得到赤金日昇珠已经有段时间了，经过我对于赤金日昇珠的长时间研究，我发现，这赤金日昇珠其中，应该是含有着五行之中的‘金’属性，以及太阳星上的‘日’属性。”

　　“这不论是五行属性，还是太阳星属性，实际上，都是这天底下的至高法则，万般变化离不开五行，亿万生灵离不开日月，可以说，这五行法则，和太阳太阴法则，便是这宇宙中的根本！”

　　“所以，莫要看着赤金日昇珠期间仅仅只是含有这两种法则，可这其中，蕴含的，可是这三千大道之中的至尊大道……”

　　“我曾听闻有人说，若是有人能在成就虚天之前，感悟到五行法则或者太阴太阳法则，亦或者是传说中的天道四象法则，那么，皆是将神藏转为虚天，不过是一瞬之事而已！而且，一旦蕴含了这些法则，那成就之虚天，比之其他人之虚天，那可完全不是一个等阶。”祁焕正还在说着话，“……”

　　苏祁这时候却是眼中透着讶然，觉得，或许，祁焕正后面说的这才是真的用途？

　　毕竟，苏祁可是知道白莲圣母赵明玉是一直很渴求得到七大奇珠的，虽然不知道她想得到几个，但是按照这样分析的话，赵明玉的修为本便是相当于通过外力得来，她即便是归一境，那么她的实力境界必然也不稳，成就虚天只怕是有什么困难……

　　如此一来，好像也能够对应上赵明玉迫切地想要得到七大奇珠的需求？

　　只是……

　　隐隐中，苏祁觉得，得到某一个七大奇珠，或许还真是得用其来修炼，吸取其中那顶尖的大道法则之力。

　　可是，苏祁现在是有六颗了啊！

　　随风雷玉珠！沧海月明珠！鎏石火焱珠！冰蓝雪妖珠！紫木星辰珠！赤金日昇珠！

　　这集齐七颗珠子以后，究竟会不会有什么更大用处？

　　可苏祁却无处寻找答案，因为中央大世界好像真的没人集齐过七颗宝珠？


第848章 给外公看看

　　见到苏祁突然陷入了沉思。

　　祁焕正只当是苏祁被震撼到了，不由开口笑道：“祁儿你修行的速度骇人听闻，倒是还真怕有什么根基不稳之处，不过，现在只要你将那赤金日昇珠完全掌握，那么，些许瑕疵，想必也不会影响到你的修行！”

　　可就在这个时候，苏祁又忽然想到了什么，抬头道：“外公，您刚刚说五行法则和太阴太阳法则……可是，在通境的时候，便不是有阴阳境和五行境么？”

　　“哈哈哈，你这傻孩子！通境那两个小境界，不过是观阴阳以晓变化，观五行以正气形，那等小阴阳，小五行，连皮毛都算不上，如何能和真正的大道比？”祁焕正却是忍不住一边笑，一边摇头。

　　苏祁这时候脸上却是露出了一抹古怪之色：“是这样吗？”

　　可随后，苏祁又是想到，他当时破入阴阳境可是吸收了整个青丘湖的……而破入五行境的时候，也是利用五件下品道器为根基，将其吸收掉，这才破入五行境的……

　　这怎么也算不上小阴阳，小五行吧？

　　至少，也能算得上个中等阴阳，中等五行吧？

　　张了张嘴，可又是思考了一下，苏祁觉得，这话还是不要说了，即便眼前的人是自己的亲外公。

　　可自打记事算起，这才见外公第一面，什么还都不了解，苏祁觉得，还是莫要什么话都直说了。毕竟，修行这等事情，还是属于比较隐私的。

　　此刻，这黑云正在天空之上，九重天之下，那窄小的空间中，畅行无阻，速度极快。

　　苏祁这时候，才是有功夫在这大殿中打量了几下，也是才缓缓地在这其中走了走。

　　“外公，这是什么？”苏祁忽然见得这一旁的石壁上，有一大片壁画。

　　看着上面的场景，似是什么战争中的一幕。

　　祁焕正听到苏祁的话语，缓步走到了苏祁的身边，缓缓开口道：“这上面，是我封魔一族的三位先祖……”

　　“封魔一族的先祖？”苏祁惊讶地看向了外公，而后又道，“对了，那外公您能跟我讲讲云中之城现在的情况吗？”

　　听见苏祁这话，祁焕正这才哈哈大笑，说道：“我还以为你要这么稀里糊涂地跟外公走呢！”

　　“那会儿不是有更加好奇的事情吗？”苏祁赧然一笑，像极了一个乖巧害羞的小少年。

　　祁焕正这时候才又说道：“云中之城，现在内部情况，其实比较简单，基本上都是掌握在外公手中的，哈哈哈……因为封魔一族，时时刻刻面临着魔族的威胁，所以，基本上是没有人有空或者说有精力在内部搞些蝇营狗苟的事情的！”

　　“当然，这也是因为，封魔一族想要争权夺利是比较困难的，正如你所知道的，封魔一族的力量，完全来自于封魔器，一般的封魔族人更是会被封魔器控制调遣！可在封魔器这边，下位封魔器，是绝对会听令于上位封魔器的！”

　　“如今，云中之城，共计有日冕级封魔器九把，其中，我们祁家掌握了五把……其中那一件日冕极品封魔器，便是由外公我掌握在手中的！”

　　听到这里，苏祁却有些惊讶的道：“那外公您没有被封魔器控……嗯，影响心智吗？”

　　“哈哈哈，刚继承封魔器的那段时间，外公自然也是受封魔器所控的。”祁焕正却是忍不住笑了笑，随后又正色道，“可是，器能驭人，那么人必然也能驭器！在这等长久的较量中，我们封魔族人只要拥有强大且坚定不移的意志，还是有可能能实现逆转，真正掌握封魔器，成为封魔器的主人的！”

　　“另外，就算是成为了封魔器仆人的封魔族人，他们也不可能时时刻刻处于被封魔器操控之中的，毕竟，封魔器偶尔也是需要休息不是？哈哈哈……”

　　“是这样么？”苏祁惊讶地点了点头。

　　这时候，祁焕正眉头的一根青筋却是突然跳了跳，然后便听到他小声嘀咕道：“若不是当年老夫正在逆转掌控封魔器的关键时候，老夫的宝贝女儿又怎么可能被你爹那个混账带走？”

　　“外公你说什么？”正在低头沉思的苏祁突然抬起了头。

　　祁焕正打了个哈哈，说道：“我是说，幸好你长得像你娘啊！要不然，像你爹的话，那还真是有点丑！”

　　苏祁眨了眨眼睛，心中暗道：“虽然我是觉得我长得比老苏帅，但说实话的话，老苏也不丑啊……”

　　（凉州城中，苏天英“阿嚏”两声，一脸懵逼，这是怎么回事儿？我都王境了……还感冒？）

　　而这时候，苏祁却有些好奇地问道：“那外公，日冕极品级别的封魔器，大概相当于什么境界啊？”

　　“大约，便是相当于王境的衍物境吧……不过，距离衍物境巅峰，或许还差一点。”祁焕正沉吟了一下，便回答道。

　　苏祁这才恍然地点了点头，原来，霜之灰烬那厮居然是相当于衍物境的选手……看来还是不能轻易将那货给放出来吗？

　　“那外公，您还可以继续修行变强么？”苏祁又是问了句。

　　祁焕正却是笑着摇头道：“修行自然是不行了，毕竟，封魔一族的族人，一身力量都不是靠着修行得来的，而是靠着封魔器的力量，强行对身体进行改造……不过，要真的想要变强的话，便是想办法让封魔器提升品阶了……”

　　“只可惜，封魔器的提升，谈何容易，更别说，封魔器一旦提升，那么它必然又会反客为主，重新驭人，要是想要二次掌控封魔器，那可就难上加难咯！”

　　听闻了这话，苏祁虽然面上不动声色，但心中却在想着，被他一路从最低等的封魔器升级到日冕下品等阶的小黑……话说，好像封魔器的提升，也没有多么困难啊！

　　自然，苏祁虽然表面嘚瑟，但心中还是知道是合成器好用。

　　可正在这个时候，祁焕正却看着苏祁，笑着开口问道：“对了，祁儿，外公听闻，当年东域狂人李九青留在大青剑宗器山上的那把斩魔刃，现在，是到了你的手上了？能不能……拿出来给外公看看？”


第849章 等下便知

　　在这大渊的天空之中，一团黑云没有引起任何人的注意，就这么一路向东。

　　而在东域之东，那无尽之海和中央大世界大陆接壤的位置，这里有中央大世界最是深邃的海峡。

　　传闻，这海峡便是魔族所在的地底世界的入口。

　　而就在这海峡的正上方，有一团硕大无比的白云。

　　这一片云之巨大，难以形容，若是真有人测量，怕是会发现其真真是不知有几千平方公里。

　　此时，在这云上，却有一座巨大的城池。

　　在这城池之间，车水马龙，人来人往。只是，这来来往往的却都是普通人。

　　基因是不会一成不变的，基因是一件很正常的事情。

　　是以，在封魔一族，却是也有不被封魔器认可的普通人，这些普通人的后代，自然也是普通人。

　　经过千多年的繁衍，云中之城上的普通人数量，自然也是极为可观的，只是，这云中之城的普通人，依然是无法踏入大渊领土的。

　　是以乍一看起来，这云上的城池，除了建在云上，其他一切，似乎与大渊其他的城池全然是无太大区别。

　　不过，硬要再找出些区别来的话，还有区别的，便是这城池上的守卫，以及城中巡逻的侍卫，一个个都是双目赤红，浑身带着令人骇然的煞气，等闲人，都不敢近其方圆五米之内。

　　以上，便是这云中之城的外城。

　　到了内城，便随处可见的，都是那种双目赤红，煞气浓重的封魔族人了。

　　在这内城一处官邸模样的建筑当中。

　　一个眼中赤红略微显得淡一些的中年人大步走进了这建筑当中。

　　“五妹。”刚刚踏进门槛，这中年男子便是双手抱拳，开口喊了一声。

　　而这正坐在桌案后面批阅公文的妇人，却是抬起头，那好看且具风情的眉眼间，此时却是带着一抹疲惫。此妇人，赫然便是苏祁的母亲祁丽。

　　祁丽看着来人，微微颔首：“三哥，今日那地底世界出口的情况如何？”

　　“今日，这些魔族好像安分了些，至少，没有像往日那般出现大规模的出逃情况！”被祁丽称作“三哥”的祁金虎脸上带着松了口气的表情，手中却是将一个简牍放在了桌案上。

　　祁丽闻言，却抬起头说道：“虽然目前如此，但是三哥你还是不能掉以轻心！此时这些魔族没了动静，却有可能是在准备更大的冲击！你要时刻提防小心！”

　　“这……不太可能吧！”祁金虎脸上却露出了一抹不以为然。

　　祁丽顿时脸色略微阴沉一些，开口道：“三哥，现在父亲去了大渊，我们兄妹几人负责镇守云中之城，那便打起十二分小心！若真是出了什么乱子……”

　　“行了行了，我知道了！”祁金虎顿时脸上露出了无奈，连连摆手。

　　祁丽这才点了点头，继续伏在桌案上，在那简牍上写起了什么。

　　此时此刻，这个干练而又有主见的祁丽，却是和在凉州时那个显得迷迷糊糊，甚至有时候还会蛮不讲理的样子完全不同。有些女人便是会在自己爱的人面前放下一切的精明和强势，收起所有的峥嵘，只是安心地做一个小女人。

　　可这时候，祁金虎又是看了祁丽一眼，笑呵呵地道：“五妹啊，父亲去请你那夫君过来，依你之见，你那夫君会来吗？毕竟，这进入地底世界，可不是什么小破地方，去的，可是魔族大本营啊！”

　　祁丽自然知道，当年全家都对于自己跟封魔族之外的人成婚都很是不满意，当下也是没吱声。

　　祁金虎却又是说道：“不过，我估计那苏天英也不敢来，毕竟，进入地底这等事情，等闲的老牌王境，都尚不一定能够活着回来，苏天英充其量也就一个初入王境……”

　　“三哥你有完没完？今日是轮你值守海峡，既然你都将海峡的昨日情况通传过了，你怎么还在这里？”祁丽却顿时抬起头，眉目带着煞气。

　　祁金虎见此，顿时讪讪一笑：“没，我就随便问问！”

　　说完，这祁金虎便是从门里出去了。

　　祁丽这才低下头，继续看着简牍上的文字，并将上面一些要点，誊抄在另外一卷竹简上。

　　可抄着抄着，祁丽手中的动作却是一停，随后，她有些怅然地抬起头。

　　说实在地，祁丽是完全不希望苏天英过来的。

　　毕竟，相较于北域来说，这云中之城，实在是有些危险！

　　祁金虎此时出了这官邸似的建筑，便是向海峡而去。

　　还没走出内城，祁金虎却是碰上了一个五短身材、方形脸的男子。

　　“二哥！”祁金虎顿时拱手称礼。

　　祁金龙听到声音，扭过头来，眉梢一挑：“金虎啊，今日不是你值守海峡之地？怎得，你还在内城啊？”

　　祁金虎顿时脸色有些讪讪的道：“小弟方才与五妹多说了几句，耽搁了些时间！”

　　“你是不是又说苏天英了？”祁金龙却是撇嘴笑道。

　　祁金虎一愣，随后说道：“二哥高见！”

　　“嘿……你也不用老扯着这事情在五妹面前说，毕竟，我们再不满意，那苏天英也是我们的妹夫！”祁金龙摇头晃脑地说了句。

　　祁金虎冷笑了一声：“我不就是怕父亲请他过来，他倒时候却成不了事吗？”

　　“那倒不至于，届时那苏天英进入海峡之时，我封魔一族，必将倾举族之力，为他牵制魔族主力……要不然，仅仅……”祁金龙却摇头说道。

　　祁金虎听到这话，却又是笑着打断道：“说错了，二哥，其实我是怕那苏天英不敢来啊！”

　　“呵，他苏天英要是真不敢来，那就别想我们放五妹回去了！这等废物，哪有资格娶我祁家之女？”祁金龙脸上也顿时露出了一抹阴沉，“听闻，那我们那外甥也就是天资低劣之辈？正好，这父子俩，一个怂包，一个废材，统统不要了！正好给我家五妹重新寻一户好人家！”

　　祁金虎听到这话，脸上顿时露出了一抹笑意，正待说话。

　　可这时候祁金龙却蓦地一抬头，看着远处那一片飞过来的黑云，眼中露出了一抹喜色：“是父亲回来了！……嘿，那苏天英敢不敢来，等下便知了！”


第850章 一力镇压

　　当那一大片黑云飞到这纯白色巨型云朵上面的时候，云中之城不论是外城的普通人，还是内城的封魔族人，都显得是很淡定，依旧是在忙着自己的事情。

　　尤其是内城那些封魔族人，他们之中甚至都没有多少人抬头看这空中的黑云。

　　这便是封魔器驭使人而有的特色了，武器，自然不会像人类那般讲究礼数。

　　所以，特意迎过来的，也就祁金龙和祁金虎两兄弟而已。

　　只是，在祁金龙和祁金虎走到这黑云之下，静静恭候着他们父亲出现的时候，他们等了许久，这空中的黑云，却是依旧没有丝毫动静。

　　而此时，在这黑云之间的殿堂中。

　　苏祁也是束手立在一旁，脸上带着些许懵逼之色，神色也是显得有些呆滞。

　　苏祁就这么静静地盯着祁焕正。

　　祁焕正此刻也是坐在那把椅子之上，手中握着一柄漆黑的刀，一动不动。

　　是的，祁焕正已经保持这个姿势好久了……具体来说，应该是祁焕正要求看看小黑，而苏祁将小黑双手递给他之后，祁焕正就陷入了这种静止的状态。

　　本来，在这黑云的疾行当中，只要不注意太阳星的位置，苏祁便也是没有什么时间概念的。

　　可是，此时黑云一停，苏祁再看一看下面的那云上的城池，哪里还不明白，现在已经是到达那云中之城了……这得是过了多久？

　　终于，苏祁觉得他好像是没法子在这么傻愣愣地看着祁焕正了，于是便道：“外公？”

　　“嗯？”祁焕正很快地应了一声，眼睛，却依旧在小黑上面。

　　苏祁眼中露出了一抹意外居然回答地这么快，又问道：“您难道没有走神？”

　　“自然，我怎么会走神呢？”祁焕正却是快速而又平淡地道。

　　“……”苏祁真的很想问一句，没走神，你坐在那里瞅了这么久，到底在瞅啥呢？这都瞅了一路了，你还在瞅！

　　小黑就那么长的一把刀而已，多瞅瞅你能多瞅出点儿啥来啊？

　　就在苏祁心中疯狂吐槽，嘴上正在组织语言的时候，祁焕正却忽然抬起头来，似是自言自语般地感叹了一句：“这器山，还真是神奇啊！居然可以彻底杀死封魔器之魂，就连丝毫残念都没能留下，只剩下封魔器当中那隐隐的一丝封魔器本能！”

　　“器山？？？”苏祁却是脸上露出了一抹意外之色。

　　祁焕正没有反应，依旧是宛如自言自语一般，说道：“本来，我一直都以为赵祯那家伙，只是异想天开，可没想到他居然真的……嗯，要是凭借这器山之力，说不定还真有几率，能胜过渊帝那个家伙……若真有那么一天，我人族重现古时辉煌，魔族就再也不足为惧了！到那时候……”

　　“外公，你在说什么？”苏祁在旁一头雾水的问道。

　　祁焕正这才忽然回过了神，看着苏祁，脸上露出了温和的笑容：“没，外公没说什么……”

　　苏祁忍不住翻了翻白眼，这才意识到，原来之前祁焕正的确是在走神的状态，至于跟自己回答的几句，可能只是下意识地反应而已。

　　苏祁又略带些试探地问道：“那您握着这斩魔刃看了那么久，看出什么来了吗？”

　　“祁儿，你这斩魔刃，是从器山上拿下来，便是这个品阶吗？”祁焕正没有回答，反而是开口问了一句。

　　苏祁微微犹豫了一下，想着要是自己说不是的话，那又要花好多力气来解释小黑是怎么升级的，便点头道：“没错啊！”

　　“这器山居然可以完全杀死封魔器之魂，却没有太过于损伤到封魔器本体……这……这还真是神妙！”祁焕正忍不住惊讶了一句，心中却在思量着，这种方法是不是可以参考一下……

　　可忽然，祁焕正又是摇了摇头，封魔一族可是担不起这样的风险！

　　正在这时，祁焕正却是慢慢地站起了身来，接着他就惊讶道：“咦，已经到云中之城了吗？”

　　这时，祁焕正也是将小黑又交还到了苏祁的手上，开口说道：“这刀，很是珍贵，你且收好……”

　　苏祁双手接住了斩魔刃，可却是看着祁焕正，开口问道：“外公，你刚刚说器山……是什么意思？”

　　见到苏祁这么认真地发问，祁焕正却是眯了眯眼睛，略沉吟了一下，便也不急着下云中之城去，开口问道：“祁儿，你是否知道，飞仙之门？”

　　“有所耳闻！”苏祁开口道。

　　祁焕正点了点头，这才说道：“其他的，我现在不必跟你多言，你只需要知道，飞仙之门因为某件存在，无法降临中央大世界，而那件存在，如今正是在渊帝手中，由他亲自保护！”

　　“而器山，虽然我不太懂此物究竟会演变成什么样的存在，但是我知道，那是大青剑王自己琢磨出来的道路，他想要用器山来击杀渊帝！然后毁了那件阻碍飞仙之门的存在！然后，以窥更强大的境界！”

　　苏祁听到这些话，脸上却露出了一抹讶然：“不是说，因为九重天的存在，所以飞仙之门……”

　　“没错！”祁焕正却是讶然地看了苏祁一眼，似乎没想到苏祁小小年纪还知道这种隐情，于是，他又笑着补充了一句，“渊帝护着的那物，便是九重天之所以存在的关键！”

　　听到这儿，苏祁脸上这才露出了一抹恍然。

　　这么说来，几乎可以算作是渊帝一人以一力镇压着整个中央大世界？是他一人，使得整个中央大世界都无法出现王境以上的存在？

　　那……渊帝到底有多厉害？他……又是什么境界？

　　正在苏祁这么想的时候，祁焕正却是伸手拍了拍苏祁的肩膀，笑着说道：“好了，先跟我去云中之城，见见你娘亲，再见见你的几个舅舅吧！”

　　说完，祁焕正便是先向前走去。

　　苏祁先是不动声色地将小黑收进了物品栏当中，紧接着，便是跟着外公，向着这云中之城走了去。


第851章 海峡出事

　　那一片黑云已经在上空停滞许久，但却迟迟不见有人出现。

　　祁金龙和祁金虎两人对视一眼，神色间却都隐隐有些不安。

　　“这是怎么回事？”

　　“莫不是父亲遭遇了什么……”

　　“放屁，父亲掌握着圣祖的封魔器，这天底下有几个人能是他的对手？”

　　两人对话几句，却又是陷入了诡谲的沉默当中。

　　祁金龙抬头，看了看天空中的黑云，双眼却又赤红了几分，说道：“要是再过一刻钟，还没有动静的话，我们再上去看看！”

　　“好。”祁金虎握了握拳头，在他身上装着的那个封魔器，似乎也是有了苏醒的架势，“这苏天英，人还不知道过没过来，要是父亲出了什么事情，我就算拼了命，也得去凉州……”

　　“闭嘴！”祁金龙不满地瞪了他这三弟一眼，都什么时候，说什么混账话！

　　正在两个人还在担心的时候，忽然，这黑云上，显出了两道身形，随着这两道身影缓缓从空中往云中之城落下，天空的这黑云也是缓缓地消散。

　　祁金龙顿时松了一口气，眼中的赤红再次淡下去，与此同时，他的脸上又是露出了一抹惊讶的神色：“那是谁？”

　　“不是苏天英……”祁金虎脸上露出了一抹意外。

　　祁金龙的眼色却顿时阴沉了一些，开口道：“看年纪，这该是那苏祁吧？”

　　“不会吧……”祁金虎也是一愣，随后他有些惊疑地道，“要真的是我们那外甥，早听说他修行资质不行……莫不是，苏天英让他过来在我云中之城继承某件封魔器？”

　　“哼，怎么能如他所愿！”祁金龙顿时冷哼了一声，声音显得有些可怕，“我云中之城高阶封魔器数量有限，怎么可能给他这一个外人……”

　　“二哥，其实外甥也不全算是外人吧？”祁金虎忽然有些讪讪，“要是父亲愿意给他……”

　　“先别说了，等等看吧！”祁金龙眉头一皱，便是向着祁焕正迎了过去。

　　祁金虎见此，也是急忙亦步亦趋地跟了上去。

　　祁焕正带着苏祁刚刚落在了地上，见到祁金龙和祁金虎两人一起过来，却顿时是笑着跟苏祁说道：“这是你二舅和三舅！”

　　“二舅好！三舅好！”苏祁见这两位舅舅面色匆匆，眼神不善，心中奇怪，但却也不以为意，只当是他们二人遇到了什么事情。

　　祁金龙和祁金虎两人却是只用鼻音哼了一声，算是应答。

　　祁焕正顿时皱起了眉头，却也只是一眼，他便看出了自己这两个儿子究竟是犯了什么毛病。

　　顿时，祁焕正沉声道：“祁儿这次是来帮助我们潜入海峡下的地底世界的，你们俩态度给我客气点儿！”

　　“帮助……”

　　祁金龙和祁金虎下意识地重复了一下，然后两人就觉得脑子有些短路。

　　祁金虎有些不解地道：“父亲，虽然说有我们封魔一族帮忙牵制，潜入地底世界的事情，不算太难……可，至少也得请来一个王境以上的修行者，才能更稳妥啊！”

　　一旁的祁金龙也是连连点头，心想父亲这次怎么昏了头了，难不成是为了给苏祁挑选高阶封魔器找借口？……

　　至于说，苏祁是王境？

　　祁金龙和祁金虎是都没往这儿想，一个十八岁上下的少年？王境？开什么玩笑？逗我们呢？

　　就算是把中央大世界的整个历史全部扒一遍……别说十八岁的王境了，就是十八岁的通境，才能找出来几个来？

　　另外，此时因为他们的封魔器在沉睡中，祁金龙、祁金虎两人也是感应不到苏祁的丝毫气息。

　　祁焕正这时候看着两个儿子这表情，却一时间是懒得搭理了。

　　于是，祁焕正笑眯眯地看了苏祁一眼，笑着道：“行了，祁儿，先跟外公去见见你娘亲吧！”

　　“好，全听外公做主！”苏祁自然没有什么多余的意见。

　　祁焕正看了两儿子一眼，问道：“小丽呢？”

　　“在……”祁金龙刚刚张开口。

　　“头前带路！”祁焕正却顿时开口训斥了一句。

　　祁金龙顿时闭口，脸上带着讪讪的表情，在前面带起了路，只是他在扭头带路之前，还是又在苏祁的脸上扫了一眼。

　　祁金虎这时候也觉得此间事情没有搞清楚，又想到今天海峡处出奇的平静，一时间却也不急着去海峡那边，反而是跟着祁金龙一起，在前面带起了路。

　　苏祁此时走在这云中之城，下意识地在周围张望着，到处看看。

　　实际上，这云中之城的建筑风格虽然有些特别之处，但苏祁已经是去过了大渊的中、西、南、北四域，倒是没有觉得有什么特别奇特的。反而苏祁比较好奇地反倒是，这一切究竟是在云上建造起来的。

　　祁焕正此时，倒是陪着苏祁，主动地在跟苏祁讲解起了一些他以为有趣的东西。

　　苏祁也是一直在问着心中的不解，然后更加好奇地去打量一下，这云中之城的某些风景。

　　正在前面带路的祁金龙和祁金虎，看着祁焕正这少有的慈祥模样，以及苏祁那一副乖巧的外孙表现，心中顿时肯定了自己的某些猜测，当下就觉得，这苏祁，必然是来继承高阶封魔器的！

　　当下，心情有些不甚愉快的两人，脚步便是快了起来。

　　远远地，那一处官邸般的建筑，就是出现在了众人的眼前。

　　祁焕正这时候也是笑着跟苏祁指了指，开口笑道：“祁儿，你娘亲，现在就是在那里了！现在，她可是我们云中之城的指挥官啊！毕竟，也只有你娘亲才能如意驭使‘智慧之书’这件封魔器！”

　　苏祁点了点头，开口就想要说些什么。

　　可就在这个时候，突然有一队身穿铠甲的封魔族侍卫快步地跑了过来，口中还大声道：“不好了，不好了！金虎大人，海峡那边出事了！您赶紧过去吧！”

　　刚刚还在大步向前的祁金虎顿时面色一变，惊叫一声：“什么？怎么回事？”


第852章 世界是平的

　　听到这些赶过来的侍卫的话，再见到祁金虎的表情，祁焕正顿时面色一沉。

　　“怎么回事？”

　　祁焕正的声音，都带上一抹肃杀之意。

　　“这……”祁金虎霎时间汗颜，脸上满是迟疑，可随后，他也知道自己犯了大错，片刻耽误不得，于是单膝下跪，道，“今日，今日是儿子值守海峡……”

　　祁焕正听闻，却是勃然大怒：“你这蠢货，是谁让你在值守海峡的时候擅离职守，在城中乱窜的？”

　　“今日海峡出奇的平静……”祁金虎下意识地就想要开口解释。

　　可祁焕正却是没有打算听，直接大踏步向前，抬起脚就踹在了祁金虎的脸上，骂道：“蠢货，还哪有时间解释，还不快滚去看看情况！”

　　被老爹踹了一脚，祁金虎却是完全没有脾气。

　　只见祁金虎从袖中取出了一根漆黑的长棍，这长棍一经出现，便仿佛立刻也是有什么强大存在觉醒。

　　随后，一股黑气刹那间将祁金虎笼罩起来，而同时，他的双眼变得赤红。

　　祁金虎脚下猛地一踩，他整个人却是如同炮弹一般，直接从这云中之城上飞出，向着下方而去。

　　祁金龙这时候犹豫着问道：“爹，那我们现在……”

　　“还现在什么现在，一起过去看看！”祁焕正又是开口咆哮了一句。

　　祁金龙顿时杵着了脖子，一声不吭。

　　祁焕正却是看了苏祁一眼，说道：“苏祁，我们先去海峡看看，你在此地不要走动……”

　　“外公，我也一起去看看吧！”苏祁却是觉得，他趁着这个机会，提前去看看那所谓的海峡倒也可以。

　　“好！”祁焕正顿时满意地点了点头。

　　随后，三人也是腾空而起，向着那海峡而去。

　　实际上，地底魔族若是镇压不住，出了事情，那么封魔一族绝对是最受到惨的！

　　本来，封魔一族便是人族对抗魔族的主力军，两者之间，便是有着难以计算的深仇大恨……而这些年，封魔一族被渊帝赶到这云中之城，亲自镇压海峡入口，镇压地底世界，在常年厮杀之下，两者之间的仇恨更是不可调节。

　　一旦是真有魔族脱困而出，那么这些魔族，必然是会先不惜一切代价，与封魔一族拼个你死我活……

　　这小小的事情中，便是可以看得出渊帝的算计。

　　等到苏祁与外公、还有二舅祁金龙一起到了这海峡上方。

　　“这……”苏祁一到这处空中，便是看到了这无尽的海域之中，那涛涛的海水之间，那一个宛如是接通了异次元的黑洞，这黑洞间，还有一个个闪着玄光的符文，正在不住地闪烁。

　　此时此刻，那黑洞般的地方，正有一个个形状各异、长相千奇百怪的魔族，正在不要命地向上攀爬，虽然这些魔族只要一碰到那闪着玄光的符文，他们的身体上的血肉便会顷刻间被蒸发一块，但是这却丝毫不能阻拦他们的步法。

　　只见一个个全身披甲的封魔族族人手中正持着各种形状的封魔器，正在与这些冲出黑洞的魔族拼死血战。

　　先一步赶到的祁金虎，此时已经是持着手中的长棍，与几个体型最是巨大的魔族战在了一起。

　　虽然那几个魔族看起来实力强大，但是很明显会被祁金虎手上的长棍所克制。

　　一时间，祁金虎是大占上风。

　　见到祁金虎镇得住场子，祁焕正这才松了一口气。

　　接着，祁焕正却是对着祁金龙开口说了一句：“金龙，你仔细看看，这周围有没有漏网之鱼……或者，有没有在金虎到来之前就逃走的魔族！”

　　“诺！”祁金龙急忙答应了一声，他的袖子一抖，一只黑色的圆环从中落下，瞬间便是扩大。

　　随后，一只大约直径有六尺长的圆环，便是绕在祁金龙的头顶，这圆环的周围满是寒芒烁烁倒起的刀刃。

　　而祁金龙本人，双目早已完全是变得赤红一片，神色略显得狰狞地在周围探寻了起来。

　　祁焕正对着苏祁嘱咐了一句：“祁儿，你初来乍到，先莫急着动身，先在此处安静立着，多看看情况吧！”

　　“好的，外公！”苏祁也是开口答应了一声。

　　祁焕正点了点头，他却是没有放出他的封魔器，只是凌空而行，同样是仔仔细细地探查起了周围的情况。

　　很明显，作为封魔族的当家人，祁焕正此时也是很怕有漏网之鱼跑到云中之城去。

　　毕竟，云中之城上，除了有战斗力的封魔族战士之外，还有很大一部分的普通人，这些人，却也是封魔族的后人！也要为他们的安危考虑！

　　在祁焕正和祁金龙也去周围探查之后，苏祁这个时候，却是举目四望，先打量了一下这周围的环境。

　　左右举目眺望了一下，苏祁却发现，这无尽之海，虽然也是完全望不到边，但是，它与自己前世见到的海还是有区别的！

　　比方，在前世的世界，苏祁若是站在海边望去，是能看到海天相连后那海天一线的模样。

　　可在这个世界，直直望去，海一直是海，天也一直是天，完全没有相交的景象。

　　“看来，这个世界，真的不是圆的，而是平的啊！”苏祁却挑了挑眉，这般说了一句。

　　观察了一会儿这奇特的景色，接着苏祁却将目光放在了下面的这黑洞之上。

　　看着下方的这黑洞，苏祁的表情却突然奇怪了起来，然后，他的目光就聚焦在了这黑洞中一直飘浮着的一块符文的后面。

　　缓缓地，苏祁的目光随着这块符文移动。

　　大约这么持续了十几息的时间，那块符文后面，忽然便有一颗圆滚滚的头颅露出，那头颅的目光中，带着浓浓的憎恶，好似是在憎恶苏祁发现了它！

　　苏祁的嘴角露出了一抹淡淡的嘲讽。

　　这圆滚滚的头颅顿时好似遭到了什么侮辱，也顾不得隐藏自己，蓦地一下张开了满是獠牙的血盆大口，就从那符文后面跳了出来，直接向着苏祁撕咬了过来。

　　刹那间，一阵惊呼从封魔族人那边传出来：“糟糕，是吞天魔头！”

　　“快闪开！”

　　“不好，他好像冲着那少年去了！”


第853章 吞天魔头

　　黑洞当中，那符文一闪之后，便是显得略微黯淡一些。

　　与之相应的，是那突然出现的一只圆滚滚的魔头，张着那越来越显得夸张的血盆大口，露出那不断变长的尖锐獠牙，带起了一阵黑色的气浪，便是向着苏祁冲了过来。

　　听到那些封魔族战士的一阵呼喊，刚刚到了黑洞西北部位置的祁焕正蓦然间回头，却是已经见到了一幕，他距离太远，想要救援也是来不及。

　　祁焕正顿时一声咆哮：“金龙！快去帮苏祁一下！”

　　吞天魔头，轮起来战斗力，是魔族当中，仅次于魔王的存在，可是他比魔王更加难缠，一般来说，许多与魔族常年打交道的封魔族战士是宁愿碰上魔王，也不愿意碰到吞天魔头的！

　　一来，是因为吞天魔头速度极快，且擅长偷袭，令人防不胜防；二来，却是因为吞天魔头极难杀死，除非一击要害，要不然一切的伤势对他都没有丝毫影响；三来，则是因为吞天魔头在战斗中，会不断吞噬对手的能量，而且，吞天魔头大部分是群体活动，一旦被缠住，必死无疑！

　　祁金龙听到父亲的话语，猛然间扭过头去，他还没有打算动，可他的身子却已经是动了起来。

　　这，自然便是祁金龙头顶飞旋的那个带着无数刀刃的圆轮封魔器在控制祁金龙的身体了。

　　可就在这时候，祁金龙眼中的赤红却微微消退了一些，而他的身子也是在原地一顿。

　　一旁的祁金虎这时候注意到了他二哥的动作，却也是立刻会意，嘴角露出了一抹笑意，身体同样一顿。

　　就在祁金虎这一顿之间，一头魔王，顿时趁机从祁金虎的面前冲了出去。

　　“不好！”祁金虎口中一声暴喝。

　　在空中的祁金龙见此，顿时不着痕迹地笑了笑，眼中的赤红又是更加浓郁，立刻却是向着这一头魔王迎了过去。

　　在这一刻，祁金龙和祁金虎暗中对视了一眼，眼神中皆是默契，一切尽在不言中。

　　他们两个的想法自然是很简单，既然苏祁很有可能是来云中之城想要继承封魔器的，那么便是侵害到了他们的利益，毕竟，他们的孩子，现在还在等待着一个继承顶级封魔器的机会，苏祁这小子，又有什么资格，来抢占名额！

　　动我利益者，即便是亲外甥……虽然祁金龙和祁金虎还做不到对其痛下杀手，但是却可以做到“见死不救”！

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

　　世间能逃过名利束缚的人，又有几个？

　　这一切都发生在短短的瞬息之间。

　　自然，苏祁这边也是没有注意到他那两位舅舅在这短短时间内默契的表演，他的目光，全部都在这吞天魔头上。

　　这个小东西太别致了！

　　别致到……苏祁觉得，要是能把其一刀两断，那种感觉定然很爽！

　　想到，便是要做到。

　　苏祁当即将小黑从物品栏中取了出来。

　　此时此刻，苏祁早已将是感觉到了小黑对于斩杀魔族的渴望，甚至说渴求！当然，同样此刻对斩杀魔族表现出很强烈的渴求的，还有霜之灰烬！

　　只是，苏祁并不会让它出来，更不会让它出来斩杀魔族！

　　苏祁可不想成为器奴！

　　就在苏祁刚刚将小黑在手中握稳，那一只吞天魔头，却已经是到了苏祁面前的三尺之内。

　　苏祁嘴角噙着一抹笑容，手中的长刀抬起，而后带着一种强烈而快速的气势落下，劈出了如同他想象中的那么一刀。

　　自然，这吞天魔头，也如同苏祁想象的一般，刹那间被一刀两道。

　　这吞天魔头那圆滚滚的脑袋上生着一对儿圆滚滚的眼睛，眼睛里满满都是难以置信！

　　似乎，这吞天魔头也没想到，如他这般强大的存在，居然会被这么个平平无奇小鬼一刀砍死……对了，难怪他那会儿会被这小鬼发现，原来这小鬼很强啊？

　　随着最后的念头在脑中消散，这吞天魔头，也顿时是化为了两坨碎肉凌空落下。

　　有几个在一旁掠阵的封魔族战士看到这一幕，忍不住惊讶地赞叹了起来：

　　“吞天魔头居然被此人一刀斩杀了！而且，他砍的还不是要害位置吧？”

　　“那就只能说明他这一刀太强了，完全让吞天魔头免疫伤害的天赋根本无从使用！”

　　“这种强大，即便是日冕级别的封魔器大人都不一定能做到吧？”

　　“不是不一定，是大多数一定做不到！”

　　“此人，究竟是何人！”

　　祁金龙和祁金虎自然也是注意到了苏祁这边的情况，此时此刻，这两位脸上挂满了震惊之色，眼神中充满了不能理解。

　　甚至祁金虎在这种震惊当中，还差点被一个巨大的魔手给抓伤了。

　　而在这个时候，祁金龙和祁金虎，几乎是同时想到了祁焕正说的一句话：“苏祁过来是帮忙潜入地底世界的……”

　　难道，这外甥，真的是……

　　不！这个不是关键，关键的是：

　　他这么小小年纪，居然已经破入王境了？

　　想到这里，祁金龙和祁金虎，顿时都是满脸的难以置信和错愕！

　　十八岁的年纪，靠着封魔器，有多么强的修为都不可怕，都很正常！

　　可是，十八岁的年纪，自己修行到了王境，这是多么可怕的资质？

　　想到自己两人先前担心的那事情，祁金龙自己都觉得自己很是可笑。

　　漆黑的圆轮蓦然间前飞，无数的刀刃飞转起来，顷刻间将面前的魔王斩成了碎肉，祁金龙看向了祁金虎，用眼神说道：“先前是你说咱外甥资质不行，是废物来着？”

　　见到这眼神，祁金虎一阵气闷：这哪儿是我说的？

　　为了发泄，祁金虎一棍插进了面前这只蛮王的胸口。

　　祁金龙这时候却又想：“外甥这么优秀，难道是因为苏天英……不，肯定是我妹妹优秀，是我祁家的血脉起了作用！”

　　可忽然之间，祁金龙总觉得他忘记了什么……吞天魔头，哦，对了！吞天魔头一般都是群体活动！

　　祁金龙眼神中顿时恢复了一抹清明，然后惊恐地冲着苏祁大叫了一声：“苏祁，小心！”


第854章 不被发现的黑影

　　“苏祁，小心！”

　　随着这一声暴喝在海平面上炸响。

　　苏祁周围，突然之间，便是出现了足足七只吞天魔头，这些吞天魔头圆滚滚的眼睛中写满了贪婪，张开的大口当中，满满都是止不住的涎水。

　　在那声音刚刚传递飘荡过来时，这些吞天魔头恰好是齐齐向前扑了过来。

　　苏祁此刻，还呆立在原地，像是没有反应过来一般。

　　这些吞天魔头已经一拥而上，瞬间将苏祁吞没。

　　一旁掠阵的封魔族战士这时候才后知后觉，却也是在第一时间急忙取出了自己的封魔器，一个个霎时间进入了战斗状态，向着苏祁所在的位置冲了过去。

　　而就在这个时候，忽然间似乎是传来了一声轻笑。

　　紧接着，众人就发现苏祁所在的位置中，不知何时，出现了一大片漆黑。

　　很快，这黑暗便是消散。

　　只剩下苏祁一个人，还是保持着原来的姿势，傲然凌空而立。

　　这些封魔族战士都是显得有些呆滞，举着封魔器，却不知道做什么。

　　面面相觑之后，这些封魔族的战士们，纷纷是退回去掠阵了，只是，这时候，这些封魔族战士的脑海中，都是有同一个问题：那些吞天魔头哪儿去了？咋连个尸体都没有？

　　苏祁神色淡定，区区几个连王境实力都没有的圆滚滚，自然是随手便砍了，至于方才使用“黑暗大道”法则召唤出黑暗，自然是为了方面赤水鲲卵隐秘进食了！

　　而且，赤水鲲卵很明显是对魔族的血肉表示了满意！

　　苏祁心中暗想：果然，这魔族是好东西啊！

　　大概，唯一让苏祁觉得略略有些遗憾的，便是没有能够触发掠夺吧！要是能掠夺点儿什么，就算东西不好，能刷一刷经验，那也是非常不错的啊！

　　而这个时候，祁焕正也是赶到了苏祁身旁，有些关心地问道：“祁儿，你没事吧？”

　　苏祁笑着耸了耸肩，说道：“外公，你忘记我是来做什么的了么？要是连这区区几个魔王都不是的东西都解决不了，那我怎么敢去地底世界呢？您说是吧？”

　　听到苏祁这话，祁焕正却也是一愣，随后是忍不住地笑了起来，他这倒也是关心则乱，完全忘记了这回事儿。

　　“吼！”

　　突然，一声宛如兽吼般奇怪的叫声从那黑洞中传了出来。

　　顿时，这原本在拼命涌出的魔族们如同潮水一般，向着那黑洞下面沉了下去，就此退却。

　　这海峡转眼间，便是恢复了安静。

　　静静飘浮的玄光符文，依旧是如之前一般。

　　就好像是方才什么都没有发生过。

　　残留的，也就只有祁金龙和祁金虎刚刚斩掉的那两只魔王。

　　祁金龙和祁金虎此刻，却是将这两个魔王的尸体，一起扔进了那黑洞当中。

　　“吼！”

　　黑洞底，又是发出了一声惊人的叫声。

　　祁焕正对苏祁解释了一句，道：“这些年，虽然说和魔族交手许多，但是我们之间，也是形成了一定的默契，战后，都会将对方的尸体，归还给对方！”

　　听到这话，苏祁却是有些意外地点了点头。

　　祁金龙和祁金虎此刻眼中的赤红都是褪去。

　　祁金龙默默地站在了祁焕正的一旁，祁金虎却是顿时在空中保持了下跪的姿势，有些诚惶诚恐地道：“父亲，金虎知错了！”

　　“哼！还好没有酿成大祸！”祁焕正却是冷哼了一声，然后他却继续说道，“不过，即便如此，你擅离职守之罪责，也是不可避免！待你值守结束，自己去刑堂领杖责二十！”

　　“诺！”祁金虎急忙开口应了一声。

　　祁焕正点了点头，便对祁金龙和苏祁一同说了句：“好了，我们走吧！”

　　正当祁焕正要动身的时候，苏祁却是脸上露出了一抹奇怪之色，然后说道：“等一下！”

　　“嗯？”

　　不管是祁焕正，还是其他人，都是疑惑地看向了苏祁。

　　苏祁却是眨了眨眼睛，伸手在祁金龙的身上一指，问道：“外公，难道你们都没有发现这个么？”

　　“什么？”祁焕正脸上带着疑惑，向着祁金龙看了一眼。

　　祁金龙自己也是有些懵，疑惑地在自己身上看了好几下，却是没有丝毫发现。

　　只是，因为苏祁之前斩杀吞天魔头的一幕还历历在目，所以祁金龙第一时间不是怀疑，反而是觉得苏祁是不是真的发现了什么……

　　苏祁此刻脸上却带着一抹意外，因为此时此刻，他发现他手中的小黑对于这东西，也是没有半点反应。

　　可，苏祁的神识，却是清清楚楚地察觉到了。

　　于是，苏祁一伸手，便向着祁金龙的前胸抓去。

　　要被外甥袭胸？祁金龙下意识地一躲。

　　“二舅，你别躲！”苏祁却是说道。

　　祁金龙的脸色顿时有些怪异，一旁的祁焕正虽然不明白苏祁要做什么，但是他还是说了句：“金龙，你别动！”

　　既然爹都发话了，那自然是不能动，祁金龙只能怀着忐忑的心情，乖乖站好，眼神诡谲地飘忽着，不敢看苏祁。

　　而就在苏祁的手距离祁金龙的胸前，只有仅仅两寸距离的时候，一道黑影，蓦地便从祁金龙的胸前飞出。

　　可就在这个时候，早已准备好的苏祁手却是蓦地一抬，虚空一抓，顿时那一道黑影，便被苏祁抓住。

　　当这黑影飞出，顿时所有人就都看到了，而当苏祁将其擒住，所有人这才都松了一口气。

　　祁金龙这时候的脸色无疑是有些难看的，因为看这黑影的样貌，赫然便是先前被他用圆轮上的刀刃绞成碎肉的那只魔王！

　　“这是怎么回事？”祁金龙的眼神霎时间变得凌厉了起来，他整个人的身上，更是带上了一抹肃杀之气。

　　而还不待苏祁说什么，这只被苏祁擒在手中的魔王黑影，却是口中发出一声低沉的嘶吼，然后瞬间炸开，于原地消散。

　　“这又是怎么回事？”祁金龙又是看向了苏祁，惊讶地问了一句。

　　而这时候，祁焕正等人也都是面色严肃地看向了苏祁。

　　乍然间被这么多人齐齐盯住，苏祁不禁是有些无奈，只能是耸了耸肩：“我也不知道啊！不过，这东西刚刚是自杀了……”


第855章 魔王禄弥

　　“自杀？为什么会自杀？”

　　下意识地，一旁的祁金虎就问出了这么一句话。

　　苏祁却是眼神中带着一抹深深地无奈看了祁金虎一眼。

　　“……”祁金虎觉得，自己刚刚好像问了个很白痴的问题：这个苏祁怎么会知道？

　　虽然很无奈，但是舅舅问话，出于礼貌就算敷衍也得回答，于是苏祁便道：“大概，是他的身上有什么秘密不想被人发现吧？比方说，他之前为什么会在二舅的身上隐形？”

　　听到苏祁这个推测，祁金虎忽然觉得好像不是自己刚刚的问题白痴，而是自己好像……有点儿白痴？

　　转眼间，祁金虎不禁是陷入了深深的自我怀疑当中。

　　祁焕正此刻却是看向了苏祁，开口问道：“祁儿，方才那黑影，你是如何发现的？”

　　“神念一扫就看到了啊！”苏祁回答道。

　　“神念么？”祁焕正的脸上却露出了一抹意外之色。

　　苏祁这时却有不解地道：“怎么？我记得先前在凉州州牧府的时候，外公您不都是先我爹一步发现我的踪影了么？”

　　“其实，祁儿，我当时并不是靠着自己神识发现你的，而是，我会和封魔器共享视野……换句话说，便是封魔器能发现的，我便能发现，封魔器发现不了的，我便无法发现！”祁焕正不愧是老江湖，很明显，他已经是发现了其中的关键所在。

　　又是深深地往那海峡中的黑洞看了一眼，祁焕正便是开口道：“行了，我们先回云中之城吧！金虎，你小心警惕一些，有不对劲的情况，立刻求援！”

　　“诺！”祁金虎此刻神色也是正经了起来。

　　祁焕正却是带着苏祁和祁金龙向着云中之城而去。

　　……

　　……

　　此刻，在这海峡当中黑洞之下连通的那地底世界。

　　在这无边无际的世界当中，以一个倒立的旋涡在空中。

　　这个世界不见天日，上面，是坚硬的岩层，下面是熔岩和滚烫的岩浆，除此之外，便只有比无尽之海还要深邃和危险的地底暗河！

　　在这地底的一处熔岩之上，有一处建造的金碧辉煌的宫殿。

　　在这宫殿之中，有一道巨大的身躯窝在一个王座之上，看起来十分臃肿。

　　这具身躯，除了过分高大和紫红色的皮肤，以及额头上生着一只竖眼之外，其他，倒是和人族看起来差不多。

　　只是，此刻这巨大的家伙，似乎显得有些不悦。

　　“内摩耶死了！”这生着竖眼的魔王开口，语气十分不悦，“本王麾下又少了一位强大的魔王！原优耶，孤想，你该为此事负责，要不是你拍着胸脯跟孤保证说，只要用你创立的这法子，封魔族是绝对没有可能发现丝毫踪迹的，孤怎么会派内摩耶去外界？”

　　在这王座之下，一个拄着拐杖，显得孱弱而娇小的魔族正在瑟瑟发抖。

　　“尊敬的禄弥殿下，我想，这其中肯定是出了什么意外，我以性命担保，我所研究的……”被称作原优耶的瘦小魔族诚惶诚恐地说着。

　　生着竖眼的魔王禄弥却不给这魔族说完的机会，开口道：“既然你自己都已性命担保了，而且你还害死了我的内摩耶，那么，你便去死吧！”

　　说完，禄弥伸出了一只手，这只看似平平淡淡，但却是直接捏住了原优耶。

　　原优耶满脸惊恐，可他还没来得及求饶，这一只紫色的大手却已经是瞬间捏紧。

　　“噗呲”一声，原优耶整个身体却是瞬间被捏爆！甚至于，连惨叫声都没来得及发出！

　　禄弥收回了他那只紫色大手，伸出舌头，舔干净了手上的血迹，这才吆喝了一声：“外面的阵法怎么样了？”

　　顿时，就有一个身材同样有些矮小的魔族从旁走出来，战战兢兢地道：“还在布置当中，不过大森维魔王他们并不让小的们深入查探，而且，他暂时也没有传消息给殿下！”

　　“是这样么？”禄弥伸手抠了抠耳朵，吹了口气，这才又问道，“小家伙，你叫什么名字？”

　　“我？我是……”这矮小魔族脸上立刻露出了一抹激动。

　　禄弥却不等其说完，不耐烦摆了摆手，打断道：“行了，既然原优耶死了，那你便叫原优耶吧！本王也不想再记忆新的名字！”

　　“好的殿下！”这名新的原优耶立刻是从善如流。

　　禄弥满意地点了点头，然后对着这魔族说道：“行了，原优耶，你替本王带个口信给大森维，你告诉他，要是他七天之内搞定不了那个阵法，本王就要亲自去拧下他的大脑袋哈哈哈哈哈！”

　　“好的，殿下！”这新丶原优耶立刻答应一声，然后匆匆离开了这宫殿。

　　禄弥却伸手在王座上拍打了几下：“行了，我的午饭，午饭好了没有？”

　　听到禄弥的身影，一旁早已经等候多时的女性魔族们，推着金属质感的餐车，就一个个接连走进了这宫殿当中。

　　这餐车上面的盖子一个个摆放在了禄弥面前，然后接连打开，却是各种头颅。

　　“哈哈哈！”禄弥口中发出一声大笑，拿起了一颗头颅就是吞下。

　　可突然，禄弥面色一变，只听他“呸”地一声，直接将口中的东西全部喷了出来。

　　“这是什么玩意儿？”禄弥破口大骂。

　　那离他最近的女性魔族见周围所有人都深深地低下头，无奈之下，只得颤声：“殿下，最近我们没有和其他魔王麾下发生战争，仓库中也没有了人族和妖族的尸体，只能是用这幻精乳做成头颅的模样，其实……味道也差不多……”

　　“按照人族的说话，你这是欺君吗？”禄弥顿时三个眼睛瞪起，纷纷露出了凶光，“既然你说没有尸体，那么本王就吃你们吧？”

　　“啊？”这女性魔族只来得及惊讶一声。

　　禄弥却已经是一伸手将其和另外一个女性魔族抓起，只见他张开嘴，一口便是将这女性魔族的头颅咬下。

　　接着，禄弥又是一张口，再次咬下了另外一个魔族的头颅。

　　一时间，这宫殿左近所有的魔族瑟瑟发抖，唯有禄弥的笑声在这一片世界中久久回荡。


第856章 没脑子的谎言

　　再次重新回到了云中之城。

　　祁金龙再次为苏祁和祁焕正带路的时候，心中却是变成了另一番滋味。

　　老实说，击杀一群吞天魔头这件事情本身并没有太过于了不起，祁金龙自己，也是有可能做到的，可是做得那般轻松写意，再加之，考虑到苏祁这小小年纪，居然便真的是王境，那就显得有些骇人了。

　　由此，祁金龙自然也是确定了苏祁已经是破入了王境，此番过来，不是与他争利。

　　如此一来，祁金龙的心态自然便是平和了许多，对于这个第一次见面的外甥，也没有那么多猜疑了。

　　很快，由祁金龙带路。

　　苏祁便是跟着进了那间官邸一般的建筑当中。

　　只是，苏祁又多看了两眼这建筑，只觉得这建筑不知为何，那房檐上的边角，显得特别的翘，尤其是在阳光下，显得特别的黝黑。

　　当走到门口的时候，祁金龙却是没有先进去，反而是对着祁焕正和苏祁做出了个请的姿势。

　　苏祁也是跟着落后半头，对着外公先做出了个“请”的姿势。

　　祁焕正却是笑着说道：“今日我与你舅舅都是陪客而已，祁儿你才是主宾啊，你娘亲一定很想见你了，快进去吧！”

　　闻此，苏祁也就不再推辞，对着外公和二舅分别拱了拱手，便是抬步快过了门槛。

　　苏祁刚刚走进这屋内，看着正伏在桌案上忙碌的娘亲，心中却突然宛如平静的湖面掉入了一块石头一般，浮起了圈圈的涟漪。

　　苏祁这时才记起，好像，这还是他长这么大，和娘亲第一次分别这么久。

　　大约，有一年多不见了吧？

　　“何人？进来怎得都不通传……”祁丽听到脚步声，却是不悦地皱起了眉头，一抬头，看到苏祁的时候，祁丽当场就愣住了。

　　随后，不知怎地，祁丽的眼圈就开始泛红，只一瞬间，泪水也是忍不住簌簌落下。

　　有些时候，人在分别之后，并没有感觉到有多么想念，甚至也很少有专门用来思念某人的时间，但是在重逢的那一刻，心中那种不由自主而不平静的感觉，却会让人深深知道：其实，不是不思念，只是思念已入骨。

　　见娘红了眼睛，苏祁却是咧着嘴傻傻的笑了笑。

　　祁焕正和祁金龙这时也是走了进来。

　　祁丽见到父亲和二哥进来，却是伸手在脸上胡乱地抹了几下。

　　“祁儿，你怎的跑到这云中之城来了？”祁丽一边抹着泪，一边问道。

　　听到这个问题，苏祁却没有回答，反而是眼神奇怪地朝自家外公看了一眼，按照苏祁对自己娘亲的了解，这要是知道自己过来，是要潜入魔族所在的地底世界，那少不了是要被一通好打……

　　见苏祁看来，祁焕正也顿时是明了。

　　可自家女儿的性子……于是，祁焕正又是向着祁金龙看了一眼。

　　“……”祁金龙顿时一脸蛋疼的表情，这关我屁事儿啊……

　　可是，此刻，不止是祁焕正和苏祁，就连祁丽的眼神也是看了过来。

　　祁金龙只觉得牙疼，可又避无可避，于是他咳了一声，清了清嗓子，说道：“五妹，说出来你可能不信，不过这事儿给我真的没啥关系……”

　　“苏祁是过来帮助我们处理魔族最近的异动的，嗯……也就是说，他是要帮着我们潜入地底世界……”

　　祁丽闻言，顿时眉头一皱，看向了祁焕正，开口道：“爹，您不是说，要去找苏天英的么？怎么把祁儿带来了？”

　　“这个……”祁焕正不禁是露出了为难。

　　苏祁在一旁开口道：“娘，是我主动请缨……”

　　“你闭嘴，没你事儿！”祁丽此刻全然没了那会儿一见儿子就情不自禁落泪的模样，反而是露出了一副护犊子的神态，看着祁焕正，颇为凶厉地道，“爹，您说云中之城人手不足，事态又是紧急，我便二话不说留在云中之城，帮族中处理事务！”

　　“您又说魔族有异动，需要一个王境修行者前来帮忙，可旁人又是信不过，需要找苏天英过来帮忙，我也没有任何异议，甚至还很是支持您的决定！”

　　“可是，您现在去了凉州一趟，如何将我儿带到云中之城来了？这魔族之事，如何凶险？祁儿今年还不及弱冠……”

　　一旁的祁金龙却有些看不下去了，在旁开口道：“五妹，你怎么跟父亲说话呢？再说了，你不知道，你家苏祁可了不得啊，现在已经是王境的修行者了！”

　　“就算是王境修行者，难道那就没有危险了吗？那魔族的地底世界是怎么样的，二哥你也是亲眼……”祁丽还在开口说着，可忽然之间好像又是意识到了什么不对，声音乍然就低了下来。

　　此时，听祁丽说着话，祁焕正的神色却越来越惭愧了，心中此时也是有些尴尬，也是，就算是苏祁已经破入了王境，可这也不代表就全然没有危险，那些魔族那般的狡猾凶恶，境界再高，也架不住苏祁年纪小没经验啊！此事，好像是做得有些轻率？

　　而另外一边，祁丽是顿了顿，仔细回想了一下方才祁金龙说的话，这才一脸惊讶的道：“二哥，你刚刚说什么？我家祁儿已经是王境了？”

　　祁金龙郑重其事地点了点头。

　　祁丽却是向着苏祁看了一眼，苏祁脸上露出了一抹腼腆而乖巧的笑容。

　　然后祁丽又看向了祁金龙，眼神间满是看智障的神色，开口说道：“二哥，虽然我知道我家苏祁优秀，但是你也不必这样骗我吧？”

　　“我骗你什么了？”祁金龙顿时两眼一瞪，神色不满了起来。

　　祁丽却毫不示弱，一拍桌案，就站了起来：“我家祁儿今年刚满十八岁，你说他破入了王境，你好好过过脑子，这是有脑子的人能编出来的谎言么？”

　　“……”祁金龙却一时间失语，我倒是有脑子，我也完全不相信能出现一个十八岁的王境……可这特么真的是事实啊喂！


第857章 能者多劳

　　好不容易，祁丽才确定了祁金龙没有撒谎，自家儿子苏祁，是真的破入了王境，成为了整个中央大世界有记载以来，最年轻的王境！

　　祁丽一时间也不禁是好好地用手摸了摸苏祁的头，她没想到她的儿子居然如此优秀！

　　可是，尽管如此，对于苏祁从海峡潜入地底世界的事情，祁丽依旧是毫不松口，完全不同意！

　　祁金龙劝了几句，只觉得口干舌燥。

　　当祁金龙打算微微歇一歇，扭头一看苏祁和祁焕正，却见两人都是沉默着。

　　“爹，您……”祁金龙看着祁焕正满满都是不解。

　　祁焕正这时候，却是摇了摇头，说道：“此事，再议吧！”

　　“走吧，便先让小丽和祁儿母子俩说说话吧！”祁焕正对着祁金龙又说了句，然后双手便背在了身后，莫名气势有些萎靡地走了出去。

　　祁金龙脸上不由露出了一抹诧异之色，顿时在祁丽身上看了一眼，不满地道：“五妹，定是你又气到父亲了！”

　　说完，祁金龙便是匆匆地向着外面走去。

　　祁丽却盯着祁金龙的背影嘀咕了一句：“我宁愿气到父亲，也不会让我儿子去送死！”

　　一旁的苏祁一直没说话，心中却是暖暖的，方才的一切，其实都是老妈在担心自己的安危而已……当然，苏祁还是要去那地底世界的。

　　毕竟，苏祁之所以过来，就是听闻这里有杀之不尽的魔族！

　　祁丽这时候却是对着苏祁招了招手，笑眯眯地道：“祁儿，快过来，许久不见，让为娘好好看看！”

　　苏祁自是不敢不从……

　　……

　　到了云中之城的街道上，祁金龙却是快步地向着祁焕正追了过去。

　　“爹，你这突然之间的，是怎么了？”祁金龙脸上满是疑惑。

　　祁焕正这时候却看了祁金龙一眼，开口道：“金龙啊，为父这些年，是不是太自私了？”

　　“嗯？父亲您何出此言啊？”祁金龙满脸的不解。

　　祁焕正却是摇着头叹了口气，说道：“是方才小丽那一句话有些点醒了我啊！我刚刚仔细反省了一下，我一直在庆幸祁儿破入了王境，可以有很大几率帮助我们云中之城解决此次的事端，可在这过程当中，我却从来没有考虑过要是祁儿遭遇到了危险怎么办……”

　　“父亲！”听到这里，祁金龙却是忍不住叫了一声。

　　祁焕正一抬手，止住了祁金龙要说话的势头，继续道：“现在想来，苏祁，可是我的亲外孙啊！我全程居然都只在想解决这事端，从来却都没有想过我外孙孤身一人去那魔族的大本营，会遇到多少艰难困苦，而那些魔王又是多么凶恶……”

　　“这不是有我们在一旁帮忙吸引火力……”祁金龙刚刚开口，就见到祁焕正向自己看来，随后，祁金龙的神色就变得讪讪起来。

　　祁焕正却是继续向前走，摇头叹气道：“所以，让祁儿潜入地底世界这件事，便先从长计议，实在不行，为父便亲自去那齐王府走一趟，寻求一些帮助！”

　　“父亲，去齐王府……您这不是引狼入室吗！”祁金龙却顿时变色。

　　祁焕正没有接茬儿，摇了摇头便走了。

　　……

　　……

　　而在另外一边，祁丽却将手头的事物全部交了出去，暂时是空下来，带着苏祁在这云中之城四处逛了起来。

　　苏祁虽然向来感受不到四处胡逛有什么乐趣可言，但是既然母亲愿意逛，那自然是得要逛的。

　　只是，在这么逛着逛着，祁丽却忽然看了苏祁一眼，然后笑呵呵地道：“对了，祁儿，你还见过你那慕姑娘吗？”

　　“……嗯，之前去南域的时候见了一面。”苏祁装作憨憨的笑了笑。

　　祁丽点了点头，然后又冲着苏祁神秘的一笑，说道：“对了，最近啊，为娘在云中之城，又是见到一个很中意的姑娘呢！那姑娘是流落在外的封魔族人，来到云中之城时间也不久，娘觉得跟你很是般配……恰好你今日来了，那要不然找时间带你去见见？”

　　“呃，娘，你不是刚刚还问我慕姑娘的事情么？怎么突然……”苏祁却是哭笑不得。

　　祁丽却是白了苏祁一眼，开口说道：“瞧瞧你这样子，大丈夫三妻四妾，不是很正常的么？”

　　“再说了，我儿子这么优秀，就该多解救几个姑娘，要不然，那些姑娘该多可怜啊！”祁丽说着话，却见到苏祁有些不以为然的样子，不由是训斥道，“优秀的人，本就该多多撒下优秀的种子，这叫能者多劳，儿子，你懂吗？”

　　神特么……能者多劳？

　　苏祁只觉得他的面部肌肉都有些紧绷，于是无奈地道：“娘亲，你之前和舅舅理论的时候不都说了吗？我还小，我才十八岁，我还是个孩子！”

　　祁丽却是不屑地说道：“你算什么孩子，娘像你这么大的时候，都把你给生出来了！”

　　“嗯？”苏祁顿时扭头，一脸惊诧地看向祁丽。

　　祁丽被儿子看得有些不自然，佯装训斥道：“看什么看？”

　　“娘你现在多少岁？”苏祁一脸狐疑，“您不止三十六岁吧？”

　　“问什么问，女人的年纪是秘密，都这么大了，这点儿道理你都不懂吗？”祁丽却顿时一瞪眼，随后扯住了苏祁的袖子，便道，“好了好了，恰好娘现在有空，娘现在便带你去见见那姑娘，我跟你说啊，那姑娘生得可英气了！娘就最喜欢这样的姑娘……”

　　“……”苏祁被娘拽着走，不由是一脸的苦笑。

　　可就在这个时候，苏祁忽然看到了一旁街边有一堆被丢弃的木头架子，还有一辆平板车。

　　苏祁眼珠子骨碌一转，便将这些东西摄了过来，塞进了衣物的当中。

　　神念微微一动，苏祁便将这些木头的重量调整的和扯着他的力度差不多。

　　而他自己却是，神藏微微伸出小手，握住了那未成形的空间法则。

　　飒！

　　苏祁的衣服还在被娘拽着走，他的人，却已经是不见了。


第858章 我……你妈

　　此时，苏祁有些急匆匆地，前去寻找外公了。

　　却是苏祁方才注意到，在老妈和二舅唇枪舌战据理力争的时候，外公在一旁神色显得有些落寞。

　　苏祁觉得，可不要外公自己想多了，不想让他去地底世界了吧？

　　那可就有些蛋疼了！

　　我苏某人千里迢迢，从北域赶到这东域之东来，是为了什么？

　　不就为了辛辛苦苦杀些魔族么？

　　等苏祁找到外公的时候，外公正一个人屹立在云巅，眺望着下方。

　　“外公！”苏祁先是恭敬地叫人。

　　祁焕正站在这巨大云朵的边沿位置，忽然听到苏祁的声音，不由扭头过来，看着苏祁的神情，便笑道：“祁儿你可是有话跟我说？”

　　苏祁认真地点了点头，开口道：“外公，可是在为派我去地底世界的事情烦心？”

　　“哈哈哈！”祁焕正却是突然发笑，随后看着苏祁说道，“其实，是，也不是。”

　　苏祁抬起头，眼中却是带着一抹不解，实际上，心中却是在悄悄说脏话，咱能好好说话别打机锋么？

　　祁焕正看着苏祁，淡淡地道：“之所以‘不是’，是因为外公并不是因为你这一件单独的事情而烦心；之所以‘是’，是因为的确是有了你的这件事情，才让外公产生了关于这些事情思考。”

　　“这些年来，外公总是在考虑着族内的发展，却总是忽略了很多东西……比方说，让祁儿你去地底世界，解决魔族最近异动的问题，外公就从头到尾没有考虑过你在其中的安危，只是在想你能否完成任务……这却是太不该了，我从……”

　　“其实外公你完全没有必要为这些事情烦恼！”苏祁突然很是认真地说道，并且打断了祁焕正的话语。

　　祁焕正脸上露出了一抹意外之色，却也没有急着开口，静静地看着苏祁，一副洗耳恭听的样子。

　　想着自己不管怎么说都要去地底世界一趟，苏祁便开口继续说道：“毕竟，说起来，这事情也是祁儿自己愿意去做的，既然是我愿意去的，那么至于您说的这什么风险啊危险之类的，便都不应该是您应该考虑的问题！这些，应该是我自己考虑的问题！”

　　“作为决策者，您本来就应该考虑的是，作为执行者的我，是否能够胜任这个任务！因为在您决定这件事情的时候，我们之间的关系便不再是外公和外孙，而是决策者与执行者，所以，您完全不必因为我是您外孙就想这许多啊！”

　　这时候，苏祁又是看着祁焕正，很是认真地说道：“现在，我想完成这件事情，并且，有能力去做好他！所以，外公您现在只需要思考怎么样能让这整个任务过程，进行的更顺畅就好了！”

　　听到苏祁这么说，祁焕正的神色却是变了数变，好似有种豁然开朗的感觉。

　　在又经历了片刻的迟疑和思考之后，祁焕正却是忽然微微躬身，开口说道：“祁儿你说的在理，外公受教了！”

　　见外公突然对自己躬身，苏祁也是突然吓了一跳，急忙微微向侧面一躲，伸手虚扶了一下祁焕正，口中说道：“外公，您这是作甚！您这可真是折煞孙儿了！”

　　说着话，苏祁却是忍不住汗颜，他也就是为了能够去地底杀魔族，是以这才一顿胡诌，却不想外公居然这么大反应！

　　难道说，是我苏某人用力过猛说得太好了？

　　唉，有时候太过有才华，也是一种错啊！

　　不过，既然已经可以去地底世界了，苏祁心中也是微微松了一口气，毕竟，目前看来，这可是让系统再次升级最好的一次机会了！

　　在系统升级这等大事面前，苏祁觉得，就算这地底世界或许有些不可承受的风险，也是值得冒一冒的！

　　当然，苏祁之所以敢冒险，也实在是因为苏祁的物品栏中还有不止一件极品道器，而且更有霜之灰烬这件日冕极品级别的封魔器，到了关键时候，真遇到了危险的时候，也不是全无依仗。

　　只要不是点太背，保命是绰绰有余的！

　　苏祁胡思乱想不止。

　　这时候，又一次走到了这云上边缘的祁焕正，却是回过头来对着苏祁笑了笑，说道：“祁儿，你过来看看！”

　　苏祁闻言一愣，然后他便是向前走了几步。

　　待到了这云边，苏祁也是学着外公的样子，向着更远处眺望了过去。

　　霎时间，苏祁便是看到了远处那海天分离，天地无比广袤的样子。

　　这一刻，苏祁觉得胸中豪情陡生。

　　接着，外公又是突然转过身来，看了苏祁几眼，脸上带着慈爱的神情，便要张口。

　　苏祁下意识地以为，外公会说一句：看啊，这都是朕为你打下的江山！

　　可随后苏祁又觉得剧本不对。

　　与此同时，祁焕正的神色也是突然一变，道了声：“我……你妈！”

　　“嗯？”苏祁一愣，这剧本也不对啊！外公咋突然爆粗口了呢？

　　可随后，祁焕正却是继续开口道：“祁儿，你先好好陪着你娘说话，我去先帮你安排一下有关于‘从海峡进入地底世界’的具体事宜，对了，你千万别跟你娘说我刚刚在这里！”

　　说完，祁焕正纵身一跃，便是从这云巅上跳了下去。

　　苏祁被这猝不及防地一幕搞得有些发愣。

　　然后，苏祁回过头去，就看到了气势汹汹赶过来的老妈。

　　此时，祁丽的眼神几乎是可以杀人的，而她的手中，还扯着那个苏祁堆砌起来穿着衣袍的烂木头。

　　“完了！”

　　这是从苏祁脑海中蹦出的第一个念头。

　　“好啊你，苏祁，你居然敢戏弄你老娘了！这是谁给你的胆子？你现在成了王境，翅膀硬了是吗？”祁丽人未至，声先到，已然是开始对苏祁进行起了第一轮的言语打击。

　　苏祁斜着眼看了下已经不见踪迹的外公，心中不由暗暗感慨，这姜还是老的辣啊！

　　看着正在一步一步走进的老妈，苏祁却是眨了眨眼睛：唉，心好累啊！


第859章 谋划

　　在这海峡之下，黑洞漩涡连通的地底世界当中。

　　此处嶙峋的岩石之间，随处都可以看到三三两两的魔族正聚在一起。

　　这些魔族聚在一起，全然没有什么正事，或是在斗殴，或是一同将手伸进地底的岩浆当中看谁先坚持不住，亦或者，还有一些长相奇怪的魔族聚在一起，比谁的嘴更大，嘴更大的那个就可以一口吃掉对方。

　　正在这许多魔族做着各种各样的奇葩事情，一个身穿重甲，骑着一头宛如举巨型蜥蜴一般的魔兽的魔族却就这般横冲直撞，沿直线前进。

　　路上若是有不识眼色的魔族拦路，这蜥蜴一般的魔兽便会凶狠地将其一头撞开，若是碰到看起来肉质鲜美的，这蜥蜴魔兽更是会伸出细长的舌头，直接将那魔族卷入口中。

　　可这一路上，那些头铁的魔族，却依旧是专注于自己的事情，并没有几个避让这只巨大的蜥蜴魔兽。

　　是以，这巨大蜥蜴魔兽一路行过，剩下的却满是负伤哭嚎的魔族。

　　一直到了一处巨大的宫殿前，这蜥蜴魔兽才是停下，而这身穿重甲的魔族也是翻身从这魔兽背上跳下，迈开步子，便匆匆往这宫殿内走去。

　　路上有负责守卫的魔族见到这重甲魔族，纷纷是将手臂放在胸前，恭敬行礼。

　　直到走到了那主殿，那高大的王座之下。

　　这重甲魔族才单膝下跪，语气恭敬地道：“内摩律，见过禄弥殿下！”

　　那高坐于王座之上的紫肤三眼魔王禄弥却是看了下面这重甲魔族一眼，然后语气平淡地问道：“内摩律，本王并没有召唤你，你何故前来？”

　　“听闻我的兄长，在殿下身旁服侍殿下的内摩耶，死了？”内摩律此刻抬起头，面甲下的瞳色显得有些异样。

　　禄弥点了点头，开口说道：“是的，他死了！作为处罚，我已经将提出这个主意的原优耶捏死，告慰了内摩耶的在天之灵！”

　　“谢殿下！”内摩律看不到表情，不知道喜怒，但礼数依旧到位。

　　禄弥却是伸手摸了摸下巴上的皱褶，继而开口说道：“不过，内摩律，若你仅仅是为此事过来的话……不告而来，是为有罪！你可知罪？”

　　内摩律却没有丝毫惶恐，开口道：“所以，此行，内摩律是打算要戴罪立功的！”

　　“哦？如何戴罪立功？”禄弥的那三只眼睛却瞬间一起瞪大，显得有些惊讶。

　　内摩律认真地道：“我欲率众，与那守在通天口的杂碎们，决一死战！为殿下，杀出一条血路！”

　　“哦？这倒是听起来不错！”禄弥顿时哈哈笑了起来，言语间显得很是轻松，随后，他便应声道，“既然你主动请战，那本王自然是准了，哈哈哈……”

　　好似，禄弥是听到了什么笑话一般，狂笑不止。

　　下方带着面甲的内摩律却是没有丝毫意外，因为他知道，除了想演戏的时候，其他场合下，禄弥向来会为别人的死亡而感到开怀，既然他现在笑得那么厉害，那么，他自然便是觉得自己要死了！

　　不过，内摩律也没有打算多说，现在，他更应该做的是，冲出通天口，到那人间，杀上几个守在通天口的人族，来为自家大哥报仇！

　　可就在内摩律起身往这殿外走的时候，一个瘦小的魔族匆匆忙忙地从他的身旁跑了过去。

　　内摩律也没有丝毫的意外，继续大步向着殿外走去。

　　可就在这个时候，内摩律忽然听到殿内传来禄弥的大笑声：“大森维那家伙怂了？他说三天之内将亲自接本王去那阵法处看看？哈哈哈，原优耶，你做的很好！我要好好的奖励你……”

　　“原优耶？”

　　内摩律蓦然间握紧了拳头，而面甲下他的眼神陡然间也变得凶狠了起来。

　　内摩律还记得，方才禄弥说他为了替兄长报仇，已经捏死了原优耶，可是，那现在这个原优耶又是何人？

　　“禄弥，你这混蛋……”内摩律咬牙切齿地说了一句，眼中满满都是仇恨。

　　随后，内摩律却是又陷入了沉默，迈着步子，便走出了这宫殿，翻身又骑在了那蜥蜴魔兽的背上。

　　“凭借我一人之力，是无法杀了禄弥为兄长报仇的！”转眼间，内摩律已经是打算杀掉禄弥这个害了他兄长，还欺骗于他的罪魁祸首！

　　可，内摩律同样知道，他成为魔王的时间实在太短了，远远不是禄弥这等正在壮年巅峰时期的魔王的对手。

　　“或许，我应该联合守在通天口的那些人族？”

　　这个主意一出来，内摩律的眼睛突然一亮，然后他就看向了这地底世界中央位置，那一个倒悬在顶层中央位置的旋涡。

　　“先联合这些人族，杀掉禄弥，紧接着，我再杀掉这些人族，直接接受禄弥的地盘，成为这一地带新的统治者？”

　　这般想着，内摩律突然就激动了起来。

　　继而，内摩律却是又催促胯下的蜥蜴魔兽加快了速度，向着自己的部落而去。

　　想到便要做！

　　内摩律要快速赶回自己的部落，带上他部落的勇士，完成他的大业！

　　……

　　……

　　与此同时。

　　在云中之城当中。

　　听到苏祁再三要求，他要去这地底世界。

　　祁丽一时间，也是再没了拒绝的理由，她先前是担心儿子的安危，可是，她向来也有一个特点，那就是苏天英和苏祁作出的决定，她绝不会试图去改变，因为她认为，男人便该是有决断力和决断权的，女人不要多嘴。

　　既然儿子要去，那么自然得放儿子去！

　　祁丽只是又跟苏祁多叮嘱了几句。

　　在苏祁要去找外公之前，祁丽却忽然又像是想起了什么，开口问道：“祁儿，你真不要见见那个小姑娘，说实在的，娘觉得那小姑娘真心不错，你一定会喜欢……”

　　苏祁顿时哭笑不得，只能敷衍一句：“娘，等我回来再见吧……”

　　祁丽也是微微颔首，说道：“那好，一切小心！”

　　苏祁点了点头，这便是走出了门，眼睛看着系统的经验条，心中有些小期待。


第860章 嘴炮

　　云中之城。

　　等苏祁找到外公，到了这门外的时候，却发现外公此刻的神色有些凝重。

　　苏祁发现，此间正坐着许多封魔族的人，似乎在议事。

　　而那几张主座中，除了外公和二舅三舅之外，还坐着一个满脸笑意的老头子，这老头子虽然笑着，但却丝毫不给人温和的感觉，反而是有点阴险的意味，一看便是笑里藏刀的笑面虎。

　　此时，三舅祁金虎脸上带着笑意说道：“爹，这还真是困了就有人递枕头啊！我们还正在考虑着如何让祁儿安全混入地底世界，这居然就有魔族送上办法了！”

　　底下有人笑着附和。

　　祁焕正却是皱着眉头，开口训斥了一句：“那魔族是什么来路你知道吗？这要是魔族奸诈的陷阱呢？”

　　“呃……”祁金虎脸上的兴奋顿时微微一敛。

　　一旁那一个老头子的脸上却是露出了一抹思索之色，开口道：“老祁啊，我觉得，这倒是可以试试，要是这事情是真的，那可就是省了大工夫了！”这老头子，是云中之城除了祁家几人之外，又拥有一件日冕级封魔器的存在，名叫彭思之。

　　祁焕正看了这老头一眼，淡淡地道：“那要是假的呢？便让我外孙去送死？”

　　那老头彭思之的脸上不由露出了一抹尴尬之色：“这不都是概率事件嘛？”

　　“讲道理，若是牵制住魔族，让你那外孙悄悄潜入这地底世界，其实同样不会比直接答应这魔族的提议风险小多少啊？而且，要是按照你原先的那个计划，我封魔一族，又不知道有多少儿郎要死于这牵制行动当中，这是无谓的牺牲，没必要的流血！”

　　“合着，不是你外孙去冒险是吧？”祁焕正对彭思之那许多话语完全无动于衷，只是面无表情地看了彭思之一眼。

　　彭思之却顿时露出了不悦之色：“老祁，你是怎么说话呢？”

　　“我怎么说话？”祁焕正却顿时一拍桌子就站了起来，“你倒是图省事了，可这所谓的魔王内摩律，他的话，能不能信，能信多少？和这魔族合作以后，我外孙会遇到什么样的情况？这些你都能保证吗？”

　　“还有……”

　　“外公！”祁焕正还在发脾气，苏祁却是跨过了门槛，笑着喊了一声。

　　祁焕正顿时话头一止，看着苏祁，没有再说话。

　　大厅之中，许多封魔族人也都是看着苏祁，然后低头窃窃私语了几句。

　　而一旁的彭思之却看着苏祁，笑着说道：“哎呀，老祁，这就是你那外孙，果真是麒麟儿啊，瞧瞧这一表人才！”

　　苏祁却是没有搭理此人，看着外公和两位舅舅，问道：“外公，舅舅，你们刚才再说什么呢？什么魔族的提议？”

　　祁焕正听到这话，叹了口气，没有应答。

　　一旁祁金龙却是站出来，笑着道：“我来解释吧！”

　　“是这样的，祁儿，大约在一个时辰前，有一个魔族，身上绑着一封信，从那海峡的黑洞旋涡中爬了出来！当时正是你大舅在负责值守，那魔族自然是被当场击毙，可这信，却是留下来了！你大舅在查验过这信的内容之后，拿不定注意，便遣人将这信送到云中之城来。”

　　“这信，是地底世界当中，一位名叫内摩律的魔王送来的，他自述说，他的兄长被魔王禄弥所害，是以，他打算叛变魔族，并且帮助我们解决最近魔族在地底世界着手布置地那阵法，条件是我们要派人协助他，帮他杀了禄弥！”

　　听着这话，苏祁的脸上却是露出了思索之色。

　　而祁金龙这时又是补充道：“这魔王禄弥，我们倒是知道，他乃是这黑洞旋涡附近，比较厉害的一位魔王，最近好几次有魔族进攻，都是他的麾下进行的！根据这许多年来封魔族的记录和分析，这禄弥大约是王境第四境虚天境的强大魔王！而这内摩律，却是没有听说过……”

　　祁金虎这时也在旁点头道：“是啊，正是因为没有听说过这内摩律，是以我们完全不能确定这究竟是不是魔族的圈套！只能赌运气了！”

　　“荒唐，赌什么运气？”祁焕正冷哼了一声，显得很是不满，“明明按照原定计划，我等封魔族子弟帮助苏祁牵制魔族，苏祁趁机暗中潜入地底，这一切的风险完全就是可控的，我们为何要将一切风险交给运气呢？”

　　一旁的彭思之这时候，却又是笑着开口了，说道：“老祁，你这话就不对了，你说的这风险可控，也是相对而言，而且，这相对的风险，还需要用我们封魔族的子弟性命来填，才是可控的！难道，你只在意你外孙的命，就不在意我其他封魔族弟子的性命吗？”

　　彭思之这话一出，大厅顿时有人哗然了起来。

　　“彭思之，你莫要在这里胡言乱语！”祁焕正一拍桌子，顿时显得暴躁地站了起来，开口骂道，“什么叫相对风险？你应该知道若是我们不解决那地底魔族布置下的阵法，要是他们那阵法真的能够突破黑洞旋涡的限制……万一被他们一股脑冲出来了，你知道我们封魔族弟子会面临多么大的风险么？”

　　“那才是真正的风险，那才是真正灭门之祸！”

　　彭思之闻言，眼中露出了一抹不以为然，嘀咕道：“就是试试而已嘛，要是此次真的是魔族的陷阱，这天下的王境那么多，再找一个王境不就行了……”

　　听闻这话，厅内一些封魔族人的脸上也是流露出意动之色。

　　“你说什么？”祁焕正当即一瞪眼。

　　彭思之的脸上却露出了讪讪之色，不敢再多话，可他心中却依旧是不以为然。

　　“真是好一条不知恩义的老狗！”

　　这样一个充满嘲弄的声音响起，顿时，这整个大厅中的人都是哗然了起来，不知道是谁这么大胆，居然敢当面对彭思之这么说话。

　　可当众人扭头一看，却是看到方才开口的人，赫然便是那苏祁！


第861章 揭穿

　　苏祁这突然如起来的粗口，让所有人都陷入了震惊当中。

　　彭思之猛地站起来，身上散发出一阵危险的气息，便似乎要做些什么。

　　而一旁的祁焕正猛地一瞪眼，呵斥道：“彭思之，你想要做什么？”

　　彭思之恼怒之极，正要与横在他面前的祁焕正动手。

　　而这时候，苏祁却是忽然淡定地笑道：“外公，还请您稍安勿躁！”

　　见苏祁骂完人，又是一副淡然的模样，在场的人却全都是露出了讶然之色。

　　苏祁此时，却是突然主动向着彭思之一步一步缓缓地走了过去，开口道：“嘿，老伯，你也不必急着恼怒。小子敢问一句，光是凭我苏某人不远万里，从北域赶来云中之城，前来帮助云中之城渡此难关，算不算是情义无双，有恩于封魔一族！”

　　“呃……那自然是算的！”彭思之虽然怒气在胸，但是此时在场之人那么多，他对此自然也是不能否认。

　　苏祁却是笑着继续向前，距离彭思之越来越近，身上的气势也是越来越强：“那好，既然已经有恩于封魔一族，而我接下来，还是要冒着生命危险去帮助你等，那么，你等有没有义务为我将风险降到最低，并且付出一定的牺牲？”

　　“这……”彭思之觉得他好像被这小辈的言语套进去了，于是他挣扎着说了句，“话虽如此，可眼前也是……”

　　“闭嘴，你这老狗！”

　　苏祁又是突如其来的一句暴喝，令得所有人都是一愣，这也是刹那间陷入了安静。

　　彭思之作为日冕级封魔器持有者，在云中之城也算得上是位高权重，何时遭遇过这样的事情？竟然被一黄口小儿，当场连番辱骂！

　　当即，彭思之便是怒不可遏，伸手指着苏祁：“你，你……”

　　苏祁却是冷笑了一声：“我什么我？”

　　“这……”彭思之一时间脑子却有些反应不过来。

　　可下一刻，彭思之眼珠子一转，却是觉得他方才那样失态沉不住气，才是着了这小子的道。

　　顿时，冷静下来的彭思之将目光投在了苏祁的身上，冷笑着道：“苏祁小友，你不就是想让我封魔族子弟替你牺牲，更好的保全你的性命？何必说的如此冠冕堂皇？”

　　“哦？”苏祁眼皮微微抬了抬，看了这彭思之一眼。

　　彭思之趁势笑着继续说道：“并不是我彭某人倚老卖老，实在是你这年轻人太过幼稚，将一件好事非要想成坏事！”

　　“你想，这魔族的大好机会已经是送到了眼前，只要你同意配合这魔族的事情，便可以顺利潜入地底世界，他这魔族还会帮你破坏魔族的那阵法……如此一来，不光是你平白多了个帮手，还替我封魔族弟子减少了牺牲，真可谓是一举两得啊！”

　　“苏祁小友，你觉得如何？”

　　在座的封魔族人此时觉得彭老说的也没错啊！

　　“我觉得不错啊！”苏祁点头道。

　　彭思之却顿时大喜，站起身来，笑道：“那苏祁小友是同意先借助那魔族的计策了？如此一举两得，那老夫便替我封魔族子弟，谢谢苏祁小友了！哈哈哈，那苏祁小友是否也要谢谢老夫啊？”

　　彭思之心中是得意的，幸好他之前没有乱了分寸，如此一来，封魔族人都会记得是他劝说苏祁答应此事，此事若成，那么他就是避免了封魔族流血牺牲的大功臣；此事若不成，封魔族人也只会痛斥魔族阴险狡诈，和为苏祁感到惋惜。

　　而他，无论成败与否，都将会收获许多人的感恩，也都是赢家。

　　“谢你妈个头啊谢！”这时，苏祁却顿时一瞪眼，开口一句话，却又是让所有人都陷入了震惊。

　　原本有了笑颜的彭思之顿时脸色阴沉，一而再再而三的当众被骂，他真是受不了。

　　苏祁却嘴角噙着一抹冷笑，说道：“你这老家伙，倒是想得很美？照你这么说，是不是封魔族人们，还要感谢你替他们免了流血和牺牲啊？”

　　“此事明明承担生命危险的是我苏某人，关你这老头儿什么事情？”

　　“你在此处，充的什么烂好人？凭你讲过几句好话，这风险就是我来扛，而你却收了所有好处，这天下哪有这等坐享其成的好事？”

　　听到苏祁这毫不留情揭穿一切的话语，一旁的祁焕正、祁金龙和祁金虎都是目瞪口呆，他们方才是完全没有想到这一茬儿。

　　而在座的许多封魔族人，此时同样也是省得了，一个个神色怪异：是啊，彭老明明什么都没有做啊，他在这里说几句话，就要变成好人了？反而，还让我们对要为我封魔一族的事情承担生命危险的苏祁产生了些许不满，这……哪有这种道理的？

　　而彭思之此刻却也是一脸的震惊，他也没有想到，眼前这个看似年轻的小青年，居然随随便便就看穿了他的心思。

　　此刻，彭思之不禁是在心中暗暗地感叹一声：“莫非，这外面的人族，已经进步到此等地步了？要不然，如何一个小青年，都如此心思深沉？”

　　只不过，事已至此，听到周围封魔族人的议论声，彭思之也不禁是觉得有些脸红，今日可真是偷鸡不成蚀把米！

　　见到周围人看他的目光，彭思之也是不敢再在这里待下去了，只得是掩面匆匆离去。

　　而此间发生的事情，也是被在座的几个负责端茶倒水封魔族人传了出去。

　　当即，苏祁的形象便是高大了起来，而彭思之，却是被许多封魔族人所不齿。

　　苏祁此刻却没有在意这么多，于他而言，在听到有关于那魔族事情的第一时间，他就打算了要按照这魔族提议来，毕竟，就算是这魔族是有什么阴谋，可是，仅仅一个虚天境魔王的下属而已，那最多也就归一境而已，苏祁觉得，这样的存在，还带着一大帮手下，要是想搞事情的话，那无疑是最好的刷经验目标了。

　　苏祁之所以要当众说那么多，不过是很讨厌彭思之这种什么都不做，还想要抢占功劳的嘴炮而已！


第862章 记住软柿子

　　消息如风一般传递，许多封魔族人，很快都知道了封魔一族最强者，也是封魔一族的当家人，祁焕正阁下的亲外孙苏祁，他为了避免封魔族人流血牺牲，居然要亲自答应心怀叵测的魔族的提议。

　　当下，便有一些闲散状态的封魔族人赶了过来看热闹。

　　对于这些事情，祁焕正却是没有太过于关注，他此刻脸色犹豫地看着苏祁，迟疑着开口问道：“祁儿，你当着你决定了，要按照那魔族的办法进入地底世界？”

　　“反正都是进入地底世界，如何进去，又有何区别呢？有魔族掩护，和外公您派人掩护，不都是一样？”苏祁却轻松地笑着说道。

　　见到苏祁这举重若轻的模样，一旁坐着的封魔族人们对苏祁的好感却是更甚。

　　祁焕正的脸上却是露出了哭笑不得之色：“这哪儿能一样？”

　　“其实都一样啊，你想啊外公，反正不论怎么样，结果不都是我要进入这地底世界？这什么样的过程又有什么区别呢？最危险的，不都在那魔族大本营的地底世界当中？”苏祁反问道。

　　祁焕正却顿时一愣，虽然他觉得苏祁这话哪里不对，但是一时之间却还真是想不出来到底是哪里不对！

　　一旁祁金龙和祁金虎却是开始搭腔帮助苏祁劝起了祁焕正，当然，这两位现在虽然不是完全的好意，但却没有坏意，只是觉得的确可以一试罢了。

　　于是，在祁焕正百般犹豫之下，他终于是磨不过了，开口道：“那好，苏祁你便先试试这魔族的方案吧！若是有威胁的话，你立刻亮出你那柄斩魔刃，那件封魔器的力量，应该是足以冲破黑洞漩涡的，那时，只要感应到它的气息，外公会不惜一切代价，前来救你！”

　　“好！”苏祁自然是全无不可，立刻点头。

　　一旁的祁金龙和祁金虎听到斩魔刃这个名字，脸上却顿时露出了一抹意外之色。

　　两人互相对视了一眼，心中都是暗自思量：“斩魔刃，难道便是那东域狂人李九青，留在大青剑宗的那把刀？”

　　而此时，祁焕正却是开口说道：“好了，既然事情已经定下来了，那么便立刻准备，去联系那所谓的魔王内摩律，而你等，也先去按照原计划协调工作！两手准备，方能万无一失！”

　　“诺！”顿时，这在场的封魔族人全部起身，应了一声之后，便是全部作鸟兽散。

　　既然之前已经是婆婆妈妈过了，事情已经定下来了，祁焕正自然也是不再有丝毫的拖泥带水，陡然间，便是变得雷厉风行了起来。

　　祁焕正看了眼还站在一旁的祁金龙和祁金虎，眼中露出了一抹奇怪之色：“不是都说先按照原计划进行相关事宜，你们俩，还愣在这里做什么？”

　　“啊……好！”祁金龙和祁金虎这才是反应过来，然后匆匆地离开，前去办自己该办的事情。

　　祁焕正这时则是看向了苏祁，对着苏祁说道：“先随我来，我跟你讲讲在地底世界中应该注意的事项，以及，如何才能更好的隐藏自己不被发现！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，心中暗想：难道您不应该给我讲讲，应该如何吸引大片魔族过来，聚集在一起，让我杀得省力一点儿？毕竟，咱可是去搞事情的哇……

　　自然，这话不能直接这么说。

　　苏祁还是老老实实地跟着外公就这么走到了这厅后，里面有着一张沙盘图。

　　祁焕正开口道：“这是目前已经探明且有记载的地底世界沙盘图！”

　　这么说了一句之后，祁焕正在第一时间指出了那阵法大概可能在的位置之后，便是开始跟苏祁仔细讲这些已知的地域中，有哪些比较强大的魔王，而他们，又大概处于什么样的境界，具有如何的实力。

　　一听到这些内容，苏祁却立刻竖起了耳朵，仔细聆听了起来，说起来，同样是刷经验，那么相比较而言，软柿子总比硬茬子要好欺负一些……现在先抓紧时间，记住这软柿子在哪儿，方便一会儿行事！

　　嗯，苏某人向来就是如此地无耻……

　　……

　　……

　　正在苏祁听祁焕正的讲述时。

　　在这黑洞旋涡之下，也就是魔族口中所说的“通天口”之下。

　　内摩律此刻就盘坐在他那一头蜥蜴魔兽的后背上，面甲上，唯一露出的一双眼睛中，带着些许的期待。

　　在这周围，却是一个个身穿着粗劣制式铠甲的魔族，一个个喘着粗气，神色间满是暴戾，似乎只要内摩律一声令下，他们便随时会腾空而起，向着上面的通天口厮杀而去。

　　只是，此刻内摩律明显没有直接强攻的意思，这些魔族也只能是按兵不动，他们可是知道自家魔王的脾气不大好。

　　“你们是哪里的杂碎？既然不敢冲击通天口，有何故在此处挡道？”

　　一声轻佻的呵斥声传来。

　　顿时，这内摩律麾下的魔将们一个个扭过头，看向了一旁。

　　只见那是一个大约二十人数的魔人小队。

　　一般来说，经常会有一些魔人自不量力，自以为自己是身居大气运者，纠集三五好友，就敢冲上一冲通天口。

　　这也就是为何封魔族为何日常总需要人手值守在黑洞漩涡口，击杀这些炮灰。

　　而许多魔王，对这些炮灰们，也是放任自流，毕竟在这些魔王看来，这样小股的魔族不断试图冲出，不光能让镇守在通天口的人族疲于应付，说不定还能让他们轻松大意，给他们冲出通天口找到机会！

　　此时，这二十人的魔人小队，很明显便又是那种炮灰了。

　　这些炮灰们见自己开口，也只是引来了几道怒视的目光，当即心下晒然，面露出轻蔑之色便要纵身而起。

　　可就在这时候，他们却突然感觉到自己的腰上缠绕住了一条黏糊糊的东西，低头一看，却是一条细长的舌头，然后，他们就看到了一只蜥蜴魔兽的血盆大口。

　　“啊！”

　　炮灰的惨叫，没有引起任何的注意。

　　这时，内摩律抬着头，看到了通天口处降下了一具魔族尸体，尸体上携带着一个信封。


第863章 入地底世界

　　“这些人族，脑瓜子里的歪主意还真是多！”

　　等到属下将那绑在尸体上的信封摘下来，内摩律拿起来看了眼，口中便是发出了这么一声不屑。

　　然后，内摩律却是看着周围的属下，心中忍不住叹了口气：“可惜了，这些听命于我的战士，这次怕是要折损大半了！”

　　只是，又想到了很可能这次顺利的话，他内摩律将杀掉禄弥，然后替代禄弥，成为这一带的新魔王，内摩律心中又是火热，些许牺牲而已，都是值得的！

　　接下来，内摩律要做的，便是按照这信件上说的，先配合那些人族，将他们派出来协助自己杀掉禄弥的人给接应下来了！

　　想到这里，内摩律立刻先是抬起了一只手掌，他所有的下属魔族战士，立刻是双眼放光，口中嗷嗷地叫了起来。

　　下一刻，内摩律抬起地手掌蓦地落下。

　　霎时间，这许多魔族，就如同潮水一般，向着通天口冲了过去。

　　……

　　……

　　黑洞旋涡之上。

　　苏祁这时候也是大致搞清楚了这地底世界的初步情况。

　　跟随着外公，苏祁便是再一次来到这黑洞旋涡之上。

　　苏祁眼睛四下里打量了一下，就立刻是注意到，今日这周围的封魔族战士和往日不太一样，且不说别的，就光是这周围负责掠阵的封魔族战士，都看起来要强大不少。

　　看着那在一旁掠阵的封魔族战士，全部被一团黑黑的雾气萦绕在当中，苏祁好奇之下，不由是多打量了几眼。

　　“咦……”可就在这时候，苏祁的眉梢微微一挑，显得有些惊讶，因为在这雾气之间，他仿佛是看到了一道熟悉的身影。

　　此刻，祁焕正也是注意到了苏祁的目光，心中以为是苏祁对那些人感觉到好奇，便不由是笑着解释道：“他们是我封魔一族新建立的刺客军团，其中首领，是才回归族内不久的一位女子！这女子居然带着我封魔一族遗失已久的魔霓钶之刺，在核查过身份无误之后，便立刻委以了重任！”

　　听到这话，苏祁却也是意识到，既然说这什么刺客军团中有人是近几年才来到云中之城，那么，或许他是在哪里见过一面，是以才会有这种熟悉的感觉？

　　不过，随后苏祁脸上露出了一抹好奇，问道“魔霓钶之刺？那是很厉害的封魔器吗？”

　　祁焕正笑着说道：“若是论起品阶，那魔霓钶之刺自然是算不得太高，仅仅是月辉巅峰级别，可是因为此物的一些特性，真要轮起来单体的战斗力和杀伤力，一般的日冕中下品封魔器，也就和此物在伯仲之间而已！”

　　苏祁闻言，不禁是惊疑地点了点头。

　　祁焕正却忽然笑着说道：“其实，若是苏祁你一会儿发现情况不对，以斩魔刃释放出求救信号的话，恐怕，便是要靠着刺客军团救你一命了哈哈哈！”

　　听到这话，苏祁不禁是莞尔，可随后想到接下来的正事，也就不打算纠结于那道熟悉的身影了，有什么事情，容后再说。

　　一阵喊杀声传来，苏祁扭过头去，却是看到，那黑洞旋涡当中，已然是有一只只魔物，悍不畏死地从中爬了出来！

　　早已在此间做好准备的祁金龙和祁金虎，却立刻是调动属下，开始指挥镇压这些冲出来的魔族。

　　“看来那魔族也是收到信号了！看这样子，倒是应该能信任几分的。”祁焕正点了点头，对着苏祁说道，“好了，祁儿，先随外公过去，看看情况，找准时机，你便按照我先前说的那般，乔装成魔族，进入这黑洞漩涡！”

　　“好！”苏祁当即便是应声，便随着祁焕正向着那黑洞漩涡近前走去。

　　而在这时候，那刺客军团当中，站在这黑巫最前列，手中握着一把二三尺之间黑色匕首的女子却忽然抬头，往苏祁的背影处看了一眼。

　　正在这女子那略显得赤红的双眸中露出一丝疑惑，试图要恢复几分清明的时候，她手中的匕首却顿时传来了一个不满的声音：“正值关键时刻，切不可走神！且听吾之命令！由吾掌控尔之身！”

　　随着这声音传出，一阵黑色的气息也是没入了这女子的身体。

　　顿时，这女子脸上再没了其他异色，只是双目赤红地盯着那黑洞旋涡，全神贯注。

　　在这黑洞漩涡之上。

　　祁焕正的神色一片肃然，而与此同时，他也是顺势将一件小小的令章交给了苏祁，低声说道：“此番你下去之后，见到那魔王内摩律，便将此令章给他看，他自然便是会知道你的身份！”

　　“嗯，孙儿明白！”苏祁也是开口答应了一声。

　　祁焕正也是点了点头，接着，他的目光在那黑洞漩涡处扫来扫去，时刻注意着这其中的情况。

　　忽然，祁焕正对着苏祁说了一声：“好了，便是现在！”

　　苏祁一点头，整个人的气息，却立刻是飘忽了起来。

　　随之，苏祁的身上是显化出了一套看起来有些陈旧的制式铠甲。

　　点点法力涌动，苏祁的面目，也是被遮掩起来，从外面看起来，还真是和那些魔族人一般无二。

　　毕竟，苏祁也算是个有多年伪装经验的选手了，这区区操作，自然是毫无问题。

　　“苏祁，这伪装厉害啊！”一旁的祁金虎也是忍不住赞叹了一声。

　　祁金龙却是没有说话。

　　而这时，苏祁却已经是沉入了这黑洞旋涡当中。

　　“这些魔族都是面朝上，往上冲，我一个人往回跑，是不是显得有些扎眼了？万一被当成逃兵有人砍我怎么办？”苏祁顿时脸上露出了一抹意外。

　　然后，苏祁便是调转了个方向，面目也是朝上，屁股朝下，然后摆出奋力前冲的动作，实际上，苏祁的身形却是在不断地倒退。

　　眨眼间，苏祁便是没入了这黑洞漩涡。

　　霎时间，苏祁感觉到那些带着玄光的符文便是向他扫来，可在发现他不是魔族之后，便瞬间退去。

　　面前豁然开朗，苏祁便已然是到了地底世界当中，苏祁也没有去打量这地底世界。

　　目光略微一扫，苏祁便是注意到了那身穿重甲骑着蜥蜴的魔族，心想：这便该是那内摩律了吧？


第864章 只能靠苏祁

　　通天口。

　　无数魔族前赴后继地向上冲刺着。

　　内摩律面甲中露出的眼神中，却渐渐是带上了狐疑。

　　“难道说，这些人族是在耍我玩？”内摩律发现他已经是照人族所说的做了，可是这人族那边派出的人却久久没有踪迹。

　　内摩律不禁是觉得，该不会是这人族想要杀他的儿郎，所以才这样故意戏弄他的吧？

　　想到这里，内摩律的眼神愈发的深沉，心中也是生出了更多的恨意，可一时间，他却也是不知道该如何解决，总不至于，他要冲上去与人族决一雌雄吧？

　　且不说，通过通天口的时候，他的实力会被削弱许多，就算是不被削弱，好像他这样贸然的冲上去，也是找死啊？

　　“难道，就要吃了这个哑巴亏？”内摩律一时间神色却踌躇了起来。

　　可就在这个时候，内摩律忽然感觉到，有一道目光正在注视着他。

　　“谁？”内摩律眼中带着凶狠，蓦地一扭头，结果他便是看到了一个穿着制式铠甲的麾下，正站在一旁神色轻松地打量着他，眼中全然没有半点尊敬。

　　“你如何不上前冲杀，反而是在此地看着本王？”内摩律顿时一声冷哼，声音中带着浓浓的残暴。

　　谁想，这魔族战士不但不惊慌，反而是更加有兴致的打量起了自己。

　　内摩律顿时眼神难看了起来，感受到主人的不高兴，那一只蜥蜴魔兽那一双倒三角眼中满满都是阴冷，盯着那不知死活的魔族，一张口，那带着粘液的舌头便是展出。

　　内摩律也不再去看这不知死活的家伙，他知道，当他的毒龙兽吐出舌头的那一刻，这不知死活的东西便是该死了！

　　继续看向了通天口，内摩律眼神还没来得及放定，却突然感到屁股下面一震。

　　内摩律猛地低头一看，却见他的毒龙兽口中正喷着墨绿色的鲜血，身形不断地蜷缩扭曲着。

　　“你……”内摩律蓦地抬头，那硕大的拳头已经握起。

　　可这时，那穿着制式铠甲的家伙，却已经是站在了他的面前，那家伙伸着手，手上握着一个令章般的东西，嘴角还泛着一抹冷笑。

　　“这是……”内摩律当即便认出了这个令章，然后他看向了眼前的家伙，可这家伙怎么看都是一普通魔族，内摩律迟疑道，“你是人族派来的？”

　　“是的，你可以叫我苏祁。”乔装成魔族的苏祁嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　内摩律又是惊疑地问道：“你是叛变的魔族，还是人族？”

　　“如你所想，你觉得我是什么，我便是什么了！”苏祁却是忍不住笑了一声。

　　内摩律听到这个回答，却是不甚满意，不过，他的眼神闪烁了几下，却是没有说出什么话语来。

　　“不过，阁下你现在还不收手吗？”苏祁向着通天看了一眼，语气间却带着笑意问说，“你是想让他们再多送死一会儿吗？”

　　苏祁这自然不是善意的提醒，他只是觉得，兴许，这些魔族只要活着，最后都会是系统的经验值啊，不能浪费了！

　　听见苏祁的提醒，内摩律也顿时是伸出了一只手，制止了所有魔族继续的前赴后继，冲着他们下达了收兵的命令。

　　随后，内摩律对着一名魔将吩咐道：“将战士们的尸体收集回来安葬了吧！”

　　说完，内摩律却是对着苏祁说道：“阁下，请先随我来！”

　　内摩耶骑着那毒龙兽，向着远处行去，此刻，那毒龙兽断掉的舌头却已经重新长好了，却也真不愧是长寿且生命力顽强的两栖类。

　　苏祁则是不置可否，嘴角噙着一抹微笑，脚下却是跟了上去。

　　一旁的几名魔将脸上露出了意外之色，不太明白这小小的魔族是走了什么狗屎运，突然会被魔王大人看重！

　　……

　　……

　　在禄弥的宫殿当中。

　　“内摩耶那家伙怎么样了？”禄弥三只眼睛滴溜溜转动着，开口问了句。

　　在一旁静候着的、已经荣升为魔王眼前红人的新丶原优耶带着恭敬之色，开口答道：“据消息，内摩耶大人麾下死伤惨重，他本人也是气得发狂，甚至，他都没有等待麾下魔将收完尸身，就先行离开了！”

　　“哈哈哈哈！”听到这话，禄弥忍不住地发出了畅快的大笑声。

　　原优耶和其他几个侍奉的魔族，也是跟着笑了几声，让自家魔王的笑声不要显得太孤独和尴尬。

　　笑了一会儿，禄弥摸着下巴，自语着说道：“不过，可惜了，这内摩律居然没有受到什么伤势之类的，虽然说这内摩律实力一般，但是他和他那毒龙兽坐骑组合起来，倒还真是有几分厉害的！”

　　“殿下，虽然内摩律没有受伤，但是小的却是听闻，那毒龙兽受了伤，口中不停地吐血呢！”原优耶自然是顺势禀告了一句。

　　禄弥的眼睛顿时一亮。

　　说起来，魔族的势力结构是有些复杂，虽然一些强大的魔王会收下一些弱小的魔王成为他的麾下，增强他的地盘实力，但是强大的魔王却时时刻刻想要让麾下的魔王去死，不要威胁到他的地位。

　　这种奇葩的想法和结构，或许也就只能在魔族才能出现……当然，这或许也是魔族本身并不弱小，却会被镇压在地底世界不得翻身的原因。

　　……

　　……

　　黑洞漩涡之上。

　　已经是等待了许久，祁焕正见到这魔族都已经是退去，而苏祁也是没有发出丝毫呼救的信号，那就说明苏祁已经是安全进入这地底世界了。

　　“看来，在请求援助上，这魔族并没有撒谎！”祁焕正自语了一句，紧接着又是皱了皱眉头，“不过，现在这魔族没有撒谎，并不代表，他以后就不会出尔反尔……”

　　“该提醒的，我也都跟祁儿说过了，希望他平安无事，也能很是顺利的解决掉魔族那异动，解决掉那阵法吧！”

　　祁焕正的眼神间露出了一抹怅然，实在也是魔族的事情牵扯到了许多方面，很难处理啊……

　　暂时，一切，就都只能靠苏祁了！


第865章 千骑齐出

　　不是所有的魔族都喜欢住在华贵的宫殿。

　　内摩律便是如此，他觉得如禄弥那般修着宽敞华贵的宫殿，却没有足够精致的摆件儿，是一件极其粗俗且庸俗的事情。

　　所以，内摩律是住在一个很平常的地洞里。

　　当然，要非说这地洞有什么特殊之处的话，那便是这地洞十分的湿润，甚至是显得有些潮湿。在这干燥的地底，无疑是一件很稀罕的事情。

　　苏祁跟着这骑着蜥蜴的家伙走进了这潮湿的山洞中，第一时间便感觉到不舒服。

　　这种潮湿的感觉，就好比是海边的下雨天。

　　即便是以苏祁如今的境界，早已算是水火不侵，可依旧是感觉到每一个毛孔都被这湿润的感觉黏住。

　　如此，便自然是这湿润本身有些问题。

　　苏祁微微皱了皱眉，就感觉到了，这地洞当中，似乎是有些奇怪的力量在流淌，这股潮湿的感觉，便是隐藏在这奇怪的力量之间。

　　于是，苏祁下意识地停下了脚步。

　　内摩律从毒龙兽的背上下来，看着站在地洞口不动的苏祁，在面甲缝隙露出的眼神却是显得饶有兴致起来：“怎么？你们人间，不似这般湿润么？”

　　“并没有这般湿润！”苏祁确定了这股奇怪的力量不足以对他造成太大的威胁，这才动身向前。

　　内摩律见苏祁走了进来，这才低声一笑，然后转身继续往这地洞深处走去，同时，他说道：“既然没有这般湿润，那么说明，人间也不像是我们想象的那般美好！”

　　“湿润，和美好有关系吗？”苏祁不由笑着问了句。

　　内摩律耸了耸肩，那浑身的重甲啪啪作响，随后开口说道：“若是你也在这等干燥到令人发裂的世界中生活上数百年，你也会觉得湿润便是美好！”

　　“有理。”苏祁点了点头，四处张望着。

　　不多时，这逼仄的地洞通道便是豁然开朗。

　　一个宽阔的平台出现在视野，边沿处还有一潭清水，整体看起来倒有几分清幽。

　　内摩律跨上了平台，坐在那一把刚好容纳他的椅子上，然后看着苏祁，淡淡地道：“人类，我想，你或许现在应该跟我展示展示你的实力。”

　　“哦？”苏祁眼神中带着意外看了这穿着重甲的魔族一眼。

　　内摩律说道：“你要是有足够的实力，你才有资格辅助我。”

　　“要是没有足够的实力呢？”苏祁却忍不住笑着问了句。

　　内摩律眼神闪烁了一下，才道：“没有足够的实力，或许，你就只能变成我今天的晚餐。”

　　“好了，展示一下自己吧！”

　　“只要你有足够的实力，杀了禄弥之后，我便会带着你去解决掉那可能会威胁到你们人族的阵法！”

　　见到这魔族一副盛气凌人，居高临下的姿态，苏祁却忍不住笑出了声。

　　“你笑什么？”内摩律眼中露出了一抹不悦。

　　苏祁淡淡地道：“我可没有兴致为一个魔族展示表演什么，我苏某人向来是习惯主导一切……另外，我来这里，主要也就是想刷刷经验而已！而来到你这里，不过是为了找一个切入点当做一切的出发点而已。”

　　“当然，对于砍死你口中说的那什么禄弥，也是有点儿兴趣，所以，你现在要是还想活命且想让禄弥死的话，便先跟我苏某人，展示展示你的价值，要不然你将会变成……嗯，我的蛋的晚餐！”

　　“对了，我觉得你这铠甲不错，穿上之后，应该会让我有一个不被人怀疑的身份！”

　　是的，苏祁自打一开始，就没打算靠着这内摩律去摧毁那劳什子阵法，之所以跟着这内摩律走了这么远，也只是想要以内摩律的身份，在这地底世界多杀些魔族而已。

　　毕竟，要是苏祁一个人族在地底世界大杀特杀，恐怕是会遭遇到所有的魔王围攻，但是一个魔王对其他魔王发动战争，这就是内斗和外敌的却别了。

　　此刻，内摩律听到苏祁的话，却不由觉得十分荒诞，这是什么情况？一个人族，在他的地盘之内，对他大放厥词？

　　难道他不知道，就算是禄弥，也不敢随意踏入他这地洞？因为，在这里，他内摩律，便几乎是无敌的！

　　“人族，你这是在找死！”内摩律的声音陡然提高了几度，显得十分威严。

　　而就在这个时候，“哗啦”一声，那一潭清水中，钻出了先前被放置在地洞口的毒龙兽。

　　那毒龙兽一双吊三角眼中满是阴毒，明显，这畜生虽然好了伤疤，但是却依旧记得苏祁切断了它舌头的事情。

　　毒龙兽一步一步向着内摩律走去。

　　内摩律看着苏祁淡淡地道：“人族，现在道歉，然后向我展示你的实力，兴许，我还能饶你一命，宽宏大量，让你继续做我的助手，一起击杀禄弥！”

　　“抱歉，我喜欢一切尽在我的掌握！”苏祁却是饶有兴致地看着内摩律。

　　此时话音一落下，苏祁已经是能够感受到，这周围那潮湿到令人不愉快的感觉越来越浓郁，而空气之间，那隐隐流动的奇怪力量，也是无声无息地流动加速了，在这种种变化之下，这力量，却仿佛是和面前这内摩律，产生了一种玄妙的联系。

　　苏祁眼中露出了一抹意外，这好像却是一种与人族完全不同的法则运用手段？虽然看起来略显得粗糙，但是这手段本身的效果却是不差的。

　　“哐当”一声。

　　却是那内摩律高高跃起，而那毒龙兽蓦地窜到了内摩律的胯下。

　　内摩律手中拿出了两只圆锥形的奇怪武器，虎视眈眈地看着苏祁。

　　“其实，你要是跪地求饶，奉我为主，我倒是也能”苏祁却忽然看着内摩律说道。只是突然之间，苏祁觉得自己不太明白地底世界的具体势力分布，要是能有一个向导也很是不错。

　　“呵！”内摩律口中发出了一声不屑地笑声，轻轻一催动胯下的毒龙兽。

　　霎时间，内摩律便是冲锋了起来，而那周围隐隐间似乎有什么力量开始加持在他的身上。

　　随着那力量加持，内摩律这一骑冲锋的势头节节攀高，乍然之间，那威势，仿佛是千骑齐出！


第866章 让他进来

　　“轰轰轰”的千骑践踏，地动山摇。

　　苏祁觉得脚下的石面好似都在颤抖。

　　可是，苏祁却不动如山。

　　内摩律的眼神微微低沉了一下，他对此也是感到不解，他当然不会觉得苏祁是被吓傻了。

　　若是如此就被吓傻，又怎么敢孤身一人来地底，又怎么值得他这般慎重对待。

　　情况越是反常，便越是需要慎重。

　　作为一直几乎处于各种战斗状态成长起来的内摩律自然明白这一点。

　　“喝！”随着内摩律突如其来地一声大喝，宛如是千骑同喝。

　　片刻间，内摩律冲锋的气势更加强大，足足已经达到了三千骑齐齐冲锋的势头。

　　这是内摩律所能达到的极限。

　　三千骑之力加之于一人之身，那是何等的恐怖，无法想象！

　　咚！咚！咚！

　　毒龙兽踩在地上的脚步声愈发厚重。

　　内摩律将手中的圆锥体尖刺已经是举起。

　　若是苏祁依旧是没有动作，大约再只需要一息，内摩律便是要刺到苏祁。

　　苏祁自然不会不动，仅仅是眉梢轻抬，气海开，利剑出！

　　迎着那内摩律已经达到顶峰的气势，大凉龙雀剑，却是锋芒依旧，瞬间迎上！

　　内摩律是在蓄势，苏祁却也是在等待最佳的进攻时机。

　　此刻，大凉龙雀剑一出，内摩律便苍然色变，只是这一刹那，内摩律便知道这一剑很强，难以硬接！

　　可此时，内摩律已然是退无可退。

　　双目闪过一抹凶狠，内摩律再次一催毒龙兽，毒龙兽猛地四爪拍地，纵身跃起。

　　到了王境，交手大多数是凶险之极，一招不慎，便往往能够分出胜负。

　　剑光带着无数道无形的剑气与内摩律交错而过，内摩律露出的眼神变得虚弱了几分，除此之外，似乎再无大碍。

　　可就在这时候，“滋滋”一声奇怪地叫声从毒龙兽口中发出。

　　顿时便只见得，那原本各种强势嚣张的毒龙兽蜷缩成了一团，浑身皮开肉绽，令人作呕的鲜血疯狂地流出，而且，毒龙兽的每一寸血肉都是开始颤抖。

　　苏祁却依旧是站在原地，双手负于身后。虽然苏祁再没有可修过剑道，但是修行到了今天，早已是明白共通的道理，其他法则大道的体悟，自然可是无缝衔接到见到上去。

　　正如大青剑宗诸多王境的修行一般，便是，剑道，即是万道；万道，即是剑道。

　　内摩律缓缓地落在地上，大口大口的喘着粗气，方才，自然不是这一剑没有对他造成伤害，只是在那短短时间之内，内摩律通过秘法，将自己的一切伤势，全部转移到了毒龙兽的身上，如此，他才能没有受到太过沉重的伤势。

　　“我，愿意听从您的指示！”内摩律落在地上，仅仅是喘了两口气，便是单膝跪在了地上，此时，内摩律已然胆寒！

　　对于内摩律这突如其来的求饶，苏祁自然是露出了不置可否的表情。

　　魔族阴险狡诈，魔族出尔反尔……

　　诸如此类，苏祁早已是听闻了许多，所以他压根就没有相信过、也没有打算相信魔族的承诺。

　　只是，如果它们有用的话，也不妨一用……

　　“你知道，用什么方法，可以吸引大量成片的魔族么？”苏祁眉梢微微一挑。

　　内摩律听到这话，不假思索地道：“在这方圆一带的领域内，只要魔王禄弥的一声令下，所有魔族都必须悉数到齐，觐见禄弥！”

　　“哦？还是这禄弥？”苏祁嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　内摩律将头伏地低低的，说出禄弥，自然有他的私心，他希望苏祁可以和禄弥两败俱伤，都是死翘翘了去！可是，他说的也是实情，吸引大批魔族，这无疑是最简便的方法！

　　“那我靠自己，如何才能见到禄弥？”苏祁又问了一句，说实在的，虚天境的魔王，苏祁还不太清楚战力究竟如何，也不知他自己是不是人家的对手！

　　内摩律垂首道：“您独自一人，没有可能见到禄弥！不过……”

　　内摩律顿了顿，用余光看了苏祁一眼，发现苏祁正微笑着看他，于是他便接着道：“不过，我早前已经做好了准备，只要有我在，便可以带着您去见到禄弥！届时，如何让他帮您召集魔族，便看您自己的方法了！”

　　苏祁似笑非笑的看了这内摩律一眼。

　　虽说魔族奸诈狡猾，但这演技实属一般啊！

　　可苏祁，自然也懒得揭穿他，开口道：“好，那你便带我去见禄弥！”

　　“是！”内摩律立刻答应了一声，眼中闪过一道名为兴奋的光。

　　而这时，内摩律站起身来，开口道：“您稍等片刻！”

　　说完，内摩律却是猛地踹了这蜷缩成一团的毒龙兽一脚。

　　“啪嗒”一声，这毒龙兽便落入了那一潭清水中，霎时间，毒龙兽身上的伤势便是开始快速地恢复了起来。

　　苏祁却没有对着一幕投去关注，他打开了系统的面板，看向了经验条：

　　系统等级：4（9621/10000）

　　“虽然掠夺过了许多垃圾，但是还是差一点儿啊！”苏祁淡淡地自语了句。

　　……

　　……

　　在禄弥的宫殿当中。

　　禄弥此刻正在拿着一张图纸研究着。

　　只是看着看着，禄弥就觉得头昏眼花，脑阔疼。

　　“这都什么东西？原优耶，别给本王看着玩意儿了，你直接跟本王讲讲！”禄弥拍了拍桌子，露出了不悦。

　　一般来说，人经常不用脑子，便会渐渐变得没有脑子。禄弥这种习惯了不愉快就弄死对方的家伙，平日里自然不用脑子，是以也就没了脑子。

　　原优耶立刻恭敬地出列，开口道：“禄弥殿下，这是大森维魔王送来的阵法详情，他除了邀您参观之外，还通过这图纸表达出，他需要您帮忙送出蚀魂神草六份、青霜秘竹一斤、幻海奇露三斗……”

　　“闭嘴！”禄弥蓦地一拍桌案，“这大森维莫不是把本王当傻子了？”

　　原优耶顿时躬身，心中却不经吐槽：难道你不是傻子？

　　就在禄弥暴躁如雷的这时候，却忽然有一个头生一大块瘤子的魔族匆匆跑了进来，开口道：“禄弥殿下，内摩律大人求见！”

　　“不见！”

　　“他，他还带了贡品……”

　　“让他进来！”

　　“……”


第867章 不是我族

　　苏祁手中捧着一个宝箱，神色却异常怪异。

　　说实在的，苏祁是没想到，内摩律居然会用献宝的方式把自己带进这魔王禄弥的宫殿。

　　而且……

　　苏祁想着内摩律先前说，自己宝箱中的这东西，一会儿可以拿到禄弥面前去献宝，等到禄弥沉迷于这宝物的时候，自己便可以趁机出手，到时候是劫持禄弥，还是直接杀了禄弥，都是随自己心意。

　　“这倒是有点儿图穷匕见的意思啊！”苏祁忍不住感慨，然后又看了内摩律一眼，心道，“莫不是这魔族，也读过荆轲刺秦的故事？”

　　不过……当内摩律说这计划的时候，苏祁倒也是得到了另外一个讯息。

　　想到这里，苏祁却是嘴角又露出了一抹冷笑，手中把玩着了一件翠蓝色的圆球状宝石。

　　余光见到苏祁把玩着这翠蓝色的宝石，内摩律却顿时一阵心惊肉跳。

　　这东西，是魔族的核心，简称为魔核，若是此物被毁，虽然不至于身死，但该魔族却会丧失一切修为和战力。

　　内摩律跟苏祁说，一般魔族的魔核，在右胸处上两寸到上三寸的位置，到时候想要劫持禄弥，让禄弥为苏祁所用的话，苏祁便可以尝试着将禄弥的魔核取出。

　　听到这话，苏祁的第一件事不是喜悦，也不是思考到时候该如何一次性取出禄弥的魔核，而是一抬手取出了内摩律的魔核。

　　这一手操作，自然是秀得内摩律头皮发麻，他完全没有想到，他明明是给苏祁出谋献策，苏祁第一时间却是对他实践了一下，这件事情，无疑是给内摩律留下了很大的心理阴影。

　　跟着内摩律一路之行，很快，苏祁就到了一处宽敞的主殿外。

　　而同时，苏祁也是感受到了这大殿当中，那一抹强大的气息。

　　“这就是那禄弥么？”苏祁不禁是微微抬了抬眼皮。

　　见到内摩律带着人垂头丧气的进来，禄弥也是忍不住哈哈大笑道：“内摩律，你怎么来了？听说你要给本王献宝？不知道是何物啊！”

　　听见禄弥的声音，内摩律却是立刻拜倒在地：“无用之臣，内摩律，见过禄弥魔王殿下！”

　　好在内摩律拜倒，而苏祁发觉周围其他双手持着宝物的魔族都怕伤着宝物，是以没有人下拜，都是恭敬地侧立一旁。

　　苏祁这才松了一口气，哪怕是演戏，他也是不想对一个魔族行跪拜大礼的。

　　禄弥此时语气间满都是幸灾乐祸，只听他说道：“内摩律，听说你带人去冲击通天口，结果损失惨重啊？这带着重宝过来本王这里，是有求于本王吗？”

　　“内摩律，的确是有求于禄弥殿下！”内摩律声音洪亮。

　　禄弥伸手抚摸着他那满是皱褶的下巴，嘿嘿笑道：“有求于本王？本王可不是你有求，本王就能答应的啊！先说说，你想要做什么吧？”

　　“内摩律，希望禄弥殿下，能替我兄长内摩耶报仇！”内摩律朗声说道。

　　禄弥眉头一皱，额头的那只竖眼都因此而眯了起来，淡淡地道：“这话怎么说？本王不是都杀了原优耶了么？”

　　听到这话，新丶原优耶忍不住颤抖了一下。

　　内摩律沉默了片刻，也没有纠结于此，开口道：“我想请禄弥殿下杀出通天口，斩杀那些人族，为我兄长报仇！”

　　“噗嗤！”听到内摩律这话，禄弥却是忍不住笑出了声。

　　内摩律依旧是跪趴在地上。

　　禄弥三只眼都盯着内摩律，眼神间满满都是在看傻逼的神色。

　　“行吧，那你先把你的宝物给本王呈上来看看，让本王看看你的诚意吧！”禄弥又是摸了摸下巴，这才开口说道。

　　在场的，是个有脑子的自然都看出来了，禄弥并不是真的打算冲出通天口去为内摩律的兄长报仇，他只是想要贪墨这些宝物而已。

　　内摩律此刻微微直起了身子，开口对着站在侧面的苏祁等一众人说道：“好了，你们都快把宝物呈给禄弥殿下看看！”

　　“诺！”几个抱着宝箱的魔族立刻是齐齐地应了一声。

　　转眼间，这些魔族，便是轮流将宝箱打开，露出了一件件各种奇珍异宝，亦或者是地底世界罕见而珍稀的材料。

　　禄弥看着这些宝贝，脸上不由是露出了满意之色，好像，带着这些东西去见大森维，也差不多？

　　可很快，禄弥便是将视线投在了苏祁的身上，皱眉道：“怎么？你这个家伙如何不把你的宝箱打开？”

　　不待苏祁解释，内摩律急忙诚惶诚恐地道：“禄弥殿下，此宝箱中的宝物实在是珍贵异常，还需要他呈到您的王座之前来看！”

　　“哦？”禄弥脸上露出了一抹疑惑，三只眼睛在苏祁的身上又是扫了扫，没有发现什么问题，于是便道，“那好，便准许你再上殿十步！”

　　“十步也不够啊，殿下，我以为十五步最好！”内摩律又是开口道。

　　禄弥皱着眉点头道：“那便十五步！”

　　苏祁这才是双手捧着宝箱开始向前走，说实在的，直到此刻，苏祁也依旧有些不太确定，这虚天境的魔王，动起手来，自己究竟能不能胜，是以，苏祁此刻显得尤为小心。

　　小心翼翼地上前十五步，苏祁与这禄弥之间，便仅仅是隔着一个桌案了。

　　一阵刺鼻的异味从禄弥身上传来，苏祁不由是皱了皱眉头。

　　这时候，禄弥微微前探了一下身子，看着苏祁道：“打开吧！到底是什么东西，搞得这么神神秘秘的！”

　　说着话的时候，禄弥的眼中充满了贪婪。

　　苏祁自然是微微垂着首，双手缓缓地在打开着这宝箱。

　　与此同时，苏祁的目光却是依旧游离在禄弥的右胸上三寸，在地底封魔器气息如黑夜之火太过瞩目，自然无法动用小黑，大凉龙雀剑，此刻早已经是准备就绪。

　　宝箱的盖子缓缓地被掀开，苏祁尽量保持着呼吸的平稳。

　　禄弥却突然怪叫了一声：“咦？不对，你不是我族之人！”


第868章 真是谢谢

　　当禄弥的惊叫声响起。

　　整个宫殿中所有魔族都是倏然一惊，而后所有魔族的视线却都是聚集在了这王座处。

　　就连内摩律的视线也是看了过去。

　　大凉龙雀剑不知何时，已是离开了气海，距离禄弥的胸膛很近，或许只有0.01公分，可惜四分之一炷香之后，作为这把剑的主人，苏祁并不会爱上这个丑陋的魔族，是了，这个紫色的三眼怪物太丑了。

　　禄弥额头的竖眼盯着苏祁，蓦然间，一阵令人觉得恐怖的气息，便似乎是要将苏祁吸纳进去。

　　这，便是虚天的力量。

　　虽然将苏祁吸入虚天，同样是一个危险的举动，但是禄弥已经顾不得那么多了。

　　然而，就在这一刻，苏祁的身上，却蓦地有一大片漆黑的黑暗降临，转瞬间将他整个人就包裹住。

　　当这虚天之力照射在黑暗之上，却是发生了莫名的扭曲，在这种扭曲之间，自然便是偏离了目标，只卷起了一团进入了虚天。

　　与此同时，大凉龙雀剑的剑锋，已经是轻轻碰触到了禄弥的胸膛。

　　不论是禄弥身上那强烈的魔光，还是他身上那件看起来不凡的华袍，都没有能阻挡这剑锋分毫。

　　禄弥那紫色的胸膛，中间蓦地出现了一道血缝，血肉自然地向外翻开，充满着弹性，宛如紫色花瓣绽放一般，露出猩红的花蕊。

　　说时迟，那时快。

　　苏祁的一只手，宛如电光火石般，已经放在了禄弥的胸膛。

　　禄弥意识到苏祁的动作时，顿时满脸凶光，可惜，已经是晚了。

　　苏祁一只手插进了禄弥胸膛裂开的位置，霎时间便是取出了一件赤红色宛如宝石一般璀璨的棱锥形物体。

　　这，正是禄弥的魔核。

　　当见到苏祁真的一击将禄弥的魔核取出来时，一旁的内摩律双目中顿时露出了惊喜之色，拳头都是紧紧握起。

　　苏祁一击得手之后，便是迅速地拉开了与禄弥的距离。

　　“混账！”禄弥却是眉眼间露出了一抹很是凶厉的神色，蓦然间一抬腿便是踹翻了他面前的桌案，然后便猛然间跟上了苏祁。

　　那硕大的拳头，直接对着苏祁的面门便是落下。

　　苏祁脸上却不由露出了一抹惊讶之色，周围乍然间风起，苏祁脚尖轻点，随风而起。

　　禄弥一拳落在了空处，面目愈发狰狞，接着便是要向着苏祁再度袭来。

　　苏祁这时候不由是皱了皱眉，开口道：“你的魔核在我手里，难道你不怕？”

　　“本王怕个鸟！有种你就杀了本王，你杀不了本王，本王便杀了你！”禄弥一咧嘴，脸上带上了几分残忍。

　　苏祁却没想到，居然会碰上这么个不怕死的憨货……

　　亦或者说，魔核难道不关这个家伙的死活？

　　苏祁这么想着，视线便是看向了一旁的内摩律。

　　咦？

　　内摩律人呢？

　　苏祁的视野中忽然便是没了那个身穿重甲的魔族的踪影。

　　身后蓦然间有劲风袭来，却是那内摩律，不知道何时，居然出现在了苏祁的身后，劈手就要躲过苏祁手中那原本属于禄弥的魔核。

　　苏祁双目一凝，一阵阵法力涌动，其间数种的法则之力混杂在法力之中，这法力蓦然间便是凝成了一只大手。

　　这大手一出现，便是蓦地握掌成拳，狠狠地捶向了内摩律的胸口。

　　内摩律却不躲不避，依旧是伸手抓向了苏祁手中的这魔核。

　　而在下方，禄弥转眼间也是到了苏祁的面前，那紫色的手掌上带着熊熊燃烧的烈火，同样是向着苏祁的面门抓来。

　　苏祁稳稳地深吸了一口气，神藏之内，圣胎一伸手，抓住了那还未成型的空间法则。

　　苏祁的身形，蓦然间出现在了那王座前翻倒在地的桌案上。

　　禄弥和内摩律两人，却在这一刻短兵相接。

　　禄弥并没有因为苏祁突然消失而停手，反而是其实更加汹涌地一拳砸向了内摩律。

　　内摩律蓦然间变色，手中那圆锥形的尖锥武器却蓦地出现，狠狠地扎向了禄弥胸口的裂缝。

　　“轰”地一声，两人相撞，这宫殿却也是跟着摇晃了起来，那些侍奉禄弥的弱小魔族顿时一个个面露惶恐地抱头鼠窜。

　　苏祁这个时候，却是看着手上这赤红色凌锥形的宝石一般的东西。

　　微微皱了皱眉头，苏祁便试着将这东西捏碎。

　　忽然，苏祁眉梢一挑，他发现这东西竟是极其坚硬，就算是大凉龙雀剑，只怕是没有一炷香的功夫，也不一定能够斩碎。

　　而方才那交战炸裂起的风尘落下。

　　内摩律和禄弥齐齐显露出了身形。

　　看着苏祁好似是在试图捏碎魔核，内摩律却终于是发出了得意的笑声：“人族的小子，魔核的确是我魔族一身的关键所在，可是，却不是那么容易碎裂的！”

　　禄弥看着内摩律，三只眼睛中都透着阴沉，语气狠毒地道：“内摩律，是你让这人族来行刺本王的？”

　　“那是自然！”内摩律嘿嘿一笑，然后看向了苏祁，说道，“小子，现在你赶紧把禄弥的魔核交给我吧！等我将禄弥的魔核炼化，拥有了他的一切力量，自然会帮助你解决掉大森维布置的那阵法，而你想要着急魔族过来的事情，我也可以满足你！”

　　“你还想拥有本王的力量？别做梦了，今日，你们将会变成本王的晚宴上的珍品！”禄弥却是嘿嘿一笑，口中带着止不住的涎水。

　　内摩律的双眼微微一闪烁，而后，他却是发现苏祁一动不动，似乎是依旧在思考怎么弄碎魔核。

　　而这个时候，禄弥已然是开始缓缓地逼近自己。

　　顿时，内摩律觉得是该让那人族死心，然后配合自己先解决掉禄弥再说。

　　于是，内摩律冲着苏祁喊道：“人族小子，你别白费心思了！你若是想要破碎这魔核，首先，你得需要一件封魔器！可是，你身上明明没有丝毫封魔器的味道，很明显，你并不是那些使用封魔器的人……”

　　乍然听到这句话，苏祁却抬起头，脸上露出了一抹笑意：“哦？那可真是谢谢你提醒了！”


第869章 大杀特杀

　　“哦？那可真是谢谢你提醒了！”

　　听到了苏祁这突如其来的一句话，内摩律突然一怔，脸上露出了一抹错愕之色。

　　禄弥也是同样，甚至都不再急着向着内摩律逼近了，而是三只眼中都带着震惊与不解之色看向了苏祁。

　　禄弥自然不是真的不怕死，他先前只是觉得，苏祁即便是拿到了他的魔核，也没有任何用处，因为苏祁一是身上没有封魔器的味道，无法摧毁他的魔核；二是苏祁并不是魔族，无法炼化他的魔核，所以他有恃无恐，甚至会更加忌惮内摩律一些。

　　可这时候，苏祁的一句轻飘飘的话语，却让禄弥和内摩律都惊愕了起来。

　　苏祁此刻，忽然间也是不想和这些魔族浪费时间了。

　　之前苏祁因为被外公的多次提醒和叮嘱，总是觉得不能用封魔器，因为一旦露出了封魔器，自己将会变成黑夜中唯一的灯火，吸引无数魔族如飞蛾扑火般前来。

　　可是，转念一想，苏祁本便是想要来杀大量魔族刷刷经验什么的。

　　那么，使用封魔器不是正好吗？

　　至于说招惹来太过于强大的魔族，苏祁觉得，他又不像是封魔族的人一般，无法隐藏，他这盏“灯火”，是有开关的！

　　真有强大魔族过来，自己把封魔器藏起来跑路不就行了？

　　此刻，苏祁也是懒得再和这两个魔族废话。

　　苏祁的手掌一翻，小黑便已经是出现在了手心里。

　　“这……”

　　“你……”

　　就在小黑出现的一瞬间，内摩律和禄弥两只魔王，脸上都露出了惊恐的神色，因为他们的魔核都在苏祁的手上。

　　而周围一些原本东躲西藏瑟瑟发抖的弱小魔族们，在察觉到小黑出现的那一刻，乍然间，便是不再瑟缩，反而脸上是露出了仇恨和憎恶，他们嗅到了他们最憎恨的味道，那是血脉中与生俱来的本能！

　　于是，只一瞬间，这宫殿里的魔族，全部一个个宛如发狂一般，就向着苏祁冲了过去，浑身泛着漆黑的光芒，口中嗷嗷直叫。

　　见到魔族就这么轻易地被召集过来了，顿时，苏祁眉眼间露出了一抹笑意，这么简单的事情，亏得自己居然还在动脑子想办法！

　　此刻，苏祁自然便是没有理会这些弱小魔族，手中小黑都没有举起，只是随手就这么划过另外一直手中的赤红色魔核。

　　只这一瞬间，那原本宛如坚不可摧的魔核，却瞬间被苏祁宛如豆腐一般，轻轻地切了开来。

　　禄弥此刻也只来得及向前走了一步，然后，他整个魔躯便是轰然一震，然后，他就宛如是一个泄了气的皮球一般，身形乍然就缩小了好多倍。

　　一旁的内摩律此刻却忽然脸上露出了一抹狞色，他抬起了他手中那圆锥形武器，直接就扎进了禄弥的头顶。

　　禄弥甚至都没来得及反应，就被这圆锥形武器贯穿了半个身躯。

　　内摩律刺死了禄弥的一瞬间，便是转向了苏祁，然后蓦然间下跪，朗声喊道：“感谢苏祁大人让内摩律报的大仇，内摩律余生将为大人当牛做马！”

　　周围这些悍不畏死的魔族就这么飞扑了上来，苏祁随手一刀，便是劈死了大半。

　　终于，久久没有声响，甚至让人都有些怀疑是不是已经宕机了的系统，这时候终于是有了声息，发出了几声“叮~叮~”的响声。

　　此时再听着内摩律的话，苏祁却是有些想笑，这些奸诈的魔族，反正他是不会再信了，谁信谁就是那啥……

　　就在内摩律跪在地上叩首的时候，他蓦然间感觉到后颈处一凉，这股凉意一直贯彻了他的整个脖子。

　　“怎么回事？”

　　下意识地，内摩律就想要抬起头，可这时候，他却是发现，他的头已经是抬不起来。

　　此时此刻，内摩律那带着盔甲和面甲的头颅，已经是被切断，静静地躺在地上，抽搐几下，便是没了声息。

　　不知是感受到了封魔器的存在，还是感受到主人丧命，那毒龙兽却是宛如发狂一般，直接从宫殿外面冲了过来。

　　看着这奔腾过来的畜生，苏祁却是再一次冲上前去，手起刀落，这毒龙兽也是被一击毙命。

　　不得不说，与人对战时，苏祁还没有感受到小黑有特别强势和顺手，可是，此刻斩杀起这些魔族来，苏祁简直觉得，小黑简直太好用了！

　　看来，这封魔器对魔族的克制作用，还真的不止是说说而已。

　　这天地间，还真是有一些说不清道不明的相生相克之理。

　　在这宫殿负责守卫的魔族，此刻又是前赴后继地向着苏祁扑来。

　　苏祁看着这巨大的魔族数量，嘴角却不禁露出了一抹笑意，以现在冲进来的魔族这般的数量，和自己的斩杀魔族的频率，就算是自己再黑酋，大约再过个几刻钟的时间，大约也是够让系统升级了吧？

　　……

　　……

　　此时此刻，以苏祁所在的地殿为中心，大约方圆千里，所有的魔族，都是在刹那间进入了疯狂。

　　就连原本三三两两懒散聚集在一起的普通魔族，也是不似往日那般生死临前却毫不变色，一个个脸上皆是露出了疯狂之色，纷纷起身，开始不要命地向着苏祁所在的位置冲了过去。

　　封魔器的气息，对于魔族来说，这是融于血脉之间的憎恶！足以令所有魔族疯狂。

　　就在以苏祁为中心，方圆千里的魔族都陷入疯狂的时候。

　　在更遥远的地方，在这里，许许多多的魔族，正在勤勤恳恳地干活，将一些不知名却玄妙的物件搬起来，按照命令摆放在该摆放的位置。

　　在这上空之中，一个倒过来悬在这地底世界顶部的建筑中，正有一双眼睛在看着下方这些忙碌的魔族。

　　可就在这时候，这一双眼睛却突然露出了一抹疑惑，然后这一双眼睛就向着苏祁现在所在的方向眺望了过去，口中还嘀咕了一声：“那边，不是禄弥那家伙的领地么？怎么会有封魔器的气息？”


第870章 我升级啦

　　地底世界。

　　那倒悬的建筑之中。

　　一双眼睛望着苏祁所在的方向，双眼中仿佛是带着浓浓的沉思。

　　“大森维殿下！”

　　一个恭敬的声音响起。

　　这一双眼睛这才从眺望中收了回来，淡淡地道：“什么事情？”

　　“我们这些年积累的物资将在三个时辰之后用尽，若是得不到补充，阵法，在三个时辰之后，将无法再继续布置下去！”这声音很是温和。

　　大森维缓缓地向前走了几步，却是从阴影中露出了宛如雕塑一般俊朗的五官，而他那皮肤上带着淡淡的光泽，看起来是宛如玉石一般的质感。

　　“塚沙树，禄弥那边好像出事了，有封魔器的气息。”大森维看向了这个正跪在地上说话的下属。

　　塚沙树微微一怔，随后抬起头，惊讶的道：“那么，大森维殿下，您是说，禄弥那边遭遇了意外，是无法给我们提供有效的帮助了？”

　　大森维那俊朗的脸上没有丝毫表情，但语气却是沉重了一些：“我觉得，应该会是这样。”

　　“那，要不要小的前去查探一下？”塚沙树迟疑着开口。

　　大森维扭头向着那边又看了一眼，语气间却是带着一抹犹豫：“若真是禄弥都应付不了的局面，你去又有何用呢？我们现在，只要想办法让阵法完成，便可以越过通天口，重新到了那人间！还是不要节外生枝了吧？”

　　“可是，大森维殿下，禄弥是距离我们最近的强大魔王了，要是从别的地方去调遣需要的物资，恐怕是又要耽误几日了！”塚沙树的语气间带着忧虑。

　　大森维听到这话，似乎也犹豫了起来，可是他的表情却是依旧没有丝毫变化。

　　“要不……您就让小的去查探一二？”塚沙树再一次提议道。

　　大森维认真地看了塚沙树一眼，然后问道：“你，若是近距离感受到封魔器的气息，能控制住你自己血脉中的狂暴吗？”

　　“这个……”塚沙树脸上顿时露出了犹豫之色。

　　大森维双手背在了身后，淡淡地道：“所以，我们还是就在此间等待吧？”

　　塚沙树眼中露出了一抹不甘之色，这可是离开地底世界的大好机会啊，怎么能就这么什么都不做等待着？

　　大森维忽然似是有所感应，蓦地回过了头。

　　塚沙树急忙恭敬地垂下了头。

　　大森维那如雕塑出来的五官上依旧没有什么表情，可他却忽然迈开了步子，向着这建筑外而去。

　　“随我来！”

　　大森维的声音淡淡地响起。

　　塚沙树先是一愣，随后看着大森维前去的方向，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　“你要记得，待会儿全力保存住自己的理智，若是情况有异，你便直接前去禄弥的宝库中，将需要的物资全部取出。”大森维叮嘱的声音传出。

　　“诺！”塚沙树急忙答应了一声，接着又迟疑道，“那大森维殿下，您呢？”

　　“我？”大森维语气依旧是平平淡淡地，“我自然是去杀了那个持着封魔器在我地底当中耀武扬威的家伙！”

　　“殿下神威！”塚沙树闻言，立刻是心情忍不住地激荡了一下，开口便是拍了句马屁。

　　大森维却没有丝毫回应。

　　当大森维和塚沙树离开的时候，下方那些充作苦力的魔族，却依旧是在勤勤恳恳地做着自己该做的事情。

　　……

　　……

　　此时，在禄弥的领地之上。

　　“尸横遍野，血流漂杵”之类的词语，已经不足以形容这场面的残暴。

　　眼下，尸骨成山、群山连绵，方才足以形容这一派宛如炼狱般的景象。

　　可饶是如此，那些魔族依旧是宛如疯癫一般，不要命的向着苏祁飞扑了过来。

　　苏祁的手腕微微地一抖，随后小黑便是在这充满血腥气的场间，化开了一道利芒，又是成片的魔族倒下。

　　此时，苏祁单手持刀，小黑显得愈发漆黑得惊人，苏祁身上那原本黑色的制式甲胄，早已是糊上了一层粘稠的鲜血。

　　现在，苏祁已经是知道该如何最省力的击杀掉这些魔族了。

　　在之前击杀了禄弥和内摩律之后，这大约方圆千里的地方，便是没有一个魔王级别的存在了，是以，只是这些普通的魔族，苏祁自然是宛如砍瓜切菜一般，杀得很是轻松。

　　头一次击杀这么多魔族，小黑似乎也是在透着浓浓的欢愉，全然不似是以前那般的沉静，而这种欢愉的情绪，自然也是或多或少地影响到了苏祁。

　　只是，让苏祁略微有些不渝的是，也不知道，究竟是这些魔族太过于贫穷，还是其他什么原因，明明只差几百次掠夺的次数，系统就可以升级，可他已经杀了数万魔族，系统还是没有升级。

　　见苏祁这么想，系统忍不住友情提醒道：“宿主，是你太黑啦！”

　　“……”

　　苏祁自然只能假装没有听到。

　　虽然自己黑酋是真的黑酋了点，但是，好在这些魔族数量还多，是以，苏祁倒是心中不慌。

　　可同时，苏祁想到，是不是之间一刀杀了太多魔族，为了提高掠夺，是不是应该一刀一个，才是正解？

　　眼见这又有一大批前赴后继的魔族飞扑上来了。

　　苏祁想到，便是要这般去做。

　　蓦然间，苏祁踏前一步，手起刀落，那最冲在最前端的丑恶魔族便是被苏祁一刀斩落首级。

　　接着，苏祁又是错身，欺身上前，一刀拦腰斩断了一只魔族。

　　听见耳边突然响起的系统提示音，苏祁顿时眉飞色舞了起来，果然，这样一刀一个才是正途！

　　接下来，苏祁便是宛如闲庭信步，行走在这不要命冲上来的魔族行伍之间。

　　一刀一刀挥出，这一个个魔族便是相继殒命，倒地身亡。

　　而苏祁又一次挥刀之后，果然，这样的系统提示音响起的频率，便是多了许多。

　　虽然没有掠夺到什么好东西，但是，系统的经验是在涨的，便算是挺足够了。

　　蓦地，苏祁微微一顿，便是听到系统突然开口说道：“宿主，我升级啦！”


第871章 掠夺锁定

　　听到系统终于是升级了，苏祁也终于是长长的出了一口气。

　　不管怎么说，这算是他前来地底世界的第一个目标终于完成了。

　　再斩杀这些普通魔族，苏祁觉得也没有什么意思了。

　　心念一动，小黑便是被苏祁收回了物品栏当中。

　　紧接着，苏祁整个人的气息一敛，身形也是蓦地一闪，便是消失在了原地。

　　而那一大堆正在发狂的魔族，在突然失去了封魔器的气息之后，一个个的，也都是从那种癫狂的状态脱离出来了。

　　随后，这些魔族们面色疑惑地在左右看了看，脸上充满着茫然。

　　紧接着，这一个个魔族便是脸上露出了难以置信地震惊之色。

　　他们全部是看向了前方那群山连绵、层峦叠嶂的尸山，一个个都觉得受到了莫大冲击。

　　可在这短暂的震惊和呆滞之后，兴许是互相距离太近了，也不知道是哪个魔族先撞了哪个魔族，亦或者是哪个魔族不小心踩了哪个魔族，乍然间，这聚集在一起的魔族，却是突然就互相扭打了起来。

　　眨眼间，这聚集在一起的魔族，莫名的，就打起了群架。

　　……

　　……

　　恰在这个时候。

　　大森维带着塚沙树也是到了这一处地方。

　　看到下方那一座座尸山，塚沙树的脸上满满都是愤怒之色，咆哮道：“是何人居然敢如此屠戮我等族人！”

　　大森维那宛如玉石一般的脸上却依旧平平淡淡。

　　这时，大森维淡淡地开口：“那封魔器的气息突然消失了。”

　　“哈哈，那人一定是感受到了大森维殿下您的到来，这才悄悄溜走了！”塚沙树下意识地开口，便是拍起了马屁。

　　大森维扭头看了塚沙树一眼，那眼神，有点儿像在看傻子。

　　塚沙树顿时神色讪讪了起来。

　　大森维开口道：“这是我第一次见到有人能够隐藏封魔器的气息，一定要先调查清楚，这种手段，要是个例也还罢了，要是整个封魔族人全部掌握了这等手段，那对于我族来说，将无异于是灭顶之灾！”

　　魔族这些年之所以能和封魔族僵持，便是因为封魔族人一旦进入地底世界，立刻就会被魔族至高的存在感应到，第一时间有魔王前去灭杀！可要是说，封魔族人掌握了这种隐蔽的手段，那么他们大量潜伏起来，将会造成难以估量的后果！

　　塚沙树这时候也不多说话了，就静静地立在大森维的身旁。

　　大森维开口道：“你去禄弥的宫殿，取需要的物资，我在附近再找找那封魔族的家伙！”

　　“诺！”塚沙树答应了一声，便顿时向着禄弥的宫殿而去。

　　大森维却是闭起了眼睛，那宛如玉石一般皮肤上闪耀着奇特的色彩，一点点涟漪，在他周围的空气中，点点荡漾而起。

　　……

　　……

　　此时，苏祁却是已经寻到了一处僻静之地。

　　随手打开了系统面板，苏祁的目光就是投了过去，系统好久没升级了，是以苏祁现在也很是期待，系统究竟又多了什么功能出来。

　　——大掠夺系统（已启动）

　　系统功能：

　　1.掠夺（触发几率10%）

　　2.合成器

　　3.掠夺暴击（触发几率15%）

　　4.挂机修行傀儡

　　5.掠夺锁定

　　系统等级：5（0/100000）

　　只是一眼，苏祁便是看到了除了掠夺几率和暴击几率又有很是直观的提升之外，又是多了一个“掠夺锁定”的功能。同时，苏祁也是直接忽略了下面那个令人绝望的经验条，假装没看到。

　　那么，现在问题就来了，这掠夺锁定功能，是啥意思呢？

　　“系统，解释一下？”苏祁开口就问道。

　　系统这时候自然只好是做起了它身为“客服”的本职工作。

　　“掠夺锁定功能：即是可选择一可确定目标，锁定其成为掠夺对象，一旦锁定了掠夺目标，对该目标的掠夺触发几率是会有显著提升，但是相应的，不会对除锁定掠夺目标之外的存在触发掠夺！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，问道，“好像有点儿绕？”

　　“有吗？”系统语气间带着疑惑。

　　“……”苏祁觉得这系统一定是故意的，深深吸了一口气，笑道，“要不，咱举个例子？加深一下理解？”

　　“本系统觉得，似乎不需要举例子！”系统乍然间高冷。

　　“咳！”苏祁蓦地咳嗽了一声，双眉倒竖，变得凶厉了几分。

　　系统立刻开口道：“就比如说，当宿主您看中了某人的某一样东西，那您便可以使用这掠夺锁定功能，将该东西锁定起来，然后就会显著提醒您对这东西掠夺的概率！让您有更多的可能掠夺到您想要的东西！”

　　苏祁不由是眼睛微微一亮，顿时觉得好理解了一些，可接着，苏祁又有些困惑地道：“那要是我看中了某人的好多样东西呢？”

　　“……”系统听到这个问题，不由下意识地沉默了三秒钟，这才说道，“那您可以多锁定几次……或者，也可以按照种类，直接锁定一个种类！比方说，您喜欢某人的法宝，您就可以锁定法宝大类；您喜欢某人的修为，您就可以锁定修为大类……”

　　“哦，还可以这样啊！”苏祁顿时觉得惊喜，“那总共有多少种大类呢？”

　　“这个是视目标的具体情况而定的！”系统说道。

　　苏祁又是接着问道：“那掠夺概率能提高多少呢？”

　　“这个自然是视具体情况而定！”系统回答道。

　　苏祁点了点头，好奇地道：“那么，有没有锁定某一样东西之后，掠夺概率直接达到100%呢？”

　　“理论上存在这种可能性！”系统答道。

　　苏祁顿时眼睛里露出了兴奋之色，这可真是太好了，对于他这种有点黑酋的选手来说，还是100%概率稳得一比啊，说实话，苏祁觉得他99%的概率……有时候可能都不稳啊！

　　当然，至于系统说什么“理论上存在”这种字眼，自然早就是被苏祁给忽略了。

　　得到了新功能，苏祁这时候是忍不住且迫不及待地就想要试试手啊！真想体验一下100%的掠夺概率！

　　可是该去哪里试手呢？

　　这时，苏祁感受到了一丝冰冷的气息，就缓缓地抬起了头。


第872章 锁定目标

　　感受到有那一丝冰冷的气息笼罩着自己，苏祁便是缓缓地抬起了头。

　　然后，苏祁便是看到了空中那一个在飘浮着的玉人……自然，这里的玉人不是说空中那人好看，只是说他的皮肤是宛如玉石一般……

　　是了，如此的话，是该称为玉石人才对。苏祁这般想着。

　　该被称为玉石人的大森维漂浮在空中，双目中也是不含有丝毫的感情色彩，正在认真地打量着苏祁。

　　虽然说，大森维在眼前的这人身上感受不到丝毫的封魔器的气息，但同样的，他也在这人的身上感受不到丝毫属于魔族的气息。

　　那么，如此便很明了。

　　大森维瞬间便是确定了：此人一定有问题！

　　苏祁此刻却也没有被发现的慌乱，尽管他已经感觉到这玉石人应该很强！

　　苏祁是先站起身来，随后微微眯着眼睛，对着眼前这人尝试着使用起了刚刚解锁的“掠夺锁定”的功能。

　　就在这“掠夺锁定”的功能聚焦在大森维的身上的那一刻，苏祁立刻就讶然地看到，系统面板上属于“掠夺锁定”的那个板块，便是出现了一个大森维的虚拟投影，这投影的周围还有一个个气泡似的小弹窗。

　　苏祁目光看向这些小弹窗，便看到了这弹窗上居然还标记着文字，大致是有：“修为”、“血脉”、“体质”、“宝物”、“气运”、“威望”、“寿命”……

　　“这可以锁定的种类有这么多的么？”苏祁眉眼间露出了一抹讶然。

　　系统解释道：“宿主，这也是因人而异的，并不是每个人都有这么多可以锁定的目标，只是因为眼前这个家伙实在有些突出……”

　　“这么说来，眼前这个玉石人，还是个很优秀的家伙了？”苏祁不由是惊讶了一句。

　　可接着，苏祁对于这些诸如“气运”、“威望”、“血脉”、“体质”之类的东西却是有些不理解用处和含义，因为从来没有掠夺到过这些东西。

　　要真说起来苏祁只是掠夺过一个似是而非的运气而已，然后就撞到了一辆车，舔了个包……可运气和气运应该是不一样的东西吧？

　　系统感应到了苏祁的不理解，开口解释道：“气运，真要说起来，便是所谓冥冥中的‘天时地利人和’；威望，便是常年久居高位，且受到其他人的敬仰畏惧等各种心理对其产生的特殊气场；血脉和体质，自然就不用解释了吧？宿主你看看他那玉石一样体表就明白了！”

　　“那要是我掠夺了他的血脉和体质的话，也会变成他那样么？”苏祁却是惊了。

　　系统沉默了片刻，这才说道：“就如同您掠夺到的修为一样，本系统的物品栏会对其进行合理处理再供您使用的……”

　　“那就好！”苏祁这才点了点头。

　　和系统进行了短暂的交流，苏祁这才是视线一扫，便是在这些气泡当中选中了“体质”这个选项。

　　说实在的，苏祁对于这个魔族这玉石一样的皮肤，感觉到挺好奇的。

　　在苏祁选中的那一瞬间，便是听到了系统的提示音：

　　“叮~宿主是否确定使用‘掠夺锁定’功能且锁定掠夺目标为大森维之‘体质’？（注：一经确定，掠夺到其他的概率将全部归零，而掠夺到‘锁定目标’的概率将会获得暂时性提高！）”

　　苏祁毫不犹豫地点下了确定。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为大森维之‘体质’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高40%，现掠夺触发概率为：50%！”

　　“50%！这岂不是说明五五开了？”苏祁顿时露出了惊喜的神色。

　　大森维打量了苏祁大半天，却忽然见到苏祁喜形于色，当即有些不解，此人莫非是患有什么脑疾？

　　“我乃是不坏魔王大森维，你是何人？”大森维终于是开口，说出了第一句话。

　　苏祁听到“不坏魔王”这称号，却是忍不住想笑，这什么鬼称号？还不坏……你咋不叫“不爱”呢？

　　只是，苏祁这时候，却是没有功夫和大森维多说话，他现在已经是跃跃欲试，打算好好地试一试这50%的掠夺概率，到底是有多爽！

　　想到这里，苏祁便也是打算速战速决了。

　　虽然心情有些跃跃欲试，但是苏祁却没有丧失基本的判断，他能够明确感受到眼前这魔族，并不是易于之辈，甚至好像比那禄弥还要略强上几分！

　　此刻自然是不能托大，苏祁直接便是拿出了小黑。

　　毕竟，小黑作为封魔器，对于魔族还是有一定的克制，比方说那慑魔的效果，直接是可以降低魔族实力的发挥！

　　就在小黑出现在苏祁手上的那一刻，大森维那一双眼睛里顿时流露出了一抹凝重之色，因为他已然是感应出来，这把封魔器，就是之前他感受到的那一把。

　　既然此人持着这把封魔器，可以击杀禄弥和内摩律，之后还能让魔族的尸体堆积成山，那么，自己自然是要小心一些。

　　大森维却是再次开口：“你究竟是何人？到我地底来，是为何事？我可不杀无名之辈！”

　　“没事，反正你杀不了我！所以你也不需要为我叫什么而感觉到苦恼！”苏祁的嘴角却是露出了一抹冷笑，提着刀，便蓦然间腾空而上。

　　大森维见到苏祁的动作，却霎时间眼睛里面露出了一抹不屑，只是他的脸上依旧没有什么表情。

　　大森维不屑的是，这么多年来，还几乎没有人能够凭着近身战，用武器击伤过他！

　　是以，见到苏祁提到过来，大森维完全是不闪不避，甚至连防御的意思都没有，他此时，便是要先仔仔细细地试试眼前这人的斤两！

　　苏祁见到这魔族如此托大，完全就打算这么堂而皇之地接下自己这一刀，眼中也是露出了喜色，对准了这魔族的右胸口上三寸，想着瞬间斩碎了这大森维的魔核！

　　霎时间，小黑泛着漆黑的光泽，一瞬间，刀尖儿便是砍在了大森维的胸口！


第873章 法玉不坏体

　　地底世界。

　　或许是因为死了太多的魔族，这往日里燥热的空气里，却是更加多了些血腥气。

　　鼻尖嗅着略微有些浓重的血腥，苏祁却已经是一刀砍在了大森维的胸口。

　　可这时候，苏祁却惊讶的发现，大森维的胸口是连一点点刀刃砍出来的痕迹都没有。

　　也就是说，苏祁这一刀，都没有破防！

　　这就尴尬了！

　　苏祁方才那般地威风凛凛，现在却是连人家的皮都戳不破！

　　大森维淡淡地看着苏祁，却是依旧面无表情，只是，他开口道：“你虽然很是不错，但是实力还是差点儿！”

　　听到这话，在搭配上他的面无表情，可谓是逼格有些高！

　　可苏祁这时候也是注意到，原来，这叫做大森维的玉石人，并不是不想有表情变换，而是他这玉石一般的脸，光滑的很，根本就不存在表情的变化。

　　“还好老子先锁定了掠夺这家伙的体质！”苏祁心中却是想，等老子一刀把你这层玉石一般的皮给扒掉，看你还嘚瑟不嘚瑟了！

　　50%的概率，一刀已经未果，那么下一刀，一定……

　　想到这里，苏祁蓦地一刀挥出。

　　大森维却是嘴角噙着一抹冷笑，此刻他倒也是不急着动手了，他对于苏祁手上这个和其他人手中不一样的封魔器，倒是产生了浓浓的兴趣！

　　苏祁见大森维站着不动，也是毫不客气，又是一道劈在了大森维的脖颈上。

　　同样是毫无作用。

　　苏祁却是心中吐槽：“系统，说好的50%呢？”

　　“宿主，你是不是对50%有什么误解？两次的50%是一，可是，一万的50%却是五千啊！”系统顿时有些尴尬地道，不过，它却是没有敢强调苏祁的黑……

　　大森维此刻却不是再静止不动，而是伸手，就抓向了小黑。

　　苏祁本想闪避，可这时候，大森维的那一只手却很快，蓦地就抓住了小黑的刀刃。

　　“……”苏祁眼睛一瞪，就想要将小黑抽出来。

　　可是，苏祁却发现大森维明明只是两根手指夹着小黑的刀刃，却是夹得极紧，他完全抽不动！

　　“这把封魔器，还真是有些意思！”大森维却是开口，听声音似是在笑，但是他的脸却依旧是毫无表情，就显得极为怪异！

　　苏祁这时候却是不再跟大森维角力，较劲，反而是抬起手，直接便是一拳抬起，猛地向着大森维的胸口捶去。

　　大森维见到苏祁的动作，却神色没有丝毫变化，甚至连正眼都没有去看苏祁这一拳。

　　在大森维想来，苏祁提着刀砍他，都没有什么效果，那么苏祁的拳头，又何足为惧？

　　小拳拳捶我大森维的胸口？呵呵！

　　反倒是大森维注意到苏祁持刀的手略微有所松懈，劈手，便想要趁机夺过小黑。

　　正在这时候，在大森维看起来那绵软无力的小拳拳，恰好便是落在了他的胸口处。

　　可就在这个一刻，大森维蓦然间感觉到好似有一种神秘的力量，从他的身上剥离了什么？

　　顿时，大森维的脸上露出了讶然之色，看向了苏祁。

　　可下一刻，大森维自己便是一愣，这怎么可能？他怎么可能有表情？

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击大森维，触发掠夺效果并成功掠夺‘法玉不坏体’体质一个！”

　　苏祁却也没想到，自己这随便一拳，却是掠夺成功了！

　　原来，自己也不是那么黑酋嘛！

　　顿时，苏祁觉得美滋滋的。

　　系统这时候却是有些无力吐槽，50%的概率，三下才触发，这还不黑酋？当然，这话它是不敢说出声的！

　　而就在这个时候，苏祁的视线却是往物品栏扫了一眼。

　　法玉不坏体：魔族先天至高躯之一，坚不可摧，几近于不坏之躯（注：需法玉不坏血脉才可臻至极致状态）

　　苏祁看到这个名字，这才知道大森维为什么叫不坏魔王，原来并不是“男人不坏，那啥那啥”的意思……

　　只是，这时候，苏祁却也是顺势，就是又打开了掠夺锁定功能，直接选择了气泡中的血脉。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为大森维之‘血脉’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高50%，现掠夺触发概率为：60%！”

　　调整好了系统的功能，这一切自然是只发生在瞬息之间。

　　苏祁握紧了小黑。

　　随着苏祁体内的法力微微一震，小黑上面的黑色玄光一闪而过。

　　还正在惊讶中的大森维只觉得手上一痛，却是他的两根手指直接被那黑色玄光崩开，手上的肌腱都是刹那受损！

　　大森维这时候才注意到，他皮肤已经不再是先前的玉石模样，反而是变成了普通魔族的黑色肌肤，甚至于，他的皮肤还要更加松弛一些。

　　这时候，大森维的心中顿时是掀起了惊涛骇浪。

　　甚至，大森维有些无法面对眼前这怪异的一切，直接抱头便是要逃窜！

　　苏祁这时候却是提刀追了上来，一抬手，便是三刀连连斩出！

　　大森维连连躲避，躲过了两刀，却是被那一刀砍中。

　　大森维这些年来，仗着法玉不败体，几乎没有人能够伤到他，在身法上却是差了一些。

　　而这时候，没有触发掠夺的苏祁，神色却又是阴沉了几分。

　　这阴沉，并不是为了其他，而是单纯对自己黑酋的不满意。

　　而苏祁这时候又是想到了自己的小拳拳，于是，苏祁便是追上去，抬手又是一拳。

　　“叮~宿主使用‘小拳拳’攻击大森维，触发掠夺效果并成功掠夺‘法玉不坏血’血脉一件！”

　　“这……”苏祁这时候却突然露出了些许讶然。

　　认真地看了眼手中的小黑，苏祁这个时候脑海中却突然蹦出了一个古怪的念头，“难道这长久以来，并不是我苏某人黑酋，而是小黑太黑了？”

　　此时此刻，小黑上，依旧是散发着漆黑之极的光芒，仿佛在无声的表达着自己的黑……

　　“……”苏祁莫名有些无语。

　　系统却忍不住腹诽：“你黑就黑嘛！还不承认，怪这个怪那个，还有没有逼数？”


第874章 咋就不突出

　　一道黑影蓦然从空中划过，激起了无穷气浪。

　　飞在空中的大森维几乎是拼了性命在逃跑！

　　说实在的，大森维从来没有慌张过！以往他也经历过无数场凶恶、甚至是让他命悬一线的战斗！

　　可是，那些战斗尽管再是凶险，大森维也没有逃得如此慌乱，甚至是只想着逃命，连回头一战的心思都没有！

　　因为，大森维经历了成千上万场战斗，都从来没有见过这么奇怪的对手！

　　大森维更是从来没有想到，居然会遇到这么奇怪的人，其他人战斗，各种招式效果，无论多么花里胡哨，都是有迹可循，都是可以抵挡，都是让人想得通！

　　可这次碰到的这个家伙，大森维是完全想不通，那明明没有任何花里胡哨的一拳，看起来就是普普通通，打在了他的身上，甚至连痛都不痛，都无需抵挡！

　　但就是这样的一拳，打在他的身上，居然把他的法玉不坏体给打没了？

　　这谁敢信？

　　这要不是亲身经历，大森维听到这种事情，肯定会觉得别人在逗他……可当这一切真实发生……

　　想不通，想不通！

　　反正，大森维是头一次见到这样古怪的对手。

　　而这种古怪是令他完全不知所措，于是，大森维便只想着逃离这个古怪的对手了，甚至没了半点与之对抗的心思！

　　自然，这时候，大森维还没有心情内视，更没有注意到自己内脏的一些细微之处，要不然，他会发现，不止是他的法玉不坏体没有了，他的法玉不坏血，也同样是没了……

　　苏祁看着手中的小黑，心中觉得，大抵，小黑真是一个质如其表的老实刀，不光长得黑，其他……也很黑！

　　苏祁看着那已经完全失去战心的大森维，知道接下来的战斗应该不至于有多么困难，于是，苏祁随手，也就把小黑先给收了起来。

　　对于这种已经只需要追着捶的对手，苏祁觉得，比起小黑，还是自己的小拳拳比较给力！

　　毕竟，说不准能多触发几次掠夺不是？

　　只是，苏祁此刻却在一边追着大森维一边思考着，下一步，该掠夺什么呢？

　　这可真是让人纠结啊！

　　突然间，从一个黑酋，变成了随便两招就能掠夺到东西，这种转变，让苏祁自己也是觉得有些无所适从呢！

　　系统觉得自己作为苏祁的得力搭档，有义务为苏祁出谋划策，于是它说道：“我觉得宿主你应该锁定修为！”

　　“哦？为何？”苏祁下意识地问了一句。

　　系统说道：“掠夺掉他的修为，宿主你不就可以为所欲为了吗？”

　　闻言，苏祁顿时眼睛一亮，“那岂止是为所欲为？那该是为所欲为之终极为所欲为啊！”

　　苏祁觉得系统总算是说了回靠谱的话，立刻就打开了“掠夺锁定”功能，再次聚焦对准了大森维。

　　可就在这个时候，苏祁突然发现，前方那地面上的宫殿当中，有一个魔族，就从中飞了出来迎向了大森维。

　　“这是怎么回事？难道那宫殿中还有漏网之鱼？”苏祁顿时惊讶了起来。

　　……

　　……

　　塚沙树在禄弥的宫殿中搜查了一圈，将阵法所缺的材料补充了一下，正巧，便发现大森维从空中飞了过来。

　　当即，塚沙树就从这宫殿中飞出迎了过去。

　　可一见到大森维的样子，塚沙树立刻就是大惊失色，只见大森维此刻这皮肤上满是皱褶的样子，哪里还像是之前那般皮肤宛如玉石般的模样？

　　短短时间，大森维殿下是经历了什么？尤其是，塚沙树还注意到，从大森维的皮肤上来看，那法玉不败体，应该是被什么力量，直接剥离！

　　这该是多么强大的手段！

　　塚沙树觉得，他从来是没有听说过如此可怕的手段，大森维殿下究竟是遭遇了什么？这等手段，就算是这地底世界中，最强大、最深不可测的那几位魔王只怕也是没有这等手段吧？

　　下意识地，塚沙树却是第一时间想到了大森维要去追查的那个封魔器的事情。

　　“殿下，您……”塚沙树看着大森维，立刻问出了自己的问题，只是离得近了些，塚沙树才又发现，大森维除了法玉不败体被剥离之外，其他好像是完全没有受到任何损伤，全然不像是经历过惨烈战斗的模样！

　　此刻，大森维脸上带着浓浓的慌乱，直接开口说道：“塚沙树，先帮拦住后面那个家伙！”

　　许久没有见过大森维有表情变化的塚沙树当即一愣，随后，便是顺着大森维所指看到了正在追来的苏祁。

　　立刻，塚沙树就明白了，这人应该便是让大森维变成现在这副模样的罪魁祸首！

　　“王有命，敢不从！”塚沙树当即答应了一声，便目光阴冷的看向了苏祁。

　　大森维这时候才有功夫让心情冷静一下。

　　同时，大森维也没有打算退太远，他打算借着塚沙树的战斗，看一看，那青年究竟是如何剥离他的法玉不败体的！若有机会，大森维还在想着能不能让他的法玉不败体恢复，毕竟，大森维之所以能够雄霸一方，靠得，便是这法玉不败体！

　　看到那气势汹汹的塚沙树，苏祁却不想突然就换了个对手。

　　于是，苏祁眉梢一抬，掠夺锁定功能便又是对准了塚沙树。

　　顿时，苏祁就看到了塚沙树的投影也是出现在了掠夺锁定功能面板上，紧接着，他的身上，也是出现了那气泡似的弹窗，只不过，这次，这塚沙树的气泡上仅仅只有三个弹窗，分别是“寿命”、“修为”、“宝物”。

　　“这次这个魔族怎么能锁定的东西这么少？”苏祁忍不住惊讶地问道。

　　系统讷讷地道：“可能，是这个魔族还不够突出吧……”

　　当下，苏祁便是忍不住挑了挑眉，对着这个没用的塚沙树露出了一抹厌恶之色。

　　塚沙树刚刚和苏祁对上，便发现苏祁对自己露出了厌恶，还没等他明白过来，便听到苏祁说了句：“同样都是长在地底世界，你咋就那么不突出呢？”


第875章 长长见识

　　突出？

　　塚沙树却被苏祁这话问的有些懵。

　　微微沉默了片刻，塚沙树便大约明白，自己，好像是被这人族，给小瞧了？

　　虽然我塚沙树一直服侍于大森维，但是再怎么说，我塚沙树也是魔王级别的存在吧？

　　此时，塚沙树已经是看出来了，苏祁的修为，与他一样，都是在万法境。

　　如此说来，大森维殿下的法玉不败体被剥离，应该是这人族小子用了什么圈套了？

　　塚沙树想到这里，却是冷冷一笑。

　　随后，塚沙树浑身上下，那滔天的魔气滚滚而出，种种法则，似乎便要撑起一个领域。

　　乍然间，塚沙树居然是有一种威风凛凛的感觉。

　　苏祁见到这塚沙树的动作，倒也是没有其他多余的表情，跟这种哪儿哪儿不突出的魔族，苏祁并没有丝毫想要跟其多做纠缠的意思，随手杀了便是！

　　苏祁只是双目微微一凝，气海便已经是大开，大凉龙雀剑便已经是于刹那间飞出。

　　“你以为你这区区道器，在我地底世界当中，又能发出几分实力？”

　　塚沙树的嘴角露出了一抹不屑。

　　地底世界，虽然与地表同属一界，但是魔族在此经营无数年，除非是封魔器，其他的人族法宝到了地底世界当中，不免便先要弱上几分，力量会大打折扣！

　　颇有些自信的塚沙树大手一挥，一根漆黑大棒便是蓦地出现。

　　随着这大棒出现，周围那滚滚魔气更是汹涌非常，一道凶恶的魔影在这魔气中若隐若现，塚沙树眼中带着不屑，伸手一指，便是点向了前方，那魔影上携裹着魔气，便是向着大凉龙雀剑迎了过去。

　　想在一旁观战一下的大森维眼中却是露出了一抹不解，他有些不明白，为何苏祁将先前那把刀给收起来了，明明用那把封魔器来对付塚沙树，应该是更为顺手和厉害才是！

　　就在大森维不解地看着苏祁的时候，苏祁也是恰好扭过头来看向了大森维，两人视线相对之时，苏祁脸上露出了一抹皮笑肉不笑的表情。

　　刹那间，大森维心中一慌，差点儿就落荒而逃！

　　可随后，大森维身形却是一顿，想他大森维作为地底世界中的一方之霸主！何时被人看上一眼便会想要落荒而逃？

　　反应过来的大森维脸上露出了一抹浓浓的尴尬，同时，他也是有些意外，苏祁如何能在与塚沙树对阵的时候，分心看自己？

　　大森维自己也觉得塚沙树并不是什么强者，可同样，也没人能觉得塚沙树是个弱者！

　　大森维目光不由是扫向了塚沙树。

　　顿时，大森维的目光便是一凝。

　　只见那一柄长剑，在到了塚沙树面前之时，竟是片刻间绽放出万道白光，塚沙树面前的那黑色大棒，以及周围滚滚魔气，刹那间都是被那白光切碎。

　　塚沙树脸上的自信瞬间消失，只剩下一脸的震惊和不知所措，只是，大凉龙雀剑太快，也太过锋利了。

　　眨眼间，塚沙树自己便是于顷刻间被那一柄长剑，插入了头颅。

　　塚沙树的生机，眨眼间便是消散，他无法理解自己为何会被同境界的人族一击毙命！可，没有会回答四人的不解！

　　苏祁眼中微微流露出了一抹遗憾，居然没有触发掠夺么？

　　一旁的大森维此时脸上是带着浓浓的难以置信，他有些不敢相信，塚沙树居然是被这区区一剑给击杀，这剑芒，怕是有些锋利地可怕！

　　而就在这个时候，苏祁也不再浪费时间，他的目光已经是再次锁定了大森维，直接再次打开了“掠夺锁定”功能：

　　“叮~宿主是否确定使用‘掠夺锁定’功能且锁定掠夺目标为大森维之‘修为’？”

　　苏祁立刻选择了确定。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为大森维之‘修为’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高20%，现掠夺触发概率为：30%！”

　　听着系统的提示音，虽然对这次只提高了20%觉得心中有些不满，但是苏祁为了避免这大森维再次跑路，却已然是动身起来，迅猛地向着大森维冲了过去。

　　见此，大森维却是没有丝毫犹豫，再一次夺路而逃，再怎么说，大森维虚天境巅峰的境界还在，从苏祁手下逃开，还是依然做得到！

　　说实在的，大森维方才看到苏祁的那一抹剑光，却是有些胆寒。

　　如果有法玉不败体在，大森维觉得自己完全不需要忌惮那道剑，可是，现在大森维的法玉不败体没了，他是完全没有胆子接下苏祁这一剑。

　　现在，大森维便是想着，只要能够脱离苏祁的魔掌，逃回去，借助他在他的倒悬之城中布置下的阵法，来对抗这青年！

　　可就在这个时候，大森维蓦地感觉到自己的前面一处位置出现了一道道波纹，好似是面前的空间处出现了一丝涟漪。

　　不待大森维惊讶，他便是看到了一只硕大的拳头，直接奔着自己的脸而来。

　　“叮~宿主使用‘爆裂焱空的一拳’攻击大森维，触发掠夺效果并成功掠夺大森维‘修为’百年！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘修为’一切相关！”

　　听到系统对于自己这一拳命名的这个中二的名字，苏祁脸上不由是露出了一抹深深的嫌弃，可是，念在30%的掠夺触发概率，一拳就掠夺成功还暴击了的份儿上，苏祁没有去计较。

　　大森维挨了这一拳之后，感觉自己又是被那种神秘力量给笼罩，好似他又是有什么东西，就这般顷刻间被剥离。

　　这之后，大森维就觉得他在空中都飘浮不住，在这一刻，他只觉得身体被掏空！

　　苏祁自然没有任由这大森维从空中掉下去摔死，一伸手便是拎住了大森维。

　　笑话，苏祁先掠夺他的修为，便是为了掠夺这个家伙其他东西，不把他搜刮的干干净净，怎么对得起这一路的追逐呢？

　　比方说什么“气运”、“威望”、“寿命”……之类的，苏祁还真是都没见过呢，这次，可要掠夺下来，好好长长见识。


第876章 保命要紧

　　地底世界深处。

　　此地满是嶙峋的乱石，幽暗异常，而且魔族数量极为稀少，全然不像其余地方那般，遍地都是魔族。

　　正在这个时候，忽然这嶙峋乱石中一座最是巨大宛如如山一般由无数石块堆砌而成巨石，忽然便是颤抖了起来，堆积在上面的石头滚滚而落。

　　接着，便只见那一座山一般的巨石竟是直接人立而起。

　　仔细看去，才发现，这不是一座石山，而是一个魔族。

　　此刻，这石头堆砌一般的魔族睁开眼，遥遥的望着那距离通天口很是接近的方向，露出了复杂的神色。

　　而正在这时候，一个先前从这石山上滚落下去的石头被当场摔碎，一道人影却是从其中掉出，那是一个体型异常瘦小的魔族。

　　“岩城罗，你突然起身作甚？”那身影摔在了地上，立刻便抬头对着这岩石般的魔族嚷嚷。

　　“东千贺，好像出事了！”被称作岩城罗的这魔族，那石块堆砌一般的脸上，慢慢都是震惊。

　　体型瘦小的东千贺却露出了讶然，问道：“出什么事情了？”

　　岩城罗伸出他那粗壮的手臂，向着通天口的方向一指开口道：“那边，死了很多人！都是我族……”

　　“哦！”东千贺忍不住翻了翻白眼，随意的答应了一声。

　　岩城罗僵硬地扭头，神色中充满着不解，疑惑道：“你这是什么语气？”

　　东千贺无奈地伸了个懒腰，然后说道：“我族那些低境界的家伙，都是群没脑子的废物，这些废物，不是每天都会死很多吗？就算没有其他事情，他们自己也会作死，打架斗殴都会死很多！有什么必要大惊小怪？”

　　“……”岩城罗似乎有些无言以对。

　　可沉默了片刻之后，岩城罗又想起了方才比较关键的事情，再一次开口道：“可是，那边有封魔器的气息！”

　　“封魔器？”终于，东千贺的脸上露出了一抹凝重之色，同时，他也是开口道，“现在还有那封魔器的气息吗？大约有过几个封魔器的气息？”

　　“大约有一个封魔器的气息……呃，现在没有了！”岩城罗说道。

　　东千贺刚刚露出的凝重转眼间便是消散，无奈地看了岩城罗一眼，这才开口道：“仅仅有一道封魔器，那不就是那些人族又有人下来作死了么？区区一个持着封魔器的人族，有什么要紧？”

　　“可是，死了很多我族之人！”岩城罗瓮声道。

　　东千贺脸上露出了一抹无奈之色，开口道：“那不就是因为从通天口下来了一个持着封魔器的作死人族，然后守在通天口附近的那些魔王，带着本部落战士，费劲千辛万苦，无数牺牲，这才成功将那持着封魔器的人族击毙么？”

　　“这……”岩城罗听着这话，忽然觉得好像真是这么回事儿，但他心中却还是有所犹豫，又道，“可是……”

　　“别，没什么可是的！岩城罗，你我二人，现在困在衍物境这么多年，还是被那莫名的力量压制，无法更进一步！现在你我寿元无多了，却还需要等待一个突破的机会……所以，在突破的机会到来之前，我们应该避免因为一切事情浪费我们的生命！”东千贺忽然很是认真地说起了话。

　　“至于说，我们那些族人，他们的死活，和我们又有什么关系呢？重要的，是我们的死活，不是吗？再说了，这地底世界当中，衍物境的，又不止你我二人，真有事情，不还有那几个年轻人嘛？对不对？”

　　听见东千贺这话，岩城罗一时间却是找不到反驳的话，仔细想了想，便认真地点了点头。

　　“好了，岩城罗，你便继续趴着吧！对了，别忘了再用你那宝贝石质将你我给冻结起来，唉，保命，保命要紧啊！”东千贺说到后面，忍不住地摇了摇头。

　　岩城罗却是重新蹲了下来，东千贺飞到了岩城罗的背上，然后岩城罗的后背上便是生出了一块宛如流体的石质，将东千贺包裹了起来，随着这流体的石质变得坚固，这一片，又是恢复了安静。

　　……

　　……

　　而在另外一边。

　　拎着大森维飞了好久的苏祁，这时候却又是折返了回去，到了禄弥的宫殿附近。

　　并不是苏祁对这宫殿有什么兴趣，而是苏祁忘了带走那塚沙树的尸体，之前赤水鲲卵嫌弃那些普通魔族太弱小不想吃，却让苏祁差点儿忘了，这小东西对魔王尸体还是很喜爱的。

　　特意跑回来，将赤水鲲卵拿出来，让赤水鲲卵去吃掉这塚沙树的尸体。

　　被苏祁拎在手中的大森维见到塚沙树的尸体居然是被这么一颗蛋给吃掉，顿时他那满是松垮皱褶的脸上充满了惊慌。

　　苏祁注意到大森维的心情，想到这家伙现在一点儿修为都没有，生怕这家伙因为惊吓当场去世，顿时开口宽慰道：“放心，等你死了，我不会让你被吃掉的！”

　　“……”迟疑了一下，大森维觉得，好像这还不错？

　　可忽然，大森维觉得这话好像哪里不对……是了，自己难道是怕死后被吃掉吗？自己这明明是怕死啊！好不好？

　　等到赤水鲲卵吃完了塚沙树的尸体，懒得再换位置的苏祁这才将视线放在了大森维的身上，选择了“掠夺锁定”功能。

　　然后，苏祁便是一愣。

　　因为，之前的“威望”和“寿命”两个气泡弹窗却是没有了。

　　眼下，只剩下了“宝物”以及光芒显得十分黯淡的“气运”……

　　“这是怎么回事？”苏祁顿时一脸懵逼。

　　这时候，系统弱弱地解释道：“宿主您将他的修为掠夺完了……他的寿命自然也就没有多久了，与此相应的，这么多年来他聚起来的威望也是散了……”

　　“……”听到这话，苏祁蒙圈了，然后他便是想起了系统之前建议他应该先掠夺修为，于是，苏祁便立刻意识到，他好像又一次被这个傻系统给坑了……

　　气不打一处来的苏祁，顿时一松手，便把大森维丢在了地上。

　　“叮……”


第877章 该送别的

　　“叮~宿主使用‘摔地’攻击大森维，触发掠夺效果并成功掠夺‘大森维的记忆’部分！”

　　苏祁却没想到，自己这么随意一丢，却是掠夺了这大森维的记忆。

　　可紧接着，苏祁再一看到大森维，顿时脸又是一黑。

　　因为此刻，大森维身上还漂浮着的，赫然便是只剩下了“宝物”那一个气泡……

　　这么说来，苏祁方才这一摔，竟是把大森维仅剩下一点儿气运也给摔没了？

　　苏祁忍不住想要捂脸：这都是啥子操作哟？

　　当然，这一切，应该都是归罪于系统的那一句“当然是先掠夺修为啊”？

　　苏祁真的是很想把这个系统吊起来，用鞭子狠狠地鞭挞它！至少鞭挞一百遍！

　　系统只能弱弱地表示：“宿主，你当时不是还很赞成本系统的想法吗？现在……”

　　苏祁只能是翻了翻白眼，心中暗暗道：英明神武的我，自然是被你这傻系统给蒙蔽了！

　　而至于什么宝物之类，苏祁觉得，也不必费力气去锁定以后掠夺了，直接便是在这大森维的身上摸索了起来，打算明抢了。

　　反正，现在丧失了所有力量的大森维，基本上就算是砧板上的鱼肉了，完全没有丝毫的能力反抗。

　　而一边搜寻着大森维身上的宝物。

　　苏祁此刻还顺带地，是宛如浏览电影一般，开始浏览方才掠夺的这大森维的部分记忆。

　　让苏祁觉得比较凑巧的是，掠夺到的这一段记忆，还恰好是关于大森维布置下的那阵法。

　　“没想到，这魔族，对阵法之道还多有涉猎啊！”于是，苏祁便下意识的又是想到了先前掠夺的那《阵·卦》，也不晓得这傻系统有没有研究透彻。

　　这么随意的想了一下，大森维身上的物品，也是被苏祁瞬间给搜刮光了。

　　苏祁觉得这大森维怎么说，也是被他掠夺了很多东西，对于这样良心的快递员型选手，苏祁觉得，至少得让对方死的体面一点。

　　终结了大森维的性命，再随手挖了个坑，将大森维埋了进去。

　　接着，苏祁便是向着大森维记忆中那阵法的位置而去。

　　苏祁此行前来地底世界，除了想为自己升级一下系统，另外，便是要帮外公解决掉这地底世界中魔族布置下阵法的事情了。

　　当然，浏览过大森维记忆的苏祁，是知道这阵法还欠缺了一些材料，而大森维现在也死了，就算是有人接受，估计一时半会儿也没办法将这阵法完成。

　　只是，并不是说这东西不被完成，就可以不被摧毁了。

　　毕竟，苏祁大老远从凉州赶到这云中之城的任务，就是摧毁这阵法。

　　当苏祁一路疾行，远远看到那地底上方倒悬出来的建筑，心中便明白，距离那阵法该是不远了。

　　“再把这里的魔族屠戮一空，继续刷点儿经验吧！”苏祁的眼中，顿时露出了一抹意动，物品栏中，小黑也是在物品栏中，不断地颤抖着，对苏祁诉求着渴望。

　　……

　　……

　　在那嶙峋怪石堆满处。

　　岩城罗却又一次突然起身，站直了身躯。

　　“哎哟！”东千贺却是再一次被甩了出来。

　　不待东千贺发怒，岩城罗却是郑重其事地道：“那封魔器的气息，又出现了！”

　　“嗯？”东千贺这一次，却再没了先前的神色，而是一扭头，仔仔细细地，也看向了那通天口附近的位置。

　　这不看不要紧，一看，东千贺还真是被吓了一大跳，当即有些震惊地道：“那禄弥和大森维，怎么都不见了？”

　　岩城罗那石缝中的一双眼睛中闪烁着凶光，瓮声道：“东千贺，我觉得，我应该去看看了！”

　　“嗯，是应该看看，要是真有人有隐蔽封魔器之法的话，可不光是其他人，甚至我们也有可能遭遇到危险……不过，你能确定，这会儿出现的这把封魔器，和那会儿的，是同一件？”东千贺看着岩城罗问道。

　　岩城罗点了点头，开口道：“我确定！”

　　“那好……”东千贺也终于是露出了一抹凝重，缓缓地开口道，“那，岩城罗你便去吧！记得，小心为上，注意安全！”

　　“嗯……嗯？”岩城罗刚刚应了一声，然后奇怪地看着东千贺，惊讶道，“你不去？”

　　“我去做什么？”东千贺的脸上露出了一抹惊讶，“你去，还不够吗？”

　　“那倒是够了，那封魔器的气息，并不是特别强大，想来，应该不是那个老头子！”岩城罗说了一句。

　　东千贺当即点了点头。

　　岩城罗却也不再多话，蓦然间便是迈开了步子，向着通天口的方向走去。

　　这一动身，才发现这岩城罗真是巨大，他这简单一步，便是跨出数十丈。

　　岩城罗也不腾空，更是不用任何地遁术，就这么在地面上奔跑了起来，速度极快。

　　转眼间，岩城罗便是跨过了无数乱石和山。

　　这时候，东千贺却是扭头，在这四周处看了看，神色间露出了一抹不渝，哼声道：“你们这两个家伙，同样是作为衍物境，为何看到此事，却不出面解决？”

　　“东哥恕罪！”

　　“还请东大人谅解，我二人非是不愿管此事，而是我二人堪堪破入衍物境不久，实力距离二位大人还有一大截儿，遇到事情……”

　　“莫要跟本座说这些虚伪的话语了，等到岩城罗回来，你二人必须给我进献一件让我满意的宝物，若不然，等岩城罗回来，我们俩便一起铲除掉你们这两个腌臜玩意儿！”东千贺却是开口打断了那暗处的声音。

　　“东大人莫要玩笑，谁不知岩城罗大人善待同族……”

　　东千贺嘿嘿一声阴笑：“你既知岩城罗善待同族，那你可知我东千贺心狠手辣？”

　　“呃……”那声音顿时一窒。

　　另外一道声音却是响起：“不知东哥是否还喜欢地底尽头地角圣石乳和水木清华熔炼的那香飘飘的奶茶……”

　　东千贺嘴角露出了一抹不屑笑容。

　　那声音顿时带着汗颜：“差点忘了，现在地角圣石乳已是绿了，现已是该叫抹茶……咳，该送别的才是……”


第878章 随我下去

　　得到了大森维的记忆之后，苏祁破坏掉这未成形的阵法，自然是轻轻松松。

　　几乎不费吹灰之力，这阵法便被苏祁摧毁。

　　此时，苏祁正在持着小黑正在砍杀着这大森维手下的魔族。

　　让苏祁比较眼熟的，是大森维的属下，居然还有他当年入门试炼时见过的那种角魔一族。

　　只是，在今日的苏祁看来，这些角魔一族，完全便已经是蝼蚁一般的存在。

　　此时，这些魔族如潮水一般向着苏祁扑来，苏祁当然也是不会去费力气的进行“掠夺锁定”，随手一刀便是死伤一大片。

　　正在苏祁继续刷着经验的时候，他却忽然间感觉到地面震动了一下。

　　苏祁还没来得及惊讶，这天地间却是震动得更加厉害。

　　随手砍翻一个刚刚扑过来的角魔，苏祁腾空而起，举目四望。

　　霎时间，苏祁便是看到了那一个正在狂奔而来的巨大石头人！

　　“这……”苏祁脸上顿时露出了一抹惊诧。

　　而就在苏祁脸上露出惊诧的这一瞬间，那巨大的石头人，便又是前冲了许多距离，虽然距离苏祁还有几十里的距离，但是那一股强大无匹的气势却已经是混合着他掀起的巨大风浪，就已经是扑在了苏祁的脸上。

　　仅仅是感受到这强大的气势，苏祁便已经是骇然变色。

　　“糟糕，好像是玩大了！”苏祁顿时便是心惊肉跳。

　　之前外公说不要在地底世界动用封魔器，苏祁动用了几次，发现没有发生什么事情，便有些轻松大意。

　　却不想，这次居然招惹来这么个大家伙！

　　仅仅是靠着这一点点的气势，苏祁虽然分析不出这家伙究竟是多么强大，但是他却能够明白，这大家伙，绝对不是他能够对付的！

　　苏祁只是又在原地呆呆地惊讶了一下，这短短时间，那巨大石人却已经是临近了苏祁，没有丝毫迟疑，那巨大石人的一只粗壮手臂，却已经是伸了过来，直接向着苏祁抓了过来。

　　苏祁的神藏之中，圣胎瞬间抓起了那未成形的空间法则。

　　苏祁的身形倏然在原地消失。

　　可当苏祁在数十丈之外出现的时候，他便是看到了一张面无表情的脸。

　　正是这石人。

　　他居然好似可以看得出苏祁使用空间法则移动的轨迹？

　　“封魔族人，你为何前来我地底世界，屠杀我的同族？”岩城罗开口，声音带着怒气。

　　苏祁却被这巨大声音震得双耳一阵耳鸣。

　　见到苏祁不回答，岩城罗那巨大手掌，便又是直接拍了下来。

　　苏祁此刻别无他法，也是只能利用空间法则再次躲避。

　　见到苏祁再一次闪开，岩城罗那一双石缝中的双眼却是露出了一抹不满，蓦地，两道宛如凝为实质的光束便是从他的眼睛中激射出来，直接照向了苏祁。

　　见到这一道光束，苏祁却下意识地便是想到了当时在荒原上祭祀之主巴迪用来禁锢老黑牛它们的那道光束！

　　“难道说，这石头人，居然是王者第五境混沌境的存在？”苏祁的眼中顿时露出了骇然，他知道，王境前三境，甚至哪怕是虚天境，说实在的，在战力上差距是有，但是都没有顶天大，但一旦入了混沌境，那之间差距，可就真不是三言两语能够形容得清楚了！

　　自然，苏祁现在还没有想到，眼前这石头人，实际上是一个衍物境巅峰，已经可以被称为地仙的魔王！

　　此刻面临着这石人，苏祁险险躲过了他的死亡凝视，同时心念急转，开始思考着脱身之法。

　　……

　　……

　　就在苏祁捣毁掉那阵法的一瞬间。

　　在这黑洞旋涡处巡查的祁焕正却是面色一喜，有些兴奋地道：“太好了，祁儿成功了！”

　　一旁的祁金虎脸上也顿时是露出了喜悦之色。

　　而一个特别高大的男子，此刻也是在一旁站着，此人，是苏祁没有见过的大舅，祁金苍。

　　祁金苍听到祁焕正的话，立刻开口道：“父亲，既然祁儿已经成功了，我们是不是应该下去接应一下祁儿？”

　　祁焕正闻言，脸上不由是露出了犹豫之色，开口道：“这……应该是不用着急吧？”

　　祁金苍却是正色道：“父亲，此事可不容犹豫啊！祁儿一旦破开了这魔族的阵法，那势必会被这地底中的魔王发现，说不定，转瞬间就会遭遇到数个魔王的围攻！这可丝毫马虎犹豫不得啊，我想，我们应该立刻去地底世界进行救援！”

　　“大哥，你这话未免是有些危言耸听了吧？何至于如此反应过激？”祁金虎却是一皱眉，顿时神色间显得有些浑不在意。

　　祁金苍看向祁金龙，皱眉道：“即便是你说我危言耸听也好，觉得如此一来反应过激也罢！我觉得，为了我们外甥的安全，这一切，都是必要的！”

　　祁金虎眉头一皱，显得不悦地道：“大哥，既然苏祁能够破坏阵法，那么理所应当他能够自己出来！我们派人下去，不一定能接应苏祁，反而可能会引来更凶恶的魔王，让我们深陷泥潭！这又是何必呢？我们现在要做的，应该是相信苏祁！”

　　祁金苍听到这话，便自知不需要再和这三弟在此做什么无用的口舌之争了！

　　祁金苍再一次郑重地看着祁焕正，语气十分认真地道：“父亲，我觉得，我们该是下去接引苏祁一下，人也不用多，你我同去便好！”

　　“你我联手，即便是来了衍物境的魔王，我们联手也是能够应付！”

　　“大哥，你疯了？你居然让父亲亲自下去，你可知道，那些魔王们究竟是有多么仇视父亲，你这简直是将我们封魔一族往火坑里推啊！”祁金虎却顿时跳脚了起来。

　　祁焕正此时却依旧是在沉吟中，只是很明显，他听到祁金苍后面的话语，是有些意动的，他先前之所以做不了决定，便也是害怕如祁金虎所说，派人下去反而会使得苏祁遭受更大的压力。

　　可现在……祁焕正却顿时做了决定：“好，金苍，你随我下去！”

　　“爹！”祁金虎顿时惊叫出声。


第879章 托我带话

　　要下去地底世界，祁焕正自然也是经过深思熟虑的。

　　当然，即便是深思熟虑，祁焕正也知道自己这是一场豪赌！

　　赌的是，地底世界最强大的那四头衍物境的魔王不会同一时间过来！

　　祁焕正知道，要是地底世界那四头魔王一同过来，即便是他手中持着封魔族最强大封魔器，那么也是毫无疑问得跪！

　　“好了，金苍，事不宜迟，我们这就下去吧！”祁焕正此刻已经是做好了准备。

　　祁金苍闻言，也是微微一甩袖，身上的气息愈发深沉了起来。

　　这封魔一族，两个能完全控制住日冕级别封魔器的，也就是祁焕正和他的大儿子祁金苍了！

　　两人，这就面色严肃，缓缓地向着这黑洞漩涡沉了下去。

　　一旁的祁金虎脸上满是焦急之色，在他看来，大哥带着父亲以身犯险，这简直就是瞎胡闹！这更是把封魔一族的命运牵在了风筝上！

　　哪有这么玩的？

　　祁金虎眼中满满都是愤怒，既然苏祁已经完成使命了，那么，只要父亲安在，封魔一族接下来就可以高枕无忧，这不就挺好的吗？

　　就算说是苏祁……苏祁能活着回来，那自然皆大欢喜，万一回不来了，那也可以把他的功勋记下来，把他的牌位供起来，让封魔族永生供奉嘛？

　　祁金虎实在是搞不懂父亲和大哥的行为！

　　眼看着两人半边身子都是沉入了这黑洞漩涡，祁金虎万般无奈之下，只得是向着云中之城连连传递了好几个急讯！

　　……

　　……

　　在这岩城罗的攻势之下。

　　苏祁是找不到任何的反击时机，只能是左蹦右跳的闪避。

　　甚至于，方才苏祁是试着借助这空间法则想要逃得远些，可他发现，这石头人虽然看起来憨憨傻傻的，但实际上，这石头人对于战斗却是有很深的理解！

　　比方说，随着战斗时间的加长，苏祁的战斗空间却一直在被这石头人缩小。

　　眼下，苏祁的活动范围越来越小，很可能随时便要被这石头人一把捏死！

　　而此刻，正在苏祁没了应对之策的时候，系统忽然开口道：“宿主，霜之灰烬托本系统给您带个话儿，它说：您要是解放它的力量，它可以分分钟解决掉眼前这个石头人！”

　　“……”苏祁听到系统这有些狗腿子且语气中对自己有些鄙夷的语气，也不禁是有些气愤。

　　可……动用霜之灰烬么？

　　苏祁心中一时间是充满了犹豫，霜之灰烬作为日冕巅峰级别的封魔器，那拥有的实力自然是不容小觑，完全无须怀疑。

　　可是……

　　苏祁担心的从来不是霜之灰烬的实力啊！

　　苏祁担心的是自己用了霜之灰烬以后，霜之灰烬要是反客为主，控制了自己咋办？

　　苏祁可不想穿越过来，奋斗了十几近二十年了，结果成了一介剑奴……

　　那还奋斗个屁啊！一开始躺好不就行了？

　　接着，苏祁又是想到了自己拥有的那几件极品道器，不知道这些极品道器对付这巨大石人，有没有效果呢？

　　系统这时又说道：“宿主，霜之灰烬又托本系统给您带个话儿，它说：您也不必再想什么别的办法了，眼前这个石人，名叫岩城罗，是一位衍物境的魔王，现在很可能已经是衍物境巅峰了，除了用我霜之灰烬，其他，您就算想破脑袋，也还是没办法！”

　　“衍物境巅峰？”苏祁顿时就惊了，他不由自主地抬起头，看着眼前这巨大石头人，忍不住倒吸了一口凉气：难怪我苏某人只能疲于奔命，没有丝毫反击的机会！原来他居然是地仙级的魔王，当真是恐怖如斯！

　　岩城罗此刻，也同样是心中泛起了惊涛骇浪，他是完全没有想到，眼前这个仅仅只是万法境的人族，他居然耗费了这么长的时间，还没有将之拿下！

　　这对于岩城罗来说，简直是不可思议的！

　　一般说起来，岩城罗就算是对上一些混沌境的存在，他也是能够轻松秒杀的！

　　何曾有过这种万法境在他面前胡乱跳脚，他岩城罗却是毫无办法，只能一步步逼迫的？

　　此时此刻，岩城罗也觉得面子上有些挂不住了，他顿时略显得暴躁了起来，攻击的声势也是愈来愈猛。

　　甚至于，岩城罗都在想，他要不要将眼前这个小子直接摄到他的虚天界中去……

　　要不是动用虚天界耗费太大，且对待一个万法境的小子动用虚天界有些杀鸡用牛刀的意思，岩城罗是绝对不会犹豫的……

　　苏祁这时候，心神却也是有些摇曳，他甚至有在想：要不，就直接从了霜之灰烬？

　　系统这时候又是开口了：“宿主，你也没必要纠结啊！那霜之灰烬不过是区区一件封魔器而已，你外公都可以反客为主，成功压制他的封魔器，本系统觉得，你应该也是可以的！”

　　“……你憋说话！”苏祁顿时训斥了一句。

　　这傻系统，这么久了给的建议，基本上就没有靠谱过！

　　苏祁几乎可以负责任地说，很多事实，都是和傻系统的判断相反，这傻系统就是一个超级毒奶系统！

　　系统刚刚的话语，是让苏祁几乎都放弃了使用霜之灰烬。

　　可眼下，苏祁看着这石头人岩城罗掌控着一切的节奏，甚至于让他连一丝一毫反击的机会都没有。

　　没有反击的机会代表着什么？

　　这就代表着，苏祁即便是想要掠夺一下这岩城罗关键的东西，都是没有丝毫的可能性！因为，根本就形成不了攻击判定！

　　苏祁依旧是只能继续躲闪！

　　“轰！”

　　那只巨大石手，擦着苏祁的身体而过，苏祁觉得他的身体火辣辣的疼痛。

　　很明显，这岩城罗的攻击，又是强了几分。

　　就在这时候，系统忽然又说道：“宿主，这样下去不行啊！要是你实在没有信心，你可以先使用霜之灰烬，然后让本系统代替你，在一定的时间利用物品栏将霜之灰烬收回物品栏的嘛！”

　　苏祁刚刚闪避开岩城罗的又一击，忍不住惊讶出声：“呃，你还有这种功能？”


第880章 重见天日

　　“呃，你还有这种功能？”

　　听到苏祁的话，系统有些不好意思地道：“当然，这个是需要宿主您先授权的，还需要您设定好时间，毕竟本系统，也就是和您经常说的客服差不多而已……”

　　于是，苏祁再没有什么犹豫，一边匆匆忙忙地躲避，一边给系统授权，让系统在半刻钟后，帮自己收回霜之灰烬。

　　至于说，为什么要调整为一刻钟，只是苏祁单纯觉得，霜之灰烬说的那么牛逼，半刻钟时间，怎么也该是足够解决这岩城罗了吧？

　　要是说半刻钟没解决掉的话，那……大不了再重新授权，再把霜之灰烬拿出来一次呗？

　　授权刚刚完成，苏祁却是没有立刻从物品栏中取出霜之灰烬，反而是趁机很是快速地打开了掠夺锁定功能！

　　那一个个气泡似的弹窗出现，这岩城罗不愧是这地底世界霸主级别的存在，这能够锁定的目标，比那大森维还要多。

　　只是此刻情况紧急，苏祁却是很快地选定了其中一项。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为岩城罗之‘修为’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高10%，现掠夺触发概率为：20%！”

　　“我靠，这次怎么就提高了这么点儿？”苏祁忍不住吐槽了一句。

　　然后，苏祁来不及再搞别的事情，便是立刻从物品栏中拿出了霜之灰烬！

　　这一次，苏祁自然是没有利用物品栏封禁霜之灰烬！

　　当这剑柄处雕刻着鬼脸，银白通透的长剑出现在苏祁的手中之时。

　　一股极端暴虐且恐怖的气息，顿时在这整个地底世界降临。

　　周围那些还没被杀死的魔族，也不复之前感受到小黑存在时的疯狂，反而是一个个脸上露出了惶恐之色，纷纷是跪在了地上，止不住地叩首。

　　这便是敌人强大到一定程度，即便是恨他入骨的人，也是没有心力敢生出丝毫的反抗之心！

　　而就在霜之灰烬出现在苏祁手中的那一瞬间，苏祁立刻感觉到一股强大的力量充斥满了自己的全身！

　　与之相应的是，苏祁感觉到自己的意识越来越模糊，就好像是要睡着了一样。

　　“哈哈哈，我霜之灰烬被封禁，沉寂何止万年之久，今日，终于得以重见天日！”一阵狂笑声，顷刻间便从苏祁的口中发出来。

　　岩城罗在看到霜之灰烬出现的那一刻，那石脸上也是露出了一抹惶恐的惊讶之色，在这一刻，感受到那无比强大封魔器力量，就算是他，也是忍不住想要跪在这股力量之下瑟瑟发抖！

　　岩城罗从来没有见过如此强大的封魔器！

　　而在远处。

　　刚刚在接受两个衍物境魔王献宝的东千贺也顿时是惊讶地站起，望着通天口附近苏祁所在的方向，脸上露出了浓浓的惊骇：“这是什么？怎么会有如此强大的封魔器气息？”

　　两个衍物境的魔王脸上同样是露出了震惊，不解地道：“东大人，这是怎么回事？”

　　东千贺神色愈发的郑重了起来，开口道：“我们三个，还是先隐匿起来吧！这，是我族大祸啊！”

　　说完，东千贺将这两个魔王献出的宝物一卷，身形便是消失了。

　　而这两个衍物境魔王，同样是互相对视一眼，然后就在原地消失。

　　……

　　……

　　祁焕正带着祁金苍，此刻已经来到了地底世界当中。

　　两人落在这地底世界以后，却是脸上都露出了狐疑之色。

　　祁金苍语气奇怪地道：“父亲，这以往，我们不是刚刚落到这地底世界中，便是会有无穷无尽的魔族向着我们飞扑过来吗？”

　　“是啊，今日这可真是古怪！”祁焕正也是应了一声，可随后，他便是立刻变色，惊道，“难道说，现在这些魔族，都在追杀苏祁？”

　　“有可能！”祁金苍也顿时是脸上露出了惊容。

　　祁焕正立刻确定了一下方位，然后便对着祁金苍说了句：“走！”

　　祁金苍顿时御起自己的封魔器，一道黑色的光先护住了他，避免有吞天魔头偷袭于他，接着，这才跟着他父亲向着一旁赶去。

　　祁焕正带着祁金苍父子俩穿过了大片距离，却是没有发现一个魔族。

　　“这可真是奇怪！”

　　祁焕正的脸上带着困惑。

　　而就在这个时候，祁焕正是看到了前方那个倒悬在顶部的建筑。

　　“是了，那阵法应该就在前方，如果不出所料的话，苏祁应该也在前方！”祁焕正终于脸上露出了一抹喜色。

　　祁金苍却忽然脸上带着迟疑，说了句：“父亲，为何我感觉到我的封魔器在颤栗？”

　　“嗯？”祁焕正露出了一抹疑惑之色。

　　祁金苍忽然脸色微微有些煞白地道：“难道说，前方是有不得了的魔王存在？”

　　封魔器若是颤栗，一自然是遇到了强大无比的封魔器；二就是遇到了强大无比的魔王。这两者，祁金苍自然认为不可能是前者，那么就只有后者了！

　　祁焕正听到祁金苍的话，顿时提起了小心，而就在这个时候，他也是发现了他的那件日冕极品级别的封魔器，也是在微微颤栗！

　　什么样的存在，能够让日冕极品级别的封魔器颤栗？

　　祁焕正顿时是惊了！

　　可祁焕正却没有敢告诉祁金苍，只是面色严肃地道：“金苍，一会儿若有不对劲，你先走，为父来断后！”

　　“爹……”祁金苍蓦地一惊。

　　可就在这个时候，父子两人齐齐变色，因为他们几乎是同时地看到了那一个如山一般巨大的石头人！

　　“岩城罗！”祁焕正顿时瞳孔一缩，他怎么会不认识这个地底世界最强的魔王之一？

　　祁焕正万万没想到在这里会遇到岩城罗，若是在人间，祁焕正还有几分把握对付岩城罗，可在地底，那是全然没有十足的把握，当即对着祁金苍吼道：“金苍，你先走！”

　　祁金苍却是丝毫都不想走，开口喊了声：“爹……”

　　可就在祁金苍的声音刚刚发出还没来得及落下的时候，父子俩人脸上的表情全然凝固，接着就变成了呆滞。


第881章 黑红裂缝

　　这日，被囚禁于地底，昏暗已久，终日没有见过光芒的魔族，终于是见到了久违的光。

　　那光，是那么璀璨，是那么瑰丽。

　　所有感受到这一道光的魔族，都从心底里生出了无尽的渴望。

　　哪怕，他们大多数人都是跪着，额头也贴在地面上，没有真正目睹到那一道光。

　　岩城罗自打看到那一柄剑，整个人便都处于难以言表的惊惧当中。

　　作为衍物境巅峰的存在，岩城罗很久没有感受到这种发自于内心的惊惧了。

　　衍物境巅峰，之所以被称之为地仙，便是因为在飞仙之门多年未出，整个中央大世界中没有更高境界的存在，衍物境巅峰便已经是如同地中之仙一般，自由自在。

　　此刻，岩城罗想到，他上一次感受到这种惊惧，或许是见到那位自称渊帝的人族时？

　　岩城罗自然也看到了那一道光，而且他是亲眼目睹了这一道光，或者说是剑光。

　　本来，岩城罗是该躲开的，可是他太笨重了，那道剑光也太快了。

　　快到当那柄剑已经是切开了他的脑袋，他才反应过来，此时应该躲开！

　　岩城罗的双眼死死地盯着那一柄银白长剑，看着那剑柄处雕刻精致的鬼脸，他不觉是想到了很久远的一个传说。

　　传闻，万年多以前，便是存在着这么一把剑，无数魔族强大的存在，都是死于了这把剑剑下，所以魔族才越来越势弱，以至于最终被人族镇压囚禁在了这地底。

　　想着这些，岩城罗的双眼中，光彩却显得暗淡了起来。

　　此时此刻，岩城罗是真切的感受到了他的生机在流逝，而就在这一刻，岩城罗才真正明白了东千贺所说的，自己的性命最要紧。

　　“或许，要是像东千贺说的，别管这些事情就好了？”岩城罗这个念头冒出来，然后他浑身便是出现了一道道裂纹。

　　这巨大如山一般、浑身都是宛如石质的魔族终于是在这一刻轰然碎裂，一块块碎石落在了地上。

　　一个衍物境巅峰的魔王死亡，这是足以惊天动地的大事。

　　可偏偏此刻，岩城罗死的是那么安静，甚至于平淡。

　　那依旧飘浮于空中的青年，就这么面容淡然地看着岩城罗碎裂在地的尸体。

　　霜之灰烬此刻施展了一下自己的全部力量，明显也很是爽快。

　　以苏祁的目光，在这地下跪拜的魔族身上扫视了一圈，霜之灰烬觉得自己得到了空前的满足，还是自由了好啊！被镇压在那寒冰王座中那么些年，真是痛苦啊！

　　就在这个时候，霜之灰烬的剑刃上又是散发出点点的光彩，一道道玄奥的力量进入了苏祁的身体，开始强化着苏祁的血肉。

　　“嘿嘿，作为我霜之灰烬的剑仆，先给你一点甜头到也还行！”霜之灰烬的语气中充满了笑意。

　　可就在霜之灰烬正洋洋得意的时候，他忽然听到了一个莫名的声音开始倒数。

　　“3、2、1……”

　　“什么声音？”霜之灰烬一愣，然后它忽然听到了一阵莫名其妙的歌声。

　　“爱就像蓝天白云……”

　　霜之灰烬还没来得及反应过来，它就发现自己出现在了一片奇怪的空间中，此地，还真是有蓝天白云。

　　下一秒钟，霜之灰烬发现，自己原来是又回到了那混沌的空间当中，方才那蓝天白云只是自己出现的幻觉，霜之灰烬顿时百思不得其解，明明苏祁已经被它方才完全控制了呀，这……究竟是怎么回事？

　　苏祁这时候回过神来，发现方才自己全然没有办法应对的那石头人，此时已经是当场去世，化为了一地碎石。

　　“霜之灰烬真是有点猛啊！”苏祁忍不住咂舌，然后他伸手一摄，却是将那岩城罗的魔核给抓在了手中。

　　与此同时，因为这一动作，苏祁却忽然感觉到，自己的身体，似乎是显得有些僵硬。

　　“还好我只定时了半刻钟啊，要是做多一点儿，被那霜之灰烬再改造多一点，怕是老子的神藏都要被他给毁了！”

　　苏祁神藏上的圣胎此时一呼一吸，缓缓地将霜之灰烬对身体造成的不利影响缓缓排除出去。

　　苏祁却忽然感觉到了有两道惊讶的目光在盯着自己。

　　顿时，苏祁便有些疑惑地扭头看了过去，便是看到了外公和一个他没有见过的高大男子正在一起目瞪口呆地盯着他。

　　……

　　……

　　祁焕正和祁金苍此刻都是陷入了深深的震撼当中。

　　他们俩，是完完全全看到了那岩城罗被苏祁一剑劈碎的画面。

　　虽然他们俩并没有看清楚霜之灰烬，但是正因为这样，他们的震撼才更是难以言表。

　　此时此刻，祁焕正和祁金苍的内心只是冒出了一个想法：

　　这外孙（外甥），竟是恐怖如斯！

　　在短短的失神之后，祁焕正和祁金苍也是注意到了，此刻苏祁虽然还是凌空而立，看不出什么大问题，但是，苏祁的身体似乎处处透着僵硬。

　　“爹！你在此等待一下，我先去将祁儿带过来！”

　　祁金苍说了一句，却已然是动身，宛如一道流光一般，向着苏祁冲了过去。

　　祁焕正看着大儿子这情真意切的模样，却也是忍不住有些动容，说实在的，他几个儿子中，无疑是大儿子祁金苍对人最为真诚，可正因为如此，祁金苍也经常会被人利用……

　　祁金苍飞身上前，到了苏祁近前，见到苏祁眉眼中的警惕，便是开口说了句：“苏祁，我是你大舅！”

　　说完，祁金苍便是已经护着苏祁，向后退去。

　　而就在这时候，那些先前没被苏祁杀完，跪在地上匍匐的魔族，在渐渐感受不到霜之灰烬的气息，却突然一个个抬起头来，似是察觉到了祁金苍身上封魔族人的味道，这些魔族顿时变得嗜血和凶恶了起来。

　　正当祁金苍打算出手，一道黑红之间的裂缝蓦然出现，大批魔族被这裂缝吞噬。

　　“金苍，你先带着祁儿走！”祁焕正此刻头发散乱，宛如一个魔神一般，出现在了两人面前，而他一只手又是一划，一道黑红之间的裂缝又是出现，吞噬了大片魔族。

　　苏祁的眼中露出了一抹惊讶：“外公这是什么封魔器？”


第882章 半截入土

　　在那如潮水一般的魔族扑上来之前，祁焕正和祁金苍便是带着苏祁先一步冲入了那黑洞漩涡，也就是魔族口中的通天口。

　　正在黑洞漩涡之上，焦急等待的祁金虎，正是坐立难安，在这上空不断地走来走去。

　　在他的身旁，还有祁金龙和彭思之，以及一个带着面甲，浑身隐于黑气之人。

　　“哎呀，出来了！”

　　不知是谁这么叫了一声，祁金虎立刻向那黑洞漩涡中看去。

　　只是一眼，祁金虎就看到了祁焕正和祁金苍带着苏祁出来了。

　　顿时，祁金虎是深深地松了一口气，之前祁焕正和祁金苍是在他的面前进入黑洞漩涡的，说实在的，要真是祁焕正和祁金苍出了什么事情，说不定，他祁金虎也是要被族老会弹劾了！

　　既然祁焕正和祁金苍平安无事，那么就和自己没有什么关系了！

　　祁金虎在先为自己的平安无事松口气之后，这才看向了祁焕正。

　　而这时候，祁金龙却已经向着三人迎了上去。

　　“爹，大哥，祁儿，你们没事吧？”祁金龙的眼中透着关怀与担心。

　　“没事。”祁焕正答应了一句，他自然知道，这个二儿子就是为人小气了点，总怕别人抢占他的利益，要是不关乎利益，心地到还算是善良，只是祁焕正却有些奇怪，为何祁金龙会在这里？

　　而就在这个时候，一个阴阳怪气的声音却是响起：“老祁啊，你身为我封魔一族唯一一件日冕极品级别封魔器的持有者，你怎么能如此意气用事呢？你这是丝毫不把我们封魔一族的死活放在心上啊！”

　　听到这话，祁焕正却是一抬头，便看到了正在一旁笑吟吟看着他的彭思之。

　　此刻，那隐于黑气之中的人开口道：“莫要在此说这些事情，还是先回云中之城吧！”

　　“不过，祁焕正你此番的确太过轻率，总是需要给我封魔族人们一个交代！等一下，对先辈们，进行陈词吧！”

　　说完，这隐于黑气之中的人周围那黑气便愈发密集，随后，那滚滚黑气一震，他的身形便是原地消失。

　　彭思之也是似笑非笑的看了祁焕正一眼，可忽然，彭思之就对上了苏祁的眼神，顿时，彭思之想到了先前被这小辈一阵喷的事情，面部表情变得僵硬了起来。

　　而后，似是为了缓解尴尬，彭思之双手背在身后，摇头晃脑地向着云中之城飞去。

　　祁焕正扭头看到了一旁有些局促的祁金虎，便知道，应该是祁金虎先前见自己和祁金苍进入了地底世界，这才通知了城里。

　　虽然有些不满，但祁焕正也知道祁金虎此举，倒是也没有什么过错。

　　“镇守好黑洞漩涡吧！”祁焕正开口叮嘱了一句。

　　“诺！”祁金虎唯唯诺诺地答应了一声。

　　祁焕正对着祁金龙说了句：“金龙，先扶着苏祁，带他去他娘那里吧！我和金苍去族老会那边一趟。”

　　“好！”祁金龙顿时点头应声。

　　祁焕正和祁金苍便是快速向着云中之城飞去。

　　而祁金龙则是一手扶着苏祁，看着苏祁这浑身有些僵硬的样子，祁金龙当即便以为苏祁应该是在破坏那阵法的时候遭遇到了魔王的围攻。

　　“辛苦你了！”祁金龙对着苏祁微微笑了笑，轻轻用手捏了捏苏祁的胳膊。

　　苏祁随意地咧了咧嘴，说道：“不辛苦！”

　　至于说祁焕正和祁金苍的事情，苏祁却没有多在意，毕竟，苏祁可是记得外公说过，云中之城一共九把日冕级封魔器，祁家是有五把的！

　　更何况，苏祁这次在地底世界击杀了三位魔王，还破坏了魔族的阵法，更别说其中一位魔王还是岩城罗这种衍物境巅峰的存在，这都是大功劳啊，这其中可都是有外公决策的功劳在的。

　　……

　　……

　　当苏祁被祁金龙送到了母亲所在的那座官邸似的建筑门前。

　　祁金龙便笑着说道：“小祁啊，二舅还有点事情，便不送你进去了，你自己进去可以的吧？”

　　此时，苏祁已经是将霜之灰烬对自己身体造成的负面影响驱除了大半，当即便是点了点头。

　　接着，苏祁便见到二舅如蒙大赦一般，一溜烟儿跑路了。

　　苏祁不经是露出了些许奇怪之色，而后，苏祁则是缓步走进了这官邸之中。

　　一进到这官邸当中，苏祁却顿时下意识地皱了皱眉。

　　不知为何，苏祁感觉到，今日来到这建筑之处，与上次过来，是有大不相同。

　　若说是哪里有不同……

　　苏祁皱了皱眉，不知怎地，今日此地竟是给人一点淡淡的阴森感觉。

　　若是常人，自当是感觉不到这小小的变化，可是，苏祁毕竟是万法境的存在。

　　而就在这时候，不自觉地，苏祁就是想到了二舅方才那匆匆离去的背影。

　　难道说，这里有什么古怪？

　　可是，这里不该是娘亲所在的地方？

　　苏祁这么想着，却已经是开始迈步向前。

　　只是，此刻苏祁向前行走的，未免有些小心。

　　待接近到这官邸那办事厅的门时，苏祁喉咙一动，便想着开口先叫一声娘。

　　可就在这短短一刹那间，苏祁的眼神顿时一凝。

　　三道黑影，不觉间，便是以三种不同的方向，手中持着利刃，向着自己杀了过来。

　　苏祁却是万万没想到，在云中之城里，居然还有这样的凶险。

　　只是，这三道黑影的实力，却是差了点儿。

　　苏祁的嘴角噙起了一抹冷笑，甚至都不用动用任何武器，浑身微微一震，三道劲气便是从不同的角度激射而出。

　　这三道黑影被那劲气撞到，当即是口中喷出了一口鲜血。

　　而就在此时，苏祁的脚下，却突然又有一道黑影蓦然暴起，浑身带着让人骇然的气息。

　　原来，这才是真正的杀招。

　　只是，苏祁不但毫不慌乱，脸上还是带着一抹笑意。

　　那黑影不解其意，可就在这时候，那地上传来一阵拉扯之力，这黑影直接被脚下的土壤拉扯了回去，半截身子入了土。

　　“住手！”一声冷冽的呵斥，当即响起。


第883章 演技拙劣

　　听到那一声呵斥，苏祁的目光便是看向了那声音的来源。

　　只是这时候，苏祁并没有住手，那一道黑影还是在被这土壤吞入地下。

　　看到了那站在建筑门口的身影，苏祁却忽然一愣，因为这一个缭绕在黑气当中的身影，正是他之前进入黑洞漩涡之前，觉得有些熟悉的那道身影。

　　只是，这人不是封魔族人吗？在这里干什么？为何先前还让人袭击于我？

　　对了！

　　苏祁目光中露出了一抹危险，难道这些人是想要对娘亲不利？

　　正在苏祁这个念头刚刚冒出来，里面却就传来了自家娘亲的声音：“笙儿，怎么了？”

　　笙儿？

　　娘亲这么亲热的，这是叫谁呢？

　　苏祁脸上露出了一抹狐疑。

　　就在苏祁狐疑的时候，站在他对面那个浑身隐于黑暗中的身影，口中发出了一个低沉的嗓音：“只是有非我族人入侵而已！”

　　“魔霓钶之刺，我跟你说过多少遍了，回答我的时候，让笙儿说话！”祁丽的声音中带着些许不满，然后又道，“既然有人入侵，那你就快把入侵者杀了吧！然后让笙儿陪我……”

　　“诺……”那黑影中的声音顿时答应了一声。

　　苏祁这个时候却顿时不乐意了，很是无奈地喊了一声：“娘！”

　　“……”

　　就在空气都为之安静的几秒钟。

　　祁丽却蓦地从里面那门中冲了出来，有些激动地道：“祁儿！”

　　苏祁脸上不由是带上了苦笑。

　　而看到苏祁周围受伤的那四道黑影，祁丽却顿时脸上露出了一抹后怕，随后对着那黑影中的人便是训斥道：“魔霓钶之刺，你这混账东西，说什么外人入侵！这是我儿子，我儿子你知道吗？”

　　“还好我儿子实力强大，若不然，你和你这手下伤到我儿子的话，我倒要看看，你要如何向我解释？”

　　此刻，魔霓钶之刺看着苏祁，才想起来，此人便是前些日子那个进入了黑洞漩涡的青年，方才它倒是没有认出来。

　　“抱歉！得罪了！”魔霓钶之刺顿时开口道歉。

　　祁丽却是摆了摆手，说道：“行了，你先退下吧！让笙儿出来就好！”

　　“诺！”

　　魔霓钶之刺应了一声，周围那三道黑影都是应声退下。

　　而那先前从地底钻出来的黑影想要退下，却无奈是被地面的些许土壤给卡住了。

　　苏祁眉梢微微一动，这土壤便是松动了一些，这道黑影也顿时是退下。

　　魔霓钶之刺先前释放出笼罩在那人身上的黑气，便是开始渐渐消散。

　　此刻，祁丽却眉眼中带着笑，向着苏祁身边走去，握住了苏祁的手，笑着便说道：“祁儿，你平安回来真是太好了！”

　　苏祁脸上露出了一抹憨笑。

　　祁丽却又问道：“既然祁儿你回来了，那你外公和大舅应该也是回来了吧？”

　　“对，都回来了！”苏祁点头应声。

　　祁丽这才如释重负，然后笑着说道：“之前笙儿说接到族老会的消息，说你外公和大舅冒失进了地底世界，怕发生什么异变，特意让笙儿带着刺客军团来保护我，真是吓了我一跳呢！”

　　“已经没事了！”苏祁笑着道。

　　闻言，祁丽先是认真地点了点头，然后，她的脸上却是露出了一抹笑意，说道：“祁儿，还记得吗？上次娘亲跟你提过的那姑娘……来，让为娘给你介绍一下！”

　　苏祁嘴角不由抽搐了一下，心道：这难道就是逃了大半天，最后却一头自己撞进来了？

　　可是，已然是当面，苏祁也就是脸上露出了礼貌的笑容，抬头看去。

　　这一看，苏祁便是一愣，然后苏祁下意识地就道：“景兄？”

　　只见那黑气散去，露出来的一道人影，赫然便是当年苏祁从北方荒原那遗迹中逃出，却是被那老祭祀卡尔后手影响，被空间乱流席卷，流落西域的时候，遇见的那景家景云笙。

　　这一声叫出口，苏祁却也是有些尴尬，因为他记得，这景兄实际上是个姑娘家，还在最后自己离开的时候夺走了自己的初吻？

　　祁丽也是没好气地用手指戳了一下苏祁的腰：“什么景兄？笙儿是姑娘！”

　　还不待苏祁回应，祁丽却忽然意识到了不对，讶然问道：“怎么？祁儿你认识笙儿？”

　　对此，苏祁也没有什么好隐瞒的，便点了点头，说道：“见过！”

　　闻言，祁丽又是看了眼景云笙的表情，在见到景云笙眉眼间那神色，顿时心中便是有了些许了然。

　　说实在的，祁丽一直觉得，她没有给苏家生育太多后代，而苏天英也不愿意再娶，这让她心中一直是有些疙瘩，觉得对不起已经故去的公公和婆婆。所以现在，祁丽觉得，给苏祁多找几个妻妾，让苏祁给苏家开枝散叶，似乎也是不错？

　　正在这般想着，祁丽却忽然像是想起了什么事情，有些一惊一乍地道：“对了，我还有些事情要忙，祁儿，你先陪着笙儿聊聊吧！当然，既然现在已经没事了，你们也可以出去在云中之城随便走走，等为娘闲下来，再来寻你们！”

　　“娘，你有事情要忙，要不让我帮帮你？”苏祁开口问道。

　　祁丽的脸上却顿时露出了一抹恨铁不成钢的嫌弃，说道：“我自己能行，你要敢进来帮我，我就打死你！”

　　“……”苏祁有些无奈地看着自家亲娘这拙劣的演技。

　　只是，虽然说演技拙劣到稀烂，但祁丽却是演得很是认真，她已经是冲进了官邸厅中，并且还将那一扇大门，紧紧地关了起来。

　　对此，苏祁也只能摸了摸自己的鼻尖，企图微微缓解一下自己的尴尬。

　　而景云笙，此刻却是就这般站着，身上那轻薄皮甲显出她那姣好的曲线，腰间悬挂的那黑色的魔霓钶之刺却是又给原本就英气的她添上了一抹与众不同的飒爽。

　　只是，两人之间的气氛，却是显得有些不自然。

　　一切，自然是因为两人上次分别的时候，那一吻。

　　是以，再次见面，很多话，反而是不知道该从何说起？

　　可再不知如何说起，总不能这么傻站着啊，于是，苏祁便说道：“出去走走？”


第884章 陈词事由

　　云中之城。

　　内城当中，有一座很是巨大的建筑，在这建筑的背后有一处看起来很是宽敞的广场。

　　这巨大的建筑，便是封魔一族的祖祠，里面供奉着封魔族先辈的灵位。

　　而这宽敞的广场，那深处，便是有着一片墓园，里面埋葬着封魔族先辈的骸骨。

　　祁焕正和祁金苍，此刻便是要站在这巨大建筑和这广场之间，进行陈词。

　　祁焕正作为目前封魔族中地位最高的存在，所谓陈词，自然不是对某一个人，或者某一个组织进行，而是对着封魔族已经故去的先辈们，对自己所作所为进行陈述和反省，并且说出以后该怎么做，并且立下誓言。

　　此刻，祁焕正正在陈词。

　　祁金苍就只能是躬身，保持着祭祀之礼，一直等到祁焕正陈词结束，他才可以进行陈词。

　　在两人的旁边位置，还站在两道身影，正是先前那浑身笼于黑气之内的人，以及那彭思之。

　　此二人站在这里，此刻却是类似于听证的身份。

　　在祁焕正陈词的时候，祁金龙却是蹑手蹑脚的走了进来。

　　一旁的彭思之见到祁金龙进来，却是眉头一皱，低声喝问道：“陈词已经开始，你还过来作甚？”

　　祁金龙闻言眉头一皱，反问道：“我祁金龙也是日冕级封魔器持有者，如何不能过来？”

　　彭思之微微一窒，随后闷哼了一声，却是不再理会祁金龙了。

　　而祁金龙却是往那浑身黑气的家伙身上看了一眼。

　　祁金龙知道，此人名叫夏骁骑，乃是一件日冕上品级封魔器持有者，可以说是除了祁焕正之外，云中之城地位最高的人之一。

　　眼下，持有着日冕极品级别封魔器的祁焕正和持有着另外一件日冕上品级别封魔器的祁金苍，可以说是祁家在云中之城的最大依仗了！

　　尽管祁金龙觉得有魔族当前，云中之城内里不会发生什么惊人的大事，可他的心中还是提着小心，生怕发生什么万一。

　　所以，祁金龙此时才不顾着陈词已经开始，却依然硬着头皮，进来进行一同听证。

　　祁金龙是生怕有人损害丝毫属于祁家的利益，在他的眼里，几乎利益便是一切！

　　祁焕正的陈词正在进行当中。

　　在封魔族的族规中，陈词的过程中，是没有人可以打断的，但是在陈词结束之后，一旁有资格听证的日冕级别封魔器持有者，却是有资格开口质疑的，若是质疑成功，陈词者，便需要当这先辈英灵的面，受到一些惩罚。

　　此时此刻，祁金龙的目光不断地打量着夏骁骑和彭思之，他知道，这两人一会儿，一定是会提出质疑！

　　而祁金龙要做的，便是不能让父亲和大哥因为这两人的质疑，受到惩罚！

　　……

　　……

　　“这么说来，陈词实际上还是一件有一定风险的事情了？”

　　走在云中之城的街巷中，不知道该说什么，在进行尬聊的苏祁不知道怎么，就把话题扯到了外公正在进行陈词的事情上。

　　景云笙有了了解的话题，顿时也是跟苏祁讲起了有关于封魔族陈词的一些事情。

　　这么聊了聊，两人之间那抹尴尬和不自然的感觉却是逐渐淡去了。

　　有时候，很多尬聊，其实都是源自于没有找对话题，只要找对了话题，便不要随意跳跃话题，顺着这个话题一直聊下去，在这个自然而然的过程中，便会发现更多的共同话题。

　　此时，让苏祁有些惊讶的却是陈词居然还会有风险，原本苏祁觉得，以外公拥有云中之城唯一一件日冕极品级别封魔器的身份地位，其他人哪个敢造次？

　　可要是对于这什么老祖宗的英灵陈词这种虚无缥缈的事情……

　　苏祁也是只能眨眼表示懵逼了，不过，说实在的，中央大世界里，对于祖宗先辈的信仰，却是很虔诚的。

　　于是，听着这陈词的过程，苏祁心中也是突然有些害怕外公会阴沟里翻船，于是便问道：“那要是陈词不当，被听证人诘问了，没有回答完美，是不是就必须遭受惩罚了？”

　　“应该也不是必须吧……”景云笙却是说道，“其实，还是有一些方法可以避免惩罚的！”

　　“什么方法？”苏祁却顿时好奇道。

　　景云笙脸上露出了一抹淡淡的笑意，说道：“根据记载，如果在近期有击杀过魔王记录，可以根据击杀的魔王强弱，抵消一定程度的处罚……”

　　“不过，这许多年了，好像也就前段时间苏公子你在场的那次有过击杀魔王的记录，而那魔王，还算不得什么厉害的存在……”

　　“那要是别人击杀过魔王的事迹，可以替人解围么？”苏祁连忙追问道。

　　景云笙摇头道：“这自然不行！”

　　苏祁不由有些失望的“哦”了一声。

　　可这时候，景云笙似乎是见到苏祁失落，眼睛眨了眨，又忽然说道：“不过，封魔族内倒是有一条，无论何人，只要能向祖祠献上一个衍物境的魔王魔核，那么，封魔族人都该满足此进献之人任何一个条件！”

　　说完，景云笙自己却不由笑了起来，衍物境的魔王魔核，这等东西，谁人能有？

　　能见到衍物境的魔王了，那么，那人还能活下来吗？

　　而至于说是能够击杀衍物境魔王的存在，哪个会跑来云中之城，还毕恭毕敬地向着祖祠进献衍物境魔王的魔核呢？

　　那样的存在，只怕是都不把整个封魔族放在眼里吧？

　　可这时候，苏祁却认真地问道：“你……此话当真？”

　　“呃？”景云笙的俏脸上露出了一抹意外，然后郑重的道，“自然是真的，我可是仔仔细细将封魔族的各种法规看了好多遍呢！”

　　苏祁听到这话，顿时对着景云笙说道：“景兄……啊不，景姑娘，还请你带我去封魔族的祖祠吧？”

　　“你……”景云笙一脸困惑。

　　苏祁却是嘴角露出了一抹自信的笑容：“我可是有衍物境魔王魔核的！”

　　“……”景云笙顿时瞪大了眼睛，俏脸上满是难以置信。


第885章 按律惩处

　　在这祖祠和墓园之间。

　　祁金龙此刻脸色十分的难看。

　　祁焕正面色也是有些不渝。

　　夏骁骑被黑气笼罩，依旧是看不清面容，而彭思之却已经笑得嘴角要咧到耳根上去了。

　　而祁金苍则是脸上带着凝重，看着祖祠的方向，怔怔出神。

　　“怎么？祁金苍，你冒失的时候，就没有考虑到这些事情吗？”彭思之在旁又是开口说了一句。

　　祁金苍却是闷着，一言不发。

　　一旁祁金龙却是有些怒了，他也完全没有想到，这彭思之和夏骁骑，从一开始，目标就没有放在祁焕正的身上，而是放在了他大哥祁金苍的身上！

　　本来，在祁焕正陈词结束之后，夏骁骑和彭思之只是不咸不淡地问了几句问题，在旁围观的祁金龙还以为是他以小人之心度君子之腹了。

　　可祁金龙万万没想到的是，这二人，居然会在祁金苍陈词的时候，问出这样的问题。

　　当时，彭思之问的是：“祁金苍，你主动请封魔族的领袖，持有着唯一日冕极品级别封魔器的祁焕正，让他亲自赴险，前往地底世界去救你的外甥，究竟是何居心？在这一刻，你有没有想到过封魔一族的安危！”

　　这问题就很巧妙了，只提苏祁是祁金苍的外甥，却丝毫不提苏祁也是祁焕正的外孙。只是，在陈词的过程中，这种问题，也是合乎规范的！

　　对于这个问题，祁金龙觉得，以他的面皮，应该是可以找到许多种油滑的回答搪塞过去，虽然不至于就此安然无事，但是也能将惩罚降到最低！

　　可祁金龙知道，自家这大哥，脑子太过于一根筋，根本不会油滑变通！

　　同时，祁金龙也是想明白了，只怕祁金苍请求祁焕正前往地底世界的这件事情，必然是祁金虎告诉彭思之和夏骁骑的！

　　“祁金虎这混账，真是为了自己那一亩三分地，完全就不顾大局！”祁金龙不由是一阵咬牙切齿，这个三弟，简直是完全没脑子！

　　祁焕正此刻在一旁，也是深深地叹了口气，他知道，他这大儿子，面对这个问题，一个是主动承认，另外一个，便是缄默其口，闭口不言。

　　可不管是这两种哪个选择，祁金苍此次无疑都是要遭受最沉重的惩罚了！

　　甚至于……

　　祁焕正的眼皮突然跳了跳，看向了夏骁骑和彭思之，心中暗道：“这两个家伙，应该没有这么大的胆子吧？”

　　“祁金苍，莫要装聋作哑了！”彭思之这时候却又是开口，一声厉喝。

　　在这厉喝之后，彭思之又是双手抱拳，对着远处的祖祠和墓园分别遥遥的拜了拜，这才开口说道：“列祖列宗在上，今封魔族有不肖子孙祁金苍，为了一己之私，不顾全大局，险要整个封魔族遭逢大难，而他此刻装聋作哑，对一切不做回答！更是对于列祖列宗的大不敬！”

　　“是以，子孙彭思之，在此希望，若是一刻钟之后，祁金苍依然装聋作哑，那，便将以有罪，对祁金苍进行惩处！”

　　彭思之这一番掷地有声的话语，自然是得不到丝毫的回应。

　　这一切，不过是按照封魔族的族规，来走个过程罢了！

　　此刻，作为陈词人的祁焕正虽然已经通过了陈词，但是眼下却还是没有资格开口的，只能看着。

　　而同样作为听证人的身份，祁金龙却觉得此刻自己不能再沉默了，于是他便道：“彭老，怕是有些过于着急下定论了吧？”

　　彭思之用眼睛斜着瞅了祁金龙一眼，嘴角露出了一抹不屑。

　　祁金龙眉头微微一皱，却又是看向了夏骁骑，说道：“夏老，以为此事……”

　　“祁金苍不顾全大局，总该是要受到惩处的，如此，方能以儆效尤！”夏骁骑却是开口，表达了自己的意见。

　　祁金龙眉头微微竖起，问道：“那夏老觉得，应该给予我大哥何种惩罚呢？”

　　“祁金龙，先搞清楚你的身份，现在这等场合之下，有什么大哥不大哥的，此刻，只有听证人和陈词人！”彭思之却是阴测测地笑道。

　　夏骁骑却是在旁不置可否的呵呵一笑，然后道：“既然祁金苍犯下大错，德不配位，那么按族律，自然就该交出位置！也就是，祁金苍应该交出他持有的日冕上品封魔器‘犁天钉耙’，方能以儆效尤！”

　　“什么？”祁金龙和祁焕正是齐齐变色，就连一直一言不发的祁金苍脸色都是苍白了几分。

　　而彭思之脸上的笑意却是更甚。

　　“荒唐！”祁金龙忍不住又要开口。

　　夏骁骑口中却忍不住发出了一声嗤笑。

　　彭思之眼中带着笑意，说道：“何来荒唐，祁金龙你莫不是不懂族律不成？祁金苍不顾大局，居然让祁焕正大人深入地底世界，这是毋庸置疑的大罪，他现在又说不出个子卯寅丑，按照族律，这惩处是该有的，并不过分！”

　　就在祁金龙和祁焕正都有些不知道该怎么应对的时候，忽然间又有一阵急促的脚步声传来。

　　夏骁骑的声音中顿时带上了些许冷冽：“此时正是陈词之时，何人敢来祖祠附近走动？”

　　彭思之更是脸上露出怒色，立刻便要祭出手中的封魔器。

　　可下一刻，脸上带着微笑的苏祁，却是出现在了众人的视野当中。

　　“兀那小子，非我封魔族人，你如何就敢来我祖祠附近走动？”彭思之顿时大怒，眼底却露出了一抹欢喜，终于有机会处理这嚣张的小子了！

　　一旁，见到苏祁过来，祁焕正和祁金苍却仿佛是突然想到了什么，眼底顿时露出了一抹惊喜之色。

　　苏祁看了眼彭思之，眼中流露出了一抹笑意，淡淡地道：“我既然来此，便定然是有要事的，如何就不能来此走动！”

　　祁金龙见到苏祁这不知轻重的样子，却顿时训斥道：“苏祁，莫要胡闹，这里不是你来玩耍的地方！”

　　彭思之却打断了祁金龙的话语，低笑一声：“好啊，苏祁你这牙尖嘴利、胆大包天的小子，今日你若是说不出你来此的正当事由，即便是你帮我封魔族处理掉了魔族布置阵法的隐患，那功劳也是抵不过你今日之罪！”


第886章 因果循环

　　被彭思之打断了话语，祁金龙面色顿时有些难看，当即就怒视了彭思之一眼，并且同时对着苏祁疯狂地打着眼色，示意苏祁不要胡闹，赶紧离开。

　　苏祁对于二舅的疯狂打眼色，自然是只能假装视而不见。

　　毕竟，此刻苏祁也已经听到了外公的传音，明白了这彭思之和那黑气腾腾的家伙，居然要借着大舅的轻率之举，缴了大舅的封魔器。

　　这哪里能忍？

　　苏祁也不禁是庆幸自己过来了。

　　而一旁，全身都隐于黑气当中的夏骁骑，此刻却是忍不住向苏祁看了一眼。

　　不知道为何，夏骁骑对于苏祁此刻的到来，冥冥之中，莫名感觉到有些不安与忌惮。

　　虽然不知道这冥冥中的不安从何而来，但是此次机会，对于夏骁骑来说，可谓是千载难逢，他是绝对不容许出什么岔子的。

　　存在了隐患，那便要把这隐患掐死在萌芽状态！

　　于是，夏骁骑沉声道：“彭老，将这小子赶出去吧！我封魔族的祖祠，怎么能容许一个外族小子踏足？”

　　“夏骁骑，你这话就过分了，苏祁作为老夫的外孙，怎么也称不上外族吧？”一旁的祁焕正却顿时是眼中露出了一丝不满。

　　夏骁骑扭头看了祁焕正一眼，淡淡地道：“虽然不是外族，但是此刻既然是陈词时间，那么苏祁依然是不可踏足此间。”

　　祁焕正这时却是忽然露出了一抹笑意，目光微微闪烁了一下，说道：“夏骁骑，你今日，可是有些乱了方寸？”

　　“呵，乱了方寸？”夏骁骑语气间却似是有些不屑。

　　祁焕正闻言，又是看了夏骁骑一眼，眼神微微有些复杂，似是无奈地叹了口气，说道：“夏骁骑，虽然我不知道你为何突然有些冒失冲动，但是，我也大概能够猜到，你是为了你儿子能有日冕级……”

　　听到祁焕正这话，被黑气遮掩着面容的夏骁骑虽然看不清楚表情，但是他的声音明显高了几度，呵斥道：“祁焕正大人，你现在还是以陈词人的身份站在这里，请注意你的身份！”

　　顿时，祁焕正也是只能闭口不言了，可又看了看站在一旁的夏骁骑，神色间却还是有些复杂。

　　这时候，祁焕正已然知道苏祁身上是带有岩城罗魔核的，那么苏祁此时过来，祁金苍必然会安然无恙了。只是，此刻他觉得夏骁骑今日有了这举动，之后，难免怕是会与祁家存在嫌隙，这点嫌隙万一不得解决，说不定便会酿成大祸……

　　而就在这个时候，彭思之已经走到苏祁当面，正打算将苏祁赶出去。

　　“兀那小子，还不快退下！”彭思之顿时正气凛然地呵斥了一声，然后踏前了一步，到了苏祁的近前，却是压低了声音，冷笑道，“嘿嘿嘿，臭小子，居然敢擅闯我封魔族祖祠，真是不知死活！”

　　说完，彭思之却是伸出了一只手，就向着苏祁的胸前推搡而去。

　　虽然表面动作平平无奇，就好似是很是随意的推搡，但实际上，彭思之这一手是夹杂了很是阴毒的一抹气息，他相信，他这一掌只要拍中苏祁，那阴毒的气息钻入苏祁的身体，即便苏祁是王境的存在，那必然也会是被这气息折磨个十天半个月的！

　　这，也是彭思之报上一次被苏祁当众打脸之仇！

　　可苏祁这时候却是神色淡然，他自然一眼就看出了彭思之这一手操作。

　　身子微微一侧，苏祁的一只手，却是如同鬼影一般，从一个不可思议的角度伸出，瞬间就抓住了彭思之的手腕，用力的一折！

　　这老小子居然想着阴自己一手，那苏祁自然也是不介意给这老小子长点记性！

　　“咔擦！”一声骨裂的声音传来，彭思之忍不住嚎叫了一声，那老脸都是变了形。

　　然后，彭思之当即便是大怒道：“大胆狂徒，竟敢在我封魔族祖祠伤人，来人啊！”

　　一旁祁金龙见到苏祁如此大胆，也是忍不住上前想着帮苏祁解围，急忙斥责道：“苏祁，你怎么这么放肆，你这样……”

　　只是祁金龙的斥责声这时候却是戛然而止。

　　却是见到苏祁嘴角噙着一抹微笑，直接掏出了一件亮晶晶宛如宝石一般的物什。

　　一旁捂着手腕，还想要“呼朋唤友”的彭思之当即一愣，有些不解。

　　可下一秒钟，在场的所有人身上的封魔器都是有了反应，在场所有人，自然也都是瞬间明白了苏祁手上拿出来的是什么。

　　“这怎么可能？”断了手的彭思之却是第一个叫了出声。

　　祁金龙这时则是满脸难以置信地看了看苏祁，而后，又是在自家父亲身上看了看，神色间满是迷茫，觉得这世界很不真实：苏祁，自己的外甥，居然斩杀了一个衍物境的魔王？

　　一旁的祁焕正脸上也是挂着无奈，他自然也是明白，他这二儿子是在想他这个做父亲的能不能杀掉一个衍物境的魔王。

　　“我要将这名为岩城罗的衍物境巅峰魔王的魔核，供奉给封魔族的先辈大人们？这可是大事，你们还要拦我吗？”苏祁这时候却是正色着说道。

　　一听到岩城罗的名字，在场除了亲眼目睹过事件发生的祁焕正和祁金苍，其他几人则是满脸震撼。

　　闻言，彭思之虽然脸上有一百个不情愿，但是他也是只能让路。

　　以衍物境魔王魔核供奉封魔族先辈，这可是族规中写明的大功劳，再加上先前这苏祁帮助封魔族的功劳，眼下这……

　　此刻，一直在一旁旁观的夏骁骑也是明白了事情的走向原委。

　　顿时，就连夏骁骑周围那黑气，都是弱了几分。

　　苏祁则是看了夏骁骑一眼，然后便是笑呵呵地双手捧着岩城罗的魔核，大摇大摆的向着祖祠走了进去。

　　一直紧绷着没有说话的祁金苍此刻却是松了一口气，他不顾一切求着祁焕正和他一起去救苏祁，而苏祁这时候却将要帮他免了接下来的责罚，这还真是因果循环，不可捉摸啊！

　　彭思之此刻却像是蔫儿了的茄子一般，也不再参与这边的事情，萎靡着躲在一旁接骨……


第887章 孤立无援

　　此刻，夏骁骑的心中是涌起了淡淡的悔意。

　　以过往而言，这许多年来，云中之城都是和谐一片的。

　　而这一次，夏骁骑之所以趁机发难，却是为了他的儿子，因为他的儿子即将要到获取封魔器的年龄，可是，云中之城的日冕级别封魔器却都是有主。

　　夏骁骑是怎么也不希望自己的儿子没有封魔器的可用的，更不希望他的儿子就获得一个平凡的封魔器，平凡的过一辈子！

　　所以，在恰好有了这百年难得一遇的机会，可能让祁金苍因为责罚交出封魔器，夏骁骑便立刻是心动了，打算不顾一切的抓住！

　　夏骁骑想着只要能将祁金苍的封魔器收缴，接着，自己儿子在择选封魔器的时候，便是有很大机会得到那日冕商品级别的封魔器：犁天钉耙！

　　这样一来，不但是能够让他的儿子成为云中之城里掌握日冕级封魔器的存在；还能够削弱祁家在云中之城的实力，肯定其他外姓的日冕级别封魔器持有者也都是乐见其成的，甚至会顺水推舟，帮他儿子一把。

　　说实在的，这真可谓是一举两得。

　　可是，夏骁骑万万没有想到的是，苏祁居然会有一衍物境魔王的魔核。

　　衍物境魔王的魔核代表着什么，接下来又会发生什么，夏骁骑自然是知道的！

　　所以，夏骁骑此刻的心态是有些崩溃的。

　　此时尘埃已经算是落定，场间也是略略显得有些沉默。

　　祁焕正看着夏骁骑，总觉得夏骁骑作为一个日冕上品封魔器持有者，是仅次于自己的存在，这对于云中之城来说，无疑是非常重要的，还是尽量不要让夏骁骑与祁家生出隔阂吧？

　　于是，祁焕正说道：“夏骁骑，你却是也不必着急，许多事情，我们还可以从长计议的……”

　　“呵呵，老祁，你这却是站着说话不腰疼了！你祁家的子子孙孙都可以优先继承日冕级别封魔器，你自然可以从长计议了！”夏骁骑这时候却打断了祁焕正的话，语气间充满了不满，“而我们其他人，想要获得日冕级封魔器，便不光是要付出超出你们百倍的努力，最终还要看运气，还要看有没有日冕级封魔器的名额！这一切究竟是凭什么？”

　　“凭什么？你说的这是什么屁话？云中之城都是我祁家先祖建立的，甚至于，云中之城这九把日冕级别封魔器，最早先都是我们祁家先祖所拥有，这日冕级封魔器当然是该由我们祁家子孙先继承！你还扯什么凭什么？你说说是凭什么？”一旁的祁金龙却顿时是沉不住气了，开口便是驳斥道。

　　闻言，夏骁骑的语气中却依旧充满着不服：“祁家先祖大德，我夏骁骑自是明白，可你祁家后人又是何德何能？”

　　“我家先祖大德，自是可以荫庇子孙！我们要什么德什么能？倒是你，夏骁骑，我爷爷以及父亲皆是宽厚，这才开始开历史之先河，给你等普通封魔族人持有日冕级封魔器的机会，你这家伙，不感恩戴德也就罢了，现在反倒是怨恨起我祁家来，这是什么道理？”祁金龙在一旁是气得吹胡子瞪眼。

　　夏骁骑似乎也被祁金龙给怼得哑口无言，没了道理，他便又是恨恨的道：“我不怨恨祁家，我只恨我的孩儿那么优秀，却是只能择一普通封魔器，平庸一生！”

　　见到祁金龙又要开口怼之，一旁的祁焕正却是皱眉，用眼神止住了祁金龙的话头，自己开口道：“我祁家子孙，不也得等有日冕级封魔器名额，才有机会？毕竟我云中之城日冕级封魔器也实在是数量有限……”

　　夏骁骑忍不住冷笑一声：“你们不都是算好了的，在你祁家子孙刚刚长到适龄，便会有日冕级封魔器的持有者寿元尽了，即便是你祁家子孙再不成器，也有日冕级封魔器恰好来由你祁家之人继承？”

　　“这……”祁焕正却一时间不知该说什么。

　　这时候，供奉完魔核的苏祁却恰好出来，见到此情此景，再听到夏骁骑的话，忍不住吐槽道：“夏骁骑是吧？既然你说的这么大义凛然，你儿子那么优秀，你怕耽误你儿子的一生，那你把你的封魔器交出来，给你儿子继承不就成了？”

　　“……”

　　苏祁这话一出，一时间，这整个场间瞬间都是安静地可怕。

　　祁金龙顿时是忍不住叫了声好，然后赞成道：“是啊，你夏骁骑既然如此说，那么不耽误你儿子，你自己交出封魔器不便万事大吉了，何故要我大哥交出封魔器？”

　　这时候，夏骁骑简直就是尴尬到家了，却也是一时间不知道说什么好，他总不能厚着脸皮说，他并不愿意把他的封魔器交给他儿子，他自己还有大把年华还能浪个好多年……从内心深处而言，还是希望死道友不死贫道吧？

　　哑口无言的夏骁骑不禁是向着彭思之看了一眼，露出了求援的眼神。

　　而一旁接好了手骨的彭思之见到夏骁骑的眼神看过来，却是只能假装没看见了。

　　彭思之是早就知道苏祁是个战斗力爆表的大喷子，再加上刚刚亲自体验了一下苏祁的真实战斗力。此时此刻，彭思之是真的再没有丝毫要参与这事儿的心思了。

　　当即，彭思之便是在一旁眼观鼻鼻观心，老老实实的闭口不言，屁都不敢放一个了。

　　夏骁骑一时间是真实体会到了什么叫做孤立无援。

　　而苏祁这时候，却是大咧咧地走到了夏骁骑的身旁，伸手拍了拍夏骁骑的肩膀，正儿八经地道：“老兄，听说我大舅这边陈词不当，你们听证人要处罚他是吧？我刚刚供奉了一个衍物境魔王的魔核，我的条件，嗯，请求，就是免了我大舅的惩罚，行吧？”

　　“嗯……行！”此刻夏骁骑的肩膀被苏祁拍了几下，身子连翻晃荡，却是连那一直用来装逼的黑气都淡了几分，他心中也是惊骇，这小子小小年纪为何这般妖孽？

　　此时，因为苏祁那三两句话，当着祖祠，夏骁骑却也是开始反思起了自己方才的行为。


第888章 是正常的吧？

　　基本上算是皆大欢喜的解决了大舅的事情。

　　苏祁临走前，祁焕正却也是开口说道，鉴于苏祁的功劳，过两日是个良辰吉日，苏祁可以到云中之城的宝库中挑选一样东西。

　　对此，不管是正在反思自己夏骁骑，还是一旁装哑巴的彭思之自然都是毫无反对之言。而苏祁的大舅和二舅自然也不会多话什么。

　　苏祁答应了一声，也懒得再掺合其他事情，自然就拍拍屁股走人了。

　　当苏祁走到门口时，却见到景云笙正在门口处翘首等待着。景云笙作为普通的封魔族人，又没有要事，自然是只能在门口等着苏祁。

　　小妮子那翘首以待的模样，还真是有几分说不出的俊俏。

　　说实在的，虽然人生的每一次都很重要，但是人却往往会很矫情的给第一次赋予一些特别的意义。

　　是以，苏祁看着和自己有过初吻的景云笙，总是忍不住地心生涟漪。

　　更何况，她还那么好看？

　　实际上，苏祁向来是容易对长得好看的人更加宽容一些。

　　苏祁还记得，他在前世的那个世界，还读大学的时候，曾有校园电视台的主持人采访到他，问了他一个问题：“同学，你觉得撇开长相不谈，你对你未来的另一半会有什么要求呢？”

　　苏祁思考良久，只能很是认真地回答主持人：“撇不开！”

　　……

　　作为一个颜控选手，苏祁觉得，你长得好看，我不一定喜欢你；可是你要是长得不好看，那我却是一定不喜欢你的！

　　此时，见到苏祁从这大门里走出来，景云笙那脸上却是自然而然地流露出一抹动人的笑容，那由心的笑容便如春时绽放出如花儿般美好。

　　见到这笑容，苏祁顿时是觉得浑身的每个毛孔都透着愉悦。

　　“久等了！”苏祁说了句。

　　“没有啊！”景云笙这时候似乎也是自然了一些，对着苏祁笑了笑，然后开口道，“苏……苏祁，我带你去几个好玩的地方吧？”

　　“好啊！”苏祁毫不犹豫地应道。

　　……

　　……

　　“如果能遇到喜欢的人，我想带她去云上走一走。”

　　这种话语，对于世俗凡人来言，自然只是一个美好的愿望，可是对于苏祁来说，他现在与景云笙，便是走在云上。

　　与不同的人在一起，即便是做着做过的事情，也是会有不同的心情。

　　苏祁是游览过云中之城的，可是，这次与景云笙再去看着这一切，却都觉得和之前大有不同。

　　比方说，上一次，苏祁怎么就没有发现阳光是如此的明媚呢？

　　比方说，上一次，苏祁怎么就没有感觉天空是这般的清澈如镜呢？

　　比方说，上一次，苏祁怎么就没有觉得这阳光下的建筑是那般美丽呢？

　　……

　　此时此刻，好似是云中之城的一切，在苏祁的眼中都是变得可爱了起来。

　　这是苏祁一种前所未有的体验。

　　……

　　……

　　待到天色渐晚，好久没有这么轻松玩闹过的苏祁将景云笙送回了她的住处，那是一个盖在云上，且有翠绿色藤蔓编织成的阶梯环绕着的阁楼。

　　此时，走到了这阁楼阶梯下，两人之间，反而似是没有什么需要多说的话，一切都显得那么静谧与美好。

　　景云笙步子轻盈地走上了阶梯，到了那门前的时候，微笑对着苏祁挥了挥手。

　　苏祁也是笑着对她挥了挥手，景云笙这才推门进屋。

　　蓦然间，一种怅然若失的感觉浮现在苏祁的心头，沉吟了几秒，苏祁觉得，他似乎是应该回到老妈在云中之城的住处去，要不然自己怕是要露宿街头了？

　　正在苏祁打算回身的时候，他却鬼使神差地一抬头，此时，景云笙正在阁楼的窗前看着他笑。

　　待到苏祁目光过来，景云笙却是忽然“呀！”了一声，便缩回了屋子中。

　　苏祁脸上却是露出了一抹哭笑不得，不过心中却是不知怎地莫名有些愉悦。

　　苏祁转过身去，孤身走在这云中之城的街道上，不过，他没有回头，他却也知道，她还在偷偷看他，直到他转过那个街角。

　　即便是云中之城，夜晚街上的人也并不多。

　　苏祁走的很快，不多时便是回到了母亲这边。

　　而祁丽看到苏祁的时候，脸上满满都是惊讶，仿佛是看到了什么难以置信的事情，开始仔细而又奇怪的打量着苏祁。

　　苏祁却是被老妈打量的有些不自然。

　　而祁丽则是在深深地吸了一口气之后，开口问道：“你今天和笙儿做什么了？”

　　“就到处走了走吧？”苏祁语气中带着一丝不确定回答道。

　　祁丽眉头皱了皱，然后问道：“就这样？然后你就这么回来了？”

　　“呃……就这样，然后我就回来了。”苏祁一头雾水地重复道。

　　祁丽沉吟了片刻，有些奇怪地道：“你对笙儿不满意？不喜欢她？”

　　“没有啊……还好吧！”苏祁被老妈这奇怪的问题搞得有些不知所措。

　　祁丽又是在苏祁的身上仔仔细细地打量了几下，自语道：“以我儿子这条件，应该没有姑娘不喜欢吧？那……”

　　“娘，你到底在说什么？难道您觉得需要做些什么？或者说，不应该回您这儿来？”苏祁终于是有些哭笑不得地问了出口。

　　听见苏祁这话，祁丽顿时是明白问题出在哪儿了，语气间带着一丝纳闷，讷讷地说道：“儿子，你今年也十八岁了吧？”

　　“嗯……”苏祁依旧处于半懵逼状态。

　　祁丽却是小心的措辞着，带着一抹难为情，但又实在是不得不关心的语气，吞吞吐吐地问道：“按理来说，你这年纪应该正是比较冲动的年纪，那个……你……难道便没有什么生理需求？儿子，那个啥，你应该是……正常的吧？”

　　“……”苏祁蓦地睁大了眼睛，脸上满满都是震惊！

　　老妈这……是问了自己一个多么不得了的问题啊！

　　这该怎么接？

　　霎时间，苏祁的脑海中就只蹦出了三个问题：我是谁？我在哪儿？我在干什么？


第889章 为何只一人？

　　好不容易摆脱了老妈的奇怪问题。

　　苏祁到了老妈已经替自己打扫干净，为自己准备好的房间里。

　　没有其他多余的动作，苏祁的第一件事情，却是先打开了系统面板。

　　此时，苏祁所在的第一件事情自然是先领取了“挂机修行傀儡”帮自己修行的法则，紧接着，苏祁又是打开物品栏拿出了金玉天书台，在这其中，又是寻到了一道新的法则，又丢在“修行挂机傀儡”当中。

　　苏祁这才将目光投向了物品栏当中。

　　此番，这其中最吸引苏祁目光的，无疑便是掠夺的那大森维的一众物品了。

　　虽然说，大森维为了布置那什么阵法，几乎耗尽了积累，没有什么出奇的宝物，但是大森维的那体质血脉，还有修为，却都是足以让苏祁流口水的东西。

　　不急着看那修为，苏祁此刻将目光先看向了大森维的体质和血脉。

　　法玉不坏体，法玉不坏血。

　　苏祁可是记得，当初自己将大凉龙雀剑斩在那禄弥的身上，瞬间就切开了他的皮肤，取出了其的魔核，并将之毁掉。

　　而当时砍杀在大森维的身上，他却是连丝毫反应都没有！

　　这便可以看出有一个坚不可摧的体魄，是多么爽的一件事情！

　　苏祁还记得，他在凡境的时候，还利用合成器搞出来过一个战技“外道圣体”，可是，随着自己的境界如同飞一般的增长，那样低等的功法之流，早已将是不够看了。

　　可眼下这法玉不坏体，就高端多了！

　　“系统，这东西，我能够直接使用不？”苏祁当即便先开口问了一句。

　　系统闻言，开口道：“宿主，你当然可以直接使用啊！”

　　苏祁却是挑了挑眉，又道：“我是在问，我要是使用了，会不会变成和大森维一样，也变成了一个玉石人，脸上僵硬到连面部表情都没有了！”

　　“不会的，宿主请放心！”系统的语气前所未有的肯定与果断。

　　“……”苏祁的心中并没有丝毫的放松，反而是警惕了起来。

　　这系统，每次这么果断，肯定都有猫腻！

　　虽然系统之前也说过，物品栏会像是“把掠夺来的修为浓缩为灵丸”一般处理一下苏祁掠夺来的这体质和血脉，但是，苏祁这时候却莫名有些不安。

　　可问题是，除了不安之外，似乎也没有什么其他办法了。

　　“那我就使用了？”苏祁开口说了句。

　　系统立刻应道：“嗯嗯，宿主，您就放心吧！”

　　尽管内心狐疑，可苏祁也实在是没有别的办法，犹豫了一下，手已经是放在了使用上，可下一秒，苏祁又问道：“那应该先使用‘法玉不坏体’还是‘法玉不坏血’啊？”

　　“都行！”系统这会儿回答地却很是迅速。

　　“……”苏祁沉默了一下，便伸出了两只手，几乎是同时的，苏祁是一起选择了使用。

　　下一刻，苏祁默然就感觉到了一种奇怪而又神秘的力量笼罩住了自己的全身，在下一刻，这力量，便是没入苏祁的每一颗体细胞和血细胞。

　　而苏祁的脸色，却在这一刻，蓦地变成了猪肝色。

　　很是匆忙的伸手在周围连续点了几下，一个小巧的隔音光罩出现，将苏祁完全罩在了其中。

　　“啊！”

　　一声惨烈如杀猪般的惨叫声，这才是从苏祁的口中肆无忌惮地发出。

　　这过程，简直是太痛苦了，痛苦到令人发狂，痛苦到令人变形！

　　饶是以苏祁王境万法境的承受力，此时此刻，都是真心有些承受不住。

　　可这过程，自然是不可逆的，不能承受，也得硬抗！

　　好在，这隔音罩布下，苏祁倒是可以肆无忌惮的惨叫了。

　　至于说，交出来就不痛了吗？

　　这就见仁见智的事情了……

　　……

　　……

　　夜晚，云上会比地面上更加冷冽一些。

　　而这时候，云中之城祁家的议事大厅内，也是显得很是冷冽。

　　祁焕正坐在主位上，面色平淡。

　　祁金苍坐在下首第一位上，单手托腮，似乎是若有所思。

　　而其他在座的三人，便都是显得有些不淡定，这三人便是祁焕正的二儿子祁金龙、三儿子祁金虎，以及祁焕正最小的儿子祁金武。

　　“这夏骁骑居然妄图趁机发难，抢夺大哥的封魔器，必须得要给此人一个教训！”祁金武几乎是拍着桌子咆哮。

　　祁金虎立刻赞同道：“是啊，这些年父亲宽厚，给这些外姓之人越来越多的权力，这些人却没有丝毫感激之情，反而是变本加厉，一个个越发地不知天高地厚！要我说，日冕级别的封魔器，还是该让我祁家独有！”

　　祁金龙在旁也是面色阴沉，开口道：“是啊，你们当时是没看见，你们不知道那夏骁骑和彭思之是有多么的嚣张！”

　　祁金虎和祁金武顿时便要开口。

　　“行了！”祁焕正却是一声呵斥，顿时整个议事大厅内都是一静。

　　祁焕正看了看自己的四个儿子，沉默了半晌，这才又开口道：“纵然他夏骁骑和彭思之的心思再多，平日里，不还是得受‘震天戟’和‘雷火蛇矛’掌控吗？而震天戟和雷火蛇矛，不都是得受我的‘裂空之痕’节制？”

　　“这区区小事，你们吵什么吵？”

　　祁金虎和祁金武一脸的不服气。

　　祁金龙却是忍不住说道：“爹，就算是我们其他人，都是封魔器大人的仆从，都要受封魔器大人们的驱使，可是，爹，您有没有想过，若是他们哪个人，也像您一样，反客为主，成功掌控了封魔器大人，那该如何？”

　　“若真是那样，杀了便是。”这时候，祁焕正的气势一变，陡然变得肃杀起来。

　　祁金虎却是不解地道：“既然如此，那直接把所有封魔器都掌握在我祁家手中不就好了？当年为何要给这些外姓人交出去四件，何必如此麻烦？”

　　祁焕正看了祁金虎一眼，缓缓说道：“这其中，便牵扯到很多方面的事情了。虽然为父和你们爷爷当年都从未提过，但这些年，实际上一直有人在关注着云中之城，在关注着祁家……”

　　“难道这些年，你们就从没有想过，为何祁家在为父这一代，就只有为父一人吗？”

　　听到这话，祁金龙等三人顿时色变，就连一直神游天外的祁金苍都是蓦地抬头，眼中带着浓浓的震惊。


第890章 鱼死网破

　　封魔一族，向来人丁不旺，这几乎是大家知道的事情。

　　可从来没有人想过，祁焕正这一代的事情。

　　只是，听祁焕正这么说，便明显是另有隐情了。

　　看着四子震惊的样子，祁焕正却也是没有多卖关子，开口便道：“那渊帝将我们祁家，还有封魔族赶到云中之城来，可不是让我们来此安居乐业的。让我们镇压魔族，与魔族争斗是一方面，另一方面，却也是需要我们封魔一族内部不断地生出些乱子来。”

　　“而，若是云中之城的实际掌控者，都是我祁家之人，那必然是和原本的目的相悖了，正如你们知道的，我们祁家家风一向很好，就像是虽然你们兄弟几个各自都有不少的问题，但是你们兄弟之间是真的友爱。”

　　“自然，为父与为父的兄弟也很是友爱，所以，为父的兄弟们先后离世，就只剩下了为父一人。”

　　说着这些话的时候，祁焕正的神色极为自然，好像就是在讲述着别人的故事。

　　而作为听众，很明显，祁金苍与他的三个弟弟都不再淡定。

　　其中性子最暴烈的祁金武当场便道：“既然如此，为何我们不杀回去？”

　　祁金武说完这句话，却发现父亲和三位兄长都用一种十分奇怪的目光盯着自己，略微愣了一下，祁金武便是想明白了这其中关窍，既然封魔一族是被人家从陆地上赶到这云中之城的，哪有力量杀回去？

　　于是，祁金武努力尝试去圆一下自己方才这句没脑子的话，补充道：“我是说，与他们鱼死网破……”

　　鱼死网破？

　　这自然不可能。

　　大多数人在面临“苟且的活”与“壮烈的死”两个选项时，通常会选择“苟且的活”，这也就是为什么人会敬佩那些选择“壮烈的死”的人，并且会将他们称之为英雄。

　　人人都做得到的话，那便不会被人所敬佩，更不会被称之为英雄。

　　既然封魔一族已经选择来到了云中之城，那么自然是已经为了活下去舍弃了许多了。

　　既然已经舍弃了许多，那么显然再舍去一些利益，也还是可以接受。

　　祁金苍等人这时候都是想明白了这些事情。

　　于是，四人一起看着祁焕正，这时，往日最是沉默的祁金苍却第一个开口了，他问道：“那么，父亲，我们便这么承受着吗？”

　　祁焕正看着四个儿子担忧的脸，不由笑了笑：“其实，也没什么不好，只要我们祁家代代能够掌握着‘裂空之痕’，那么这云中之城，在大方向上，便一直会是安稳的。”

　　“父亲……那么，那渊帝会不会有一天真的让我们云中之城易主？”祁金虎有些担心地问道。

　　祁焕正脸上露出了一抹意外，笑着道：“这倒是不会。”

　　看着四个儿子略显得不解的表情，祁焕正有些自嘲地说道：“因为渊帝还需要我们祁家主导云中之城来镇压魔族，至于其他人，他还没有那么放心……所以，只要魔族一日不灭亡，我祁家便存在着利用价值。”

　　听到这话，祁金苍、祁金龙等人的面色却都是阴郁了起来，这时候他们也是明白，为何父亲从来没有尝试组织过大规模的人手去征伐魔族了。

　　“那……这么说来，对于那夏骁骑的所作所为，我们就只能听之任之，毫无办法了吗？”祁金龙将话题回到了最初讨论的地方。

　　祁焕正看了祁金龙一眼，然后笑着道：“区区小事而已，夏骁骑也不过是大概率受到了他人鼓动，我们又何必与其斤斤计较？”

　　不待四个儿子说话，祁焕正又是淡淡地道：“最近东域齐王府要组织人手巡查无尽之海，还派人请我们云中之城派人前去协助，金龙，你便记录一下，让夏骁骑准备一下，过去看看吧！另外，最近黑洞漩涡处怕是会有些异动，便请彭老亲自驻守吧！”

　　祁金龙这时候脸上却是露出了一抹奇怪之色，频频在祁焕正的脸上扫视了好几眼，巡查无尽之海，这只怕没有个五六年回不来吧？还有……驻守黑洞漩涡，这驻守到何时，怕是也要等父亲的命令吧？

　　一时间，祁金龙和他的其他三位兄弟神色都有些怪异：说好的不斤斤计较呢？

　　……

　　……

　　而在云中之城内城的另一头。

　　苏祁却已经是停止了惨叫，他现在正在看着他这玉质一样的皮肤发愣。

　　“系统，说好的不会变成玉石人呢？”苏祁的声音有些僵硬地问道。

　　系统沉默了片刻，这才说道：“或许是因为宿主你把那‘法玉不坏体’和‘法玉不坏血’一起使用了？效果有点强过头了？”

　　对于这波解释，苏祁只想说俩字：呵呵！

　　不过，苏祁这时候倒也没有气急败坏，更没有发火，因为苏祁现在明白，发火解决不了任何实际的问题，所以，他只是很平静地问道：“那，系统你觉得应该怎么解决呢？”

　　“或许，宿主您再等等？”系统有些不确定地道。

　　苏祁平静地问道：“这么说来，你也没什么办法咯？”

　　“呃……”系统很是为难，不知这话怎么接。

　　可就在这时候，苏祁突然一声咆哮：“你这不靠谱的系统，我要掐死你！”

　　系统顿时一惊，可接着，它又是一愣：本系统又没有身体，你要如何掐死本系统？

　　正当系统刚刚放下心的时候，它却又是一惊，急忙劝道：“宿主，你别想不开啊！你掐自己做什么？”

　　苏祁却是突然掐住了自己的脖子也不说话。

　　下一刻，系统却顿时明白了过来，惊怒交加地道：“宿主，你居然想跟本系统同归于尽？不就是变成个玉石人吗？有必要鱼死网破？”

　　此刻，系统是真的怂了！

　　苏祁这时候掐着自己，心中却想着变成了玉质一般硬邦邦而不再是可大可小的“小苏祁”。

　　好歹，你让我的“小苏祁”昂首挺胸时再变成这样啊？

　　想着自己可能都不能再那啥……一时间，苏祁真真是悲从中来，痛不欲生，手上掐得是更加用力。


第891章 有人不欢喜

　　一夜，很快便是过去。

　　幸运的是，苏祁并没有把自己掐死，因为自从用了法玉不坏体和法玉不坏血之后，他的身体强度已经很是吓人，吓人到他自己都掐不死他自己。

　　而且，在过了一夜之后，苏祁发现他的皮肤表面渐渐不再是那般硬邦邦的了，似乎也真如系统所说的，等等就好了！

　　当然，虽然皮肤表面不再是那种硬邦邦的，但是，苏祁感觉到，体质的强度上，却没有丝毫的变化。

　　为此，苏祁还特意拿了大凉龙雀剑，在自己的手臂上试着划了一下。

　　当看到皮肤表现没有丝毫变化，甚至大凉龙雀剑连一道白痕都没有留下的时候，苏祁整个人顿时开心了！

　　一下子，不管是昨夜让人忍不住惨嚎的痛苦，还是“小苏祁”变成小小的、硬硬的惊恐，好像都不是事儿了！

　　终于放下了心，苏祁便也就在物品栏中，开始研究起了掠夺来的大森维的“修为”。

　　苏祁也不知道魔族的修行和人族的修行到底有没有什么根本上的不同，不过，既然已经掠夺到物品栏当中了，应该都是可以用的吧。

　　苏祁发现掠夺的“大森维修为”，其中却是有很多参悟多年的法则，已经大森维自己对于“归一”和“虚天”的领悟。

　　对此，苏祁自然是直接提出了疑惑：“系统，这大森维的‘修为’，我如果是用了，会不会对我自己的感悟产生什么影响？”

　　苏祁这个担心也是有道理的，毕竟，那大森维说实在的，要是不靠着“法玉不坏体”这特殊的体质，他的修炼，在虚天境中，也就是一般般。

　　苏祁现在不说别的，掌握了两位数数量的法则，便已经许多人不可想象的了。

　　由此，当然可以知道，苏祁不光是万法境，以后归一境，甚至是成就的虚天，那肯定也都是要比同阶强太多的！

　　而大森维的这修为，苏祁就怕是使用了以后，不但无益，反而有害！

　　在听到苏祁的这个问题之后，系统仔仔细细地查验了一遍，这才说道：“宿主请放心，掠夺物品中对您无用或者是有害的部分，已经被物品栏剔除了！”

　　“那我现在，使用了这‘虚天境’魔王的修为，我的修为会怎么样？而且，他的虚天必然不是我的虚天，会不会让我有了些先入为主的概念……”苏祁还是有些担心。

　　实际上，因为王境的修炼方法特殊，是以这掠夺的修为使用以后，产生的效果还真是有些难以解释。

　　此刻，系统却是在组织着语言，想着怎么样说才能通俗易懂。

　　“宿主，您还记得您前世时，玩游戏时，有那种分等级领取的礼包？”

　　听到系统这个问题，苏祁却是有些不解：“啥意思？”

　　“因为王境中‘万法境’到‘归一境’，再到‘虚天境’的修行过程，看似承接，实则，又是独立的，所以宿主您掠夺到的‘大森维的修为’，为了不让大森维对修行的愚见影响到您的修行，现在，物品栏已经根据需要，帮您分隔成三段获取了。”

　　“也就是说，您现在使用了这‘大森维的修为’，您就只会获得大森维在万法境时，所感悟的所有法则……而等您到了归一境，大森维对于‘万法归一’以及对他自己生成的独特大道的理解才会被您获取，虚天境同样如此……”

　　“……”苏祁用力地眨了眨眼睛，大脑飞速运转，这才大概理解了这其中的弯弯道道。

　　“彳亍口巴！”

　　苏祁勉为其难地说了一句，虽然这样一来，掠夺修为的效果可能就没有那么劲爆，他苏某人也不能像以前一样，狂吃灵丸就可以升级，但是无疑却让他的道路被拓宽了不少。

　　苏祁可不是个能满足于活上个几千就嗝屁的选手，在心底里，他也是想要永世长存，成为一个老不死的怪物……

　　又想多了，苏祁平心静气，然后就在物品栏中，对着“大森维的修为”点下了“使用”。

　　顿时，就在这一刹那，无数种关于阴暗或者是邪恶的法则，就这么疯狂地灌注入苏祁的脑海中。

　　而也有一种神鬼莫测的力量，正在注入苏祁的身体。

　　眨眼间，苏祁的神藏中，那圣胎所在的周围，便是出现了一个个修炼完整的法则。

　　在这些法则不断在神藏中出现，神藏中法则数目越来越多的时候，苏祁的力量，也是在节节攀升。

　　在万法境，每多一道法则，各方面的力量便是会强大几分！

　　……

　　……

　　云中之城，此时，却是显得略微有些忙碌。

　　因为，据说是有东域齐王府的使者要过来云中之城。

　　云中之城在这无尽之海的上空存在，正儿八经地说起来，便是宛如一座漂浮在天空的孤岛。

　　既然是一座孤岛，那么自然代表着物资匮乏，在方方面面的许多生存问题上，自然还是有要仰仗别人的地方。

　　这长久以来，云中之城仰仗的，自然便是东域。

　　不止是东域那享誉天下大大小小的商行，会与云中之城通商，就连齐王府，也在暗中与云中之城做着许多的生意。

　　只是，如此番这般，齐王府公然要派使者来云中之城，这倒还是头一回。

　　可不论是为何齐王府这一次会公然派使者来云中之城，云中之城这边的封魔族自己，必须得先做好礼数，万万不能失礼。

　　于是，整个云中之城，不光是内城，就连外城已经沦为普通人的封魔族人也都是忙碌了起来，到处张灯结彩，而在这种喜庆的氛围之中，倒像是过节一般，那大大小小的孩子都是欢乐了起来。

　　而在这种欢乐的氛围下，却是有人不欢乐。

　　这个人，自然便是夏骁骑。

　　此刻，夏骁骑坐在桌案后面，这时他身上却没了那黑气，露出了那看起来有些平凡的脸，只是，他此时脸上满是苦涩。

　　就在这个时候，敲门声突然传来，夏骁骑立刻大喜抬头：“进来！”


第892章 出来接客

　　“进来！”

　　随着夏骁骑的话音落下，一个身穿黑甲的人匆匆赶来，单膝跪地：“回禀夏统领，彭老不在府上，据传是去镇守黑洞漩涡了！”

　　“什么？”夏骁骑的声音却是脱口而出。

　　听到了彭思之居然已经是被发配去驻守黑洞漩涡了，夏骁骑顿时是震惊了。

　　驻守黑洞漩涡，和日常的值守可不同。

　　这一旦驻守，没有祁焕正亲令，便不得返回云中之城半步的。

　　一般来说，这驻守一旦开始，至少都得三五年时光！

　　夏骁骑的脸色顿时颓唐了几分。

　　那黑甲人还半跪在面前，夏骁骑干咳了一声，说道：“你先下去吧！”

　　“诺！”黑甲人应了一声，便是退了出去。

　　待到这黑甲人离开，并且关上了门，夏骁骑却顿时整个人都像是被抽干了一般，无力的靠在了椅子上。

　　想着今天发生的事情，夏骁骑神色复杂：

　　今天祁金龙已经来找过他了，说是齐王府此次需要云中之城帮忙派遣一人，一起巡视无尽之海，祁焕正打算让他去。

　　这，很明显便是祁焕正针对他作出的部署啊！巡视一趟无尽之海，少说五六年，要是其中出了什么意外，几十年都有可能啊！

　　离开云中之城几年甚至十多年，这很明显，便是祁焕正要让他夏骁骑靠边站，要把他边缘化啊！

　　“这混账！”夏骁骑忍不住咬牙切齿地说了句。

　　而这时候，夏骁骑的左侧，却是有一串漆黑的气雾袅袅飘出。

　　“震天戟大人！”夏骁骑刹那面容一肃。

　　这一团漆黑的气雾却正是夏骁骑持有的封魔器震天戟发散出的。

　　“嗯，你在骂谁呢？”这气雾中传来一声淡淡的声音。

　　夏骁骑面色有些讪讪地先将祁金龙说他可能要去跟着齐王府巡视无尽之海的事情说了一遍。

　　可震天戟却没有给出任何的回应。

　　夏骁骑沉默了几秒钟，这才试探地问道：“震天戟大人，您怎么看？”

　　“祁焕正让你我去，那你我自然得去，还能怎么看？”震天戟的声音却有些懒洋洋的。

　　夏骁骑犹豫了一下，又道：“那震天戟大人，要是……”

　　“你别再想那什么有的没的了，昨天的事情，我不过是看在你是为了你自己的儿子考虑，再加上，事情的过程也算是符合我与祁家上几代那几个老家伙定下的规矩，这才没有管你……可并不代表着，我赞同你的想法！”震天戟的声音依旧懒洋洋的，但却带上了一抹警告的意味。

　　夏骁骑顿时面色一凛，开口道：“我明白了！”

　　他夏骁骑如今在云中之城的一切，都是震天戟带来的，他自然不敢有丝毫的违逆和异样的心思！

　　震天戟却似乎是想到了什么，突然开口提醒了一句，道：“还有，你也别想着反客为主控制我，我们封魔器因为一些特殊的原因，不能杀祁家的人，所以祁焕正那样的老家伙都能反客为主成为裂空之痕大人的主人……可，你却不是祁家的人，要是让我意识到你有丝毫其他的想法，我当场就杀了你，再换个仆从！”

　　听到这话，夏骁骑的表情更加谨小慎微，乖乖地应了声：“诺！”

　　待到左侧那雾气散去，夏骁骑一时间，是脸色铁青，同时，他却也知道，他是只能认命了。

　　说实在的，这便是一切都是别人赐予的坏处。

　　许多东西，终究是要靠自己努力得来的，才真正是自己的。

　　……

　　……

　　苏祁这时候，是完全消化了大森维在万法境时的所有法则。

　　大约数了一下，苏祁发现一共是有二十一道法则！

　　其中大多数质量很普通，甚至还不如苏祁从金玉天书台上得来的。

　　不过，终究是如同捡来的一般的东西，苏祁也没有太多的想法和要求：有，就不错了！

　　此刻，平心静气之后，苏祁便是起身伸了个懒腰。

　　此间云中之城这边的事情暂且算是结束，苏祁便打算歇息一下，明日去外公说的那封魔族宝库看看，挑选一件宝物，再之后，就看看能不能带着娘亲一起回北域了。

　　估计……虽然老苏和娘亲嘴上都不说，但是心中怕也是都有些互相想念了吧？

　　正在苏祁刚刚走动两步，却忽然就听到娘亲的声音：“苏祁，快出来，接客了！”

　　“……”苏祁忽然觉得浑身有些僵硬。

　　啥？接客？

　　苏祁忍不住瞪起了眼睛，啥时候我苏某人做过这种勾当了？

　　正当苏祁不打算动身，继续装死的时候，便听到娘亲又是喊了一声：“苏祁，你给我快点儿出来！”

　　听到娘亲这陡然有些凶厉的声音，苏祁却顿时是小碎步踩着，带着屈辱的神色，就小跑了出去。

　　等到苏祁出来，却发现娘亲并不在厅内。

　　“咦？”苏祁脸上刚刚露出了一抹好奇，接着，便听到了娘亲的笑声。

　　苏祁一扭头，便看到景云笙正虚搀着娘亲的手臂，从一旁走了过来。

　　一见到苏祁，祁丽在微笑间立刻是给苏祁连连几个眼神示意。

　　嗯……苏祁仔细认真地看着娘亲那变幻不断的好几个眼色，他是一个都没看懂……

　　祁丽见到苏祁这懵懂的模样，心中也是有些恨铁不成钢，这傻孩子，怎么比他爹当年还傻？他爹虽然老实，但是至少还会主动来着？

　　这孩子，到底是随谁啊？这要什么时候才能抱的上孙子，为苏家开枝散叶？

　　于是，祁丽也就是不再暗示，只能够直接一点了，当即开口道：“祁儿啊，娘还有些事情，你先陪笙儿一会儿吧！”

　　“嗯，好！”苏祁只能是开口答应。

　　祁丽却是带着笑容，轻轻拍了拍景云笙的小手，说道：“笙儿，你且先让我家祁儿陪你，我这边还有些事情要忙，你们就不用管我了！”

　　说完，祁丽便很快地消失在了两人的视线中。

　　景云笙看着苏祁，俏脸上露出了一抹腼腆的笑容，说道：“苏兄，今日外面可热闹了，说是有齐王府的使者过来，要不，我们一起出去瞧瞧？”


第893章 重见那标志

　　与景云笙一同出了门。

　　苏祁才发现今日这云中之城，居然到处都是张灯结彩一片喜庆。

　　“这都是为了迎接那齐王府的使者么？”苏祁有些惊讶地问道。

　　景云笙点了点头，说道：“是啊，云中之城的每个人都很高兴呢！这还是齐王府第一次有人公开到访云中之城呢！”

　　苏祁却没有接茬儿，反而是开始四处贼眉鼠眼地打量了起来。

　　不知怎地，苏祁觉得云中之城现在这氛围，和前世自己小时候时所在的小县城来大领导视察工作时的氛围有点儿像！

　　有必要这么激动吗？

　　苏祁心中有些不以为然。

　　似是看出了苏祁的想法，景云笙却在旁笑着道：“齐王府对云中之城的帮助可不小呢，所以大家是有点开心过了头！”

　　苏祁却忽然有些讶然的看了景云笙一眼，她居然能看得出来自己的想法。

　　今日景云笙穿了一袭鹅黄色长裙，倒是显得尤为娇俏。

　　见苏祁的目光看来，景云笙的脸上却不由是露出了些许羞赧。

　　苏祁的眼中却露出了一抹饶有兴致，心中暗想，这妮子面皮这般薄，当初是如何敢强吻我苏某人的？居然还夺走了我苏某人的初吻……

　　而景云笙此刻见着苏祁的目光，却是愈发的羞涩，如她这般，自小穿惯了男装的女子，实际上穿回了女装，反而总是觉得心中羞涩难明，许多时候，反而是不如以前穿男装的时候那般自然。

　　正当苏祁想要调笑景云笙几句的时候，一旁却突然传来几声喧闹。

　　苏祁扭过头去一看，却是见到一个身穿锦缎、面白无须的男子正在指手画脚的说着什么，而在他面前的几个封魔族人，皆是一副敢怒不敢言的样子。

　　只是，这时候，苏祁却是看着那个指手画脚的男子，脸上神色有些奇怪。

　　景云笙很快就注意到了苏祁的奇怪，讶然道：“苏兄，怎么了？”

　　苏祁却没有说话。此时，苏祁是注意到，那正在指手画脚的那男子上身的锦缎上，绣着一个很小巧的标志。

　　如果没有记错的话，苏祁记得，当初他在南域，掠夺了那常谢之的好运，刚刚出了十万大山的时候，撞到的那一辆拉着无数宝箱的兽车上，同样是有这个标志。

　　也就是那一次，苏祁轻而易举地得到了帮助渡劫境之水劫的无定灵砂。

　　对此，苏祁顺势是想到了那霜之灰烬曾说过的所谓“因果之力”，忽然怕自己因为那一次的好运染上什么不必要因果。

　　于是，苏祁觉得他还是需要搞清楚一下这是哪方势力的标记。

　　苏祁便对景云笙说了句：“我们过去看一下？”

　　景云笙自然是点了点头，没有异议。

　　苏祁走过去的时候，这人还在训斥着几个封魔族人。

　　忽然，这人神色微微一变，猛地看向了苏祁，而在看清楚了苏祁的这一瞬，此人的脸上虽然还有疑惑，但是眼神间却是立刻多出了许多恭敬之色。

　　几个封魔族人见到苏祁，却顿时是躬身道：“见过表少爷！”

　　祁家是封魔族顶级的存在，而祁家祁金苍这一辈都被普通封魔族人成为老爷，那么，苏祁作为祁金苍等人的外甥，被称为表少爷倒是没错。

　　只是，苏祁还是有些意外的看向了这几个气息弱小的封魔族人，如果没有看错，他们这几个人身上应该是只有最弱的星耀下品级别封魔器，实力也就相当于凡境修脉者。那么问题来了，初次见面，这些人怎么认识他的？

　　这些封魔族人虽然实力低微，但正因为实力低微，所以必须懂得察言观色，当下便有一人跟着补充解释了一句：“表少爷前些日子大破魔族阴谋，击杀魔王，是我封魔一族的恩人，我们自然都是认得表少爷的！”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　一个不大不小的马屁送上来，苏祁却还是有些舒坦的。

　　而一旁这面白无须的男子在听到这话，同样也是目光连连闪烁了好几下，此刻，他脑海中自然是在快速地回忆关于云中之城的信息，那，很快，这人也就是搞清楚了苏祁的身份。

　　“在下齐王府世子伴驾常桓，见过苏祁公子！”这面白无须的男子当即便是一礼。

　　齐王府世子伴驾？

　　苏祁的眼中却露出了一抹讶然，心中却想到难怪这人看打扮也就是个下人居然也有金丹境的实力。

　　苏祁先客套地问了句，道：“常伴驾来云中之城是有什么……”

　　不待苏祁问完，常桓便恭敬地回答道：“回禀苏祁公子，此番我齐王府世子将作为使者，前来云中之城一趟，小的是先前来接洽，怕我们头一次来云中之城犯了什么忌讳，平白让双方不渝……”

　　说到这里，常桓似是又想到了方才是他自己在这边训斥别人，顿时有些尴尬地道：“当然，在这接洽的过程中，小人也需要纠正贵城一些犯了我齐地风俗的东西……”

　　常桓此时心中是有些惊喜的，如今据说北域是乱象已显，而凉州牧苏天英家一门双王，正妻还是云中之城祁焕正的独女，眼下，不管是齐王殿下还是世子殿下，心中可都是对苏家父子存着几分拉拢的心思，今日居然被自己给遇上了，那自己可一定要好好表现啊！

　　要真是自己一人就把这苏祁拉拢住了，那该是多大的一件功劳啊！那我常桓……

　　不敢想，不敢想！

　　常桓立刻止住了自己的YY，重新变得正经了起来。

　　而一旁几个方才被训斥的狗血淋头的封魔族人，眼中却是露出了惊讶之色。

　　眼看着方才这个盛气凌人，甚至在言语间，把组织此次云中之城迎接的日冕级封魔器持有者邓薪海大人都丝毫不放在眼里的家伙。可眼下，这家伙仅仅是见了表少爷，就这般恭敬。

　　一时间，这几个封魔族的小人物心中却是对苏祁这位表少爷愈发敬佩了起来。

　　而苏祁这时候，也不和这常桓瞎扯，直接问道：“不知常伴驾，你这衣裳上，那小巧的标志，是何处的标记啊？”

　　常桓一愣，说道：“这？这是我齐王府专属商行的标志……”


第894章 寻回李九青

　　在搞清楚了这标志来历之后，苏祁也没有其他想知道的了。

　　当即，苏祁便是打算和景云笙离开了此地。

　　但是常桓却是不想放过这个机会，当即，他便是主动开口笑道：“苏祁公子，小的听闻，您获得了一次去云中之城宝库的机会？”

　　“嗯？”苏祁眉梢微微挑了挑，不由是认真地看向了常桓，此人的消息是有些灵通啊？

　　常桓当即解释了一句：“苏祁公子也不必误会，小的除了是我世子殿下的伴驾之外，还负责着齐王府在云中之城的一些采买，您的事迹，早已昭告了云中之城了，并不是小的探听了什么……”

　　昭告云中之城了？

　　苏祁顿时有些惊讶，这咋昭告的啊？这么高调的嘛？

　　苏祁下意识地看了下身旁的景云笙。

　　景云笙点了点头，给了苏祁一个确认的眼神，然后小声道：“祁焕正大人的裂空之痕，是可以向云中之城所有的在编封魔器实时传输任何信息的！正是在昨日，他向云中之城所有人昭告了这件事情。”

　　还有这种高科技？也难怪，方才这几个普通封魔族人都一眼就认得出来自己。

　　苏祁当下也不再惊讶了，而是静静地看着常桓，静等下文。

　　常桓却是开口说道：“苏祁公子，按照我们的消息，这宝库当中有一样名叫‘南无圣水’的东西，那样东西，想必对您有些用处。”

　　苏祁却顿时眼皮一抬，有些好奇地看着这常桓，什么东西对我苏某人有用处，你都能知道？

　　常桓这时候，却是突然露出了一副谨小慎微，言尽于此但又是欲言又止的样子，再就闭口不言了。

　　不过，让常桓傻眼的是，苏祁这时候并没有多问，仅仅是淡淡地点了点头，就这么走了。

　　常桓本以为苏祁是想套路他，让他主动开口，可就在他这一愣神的时候，苏祁却已经是走远了。

　　而苏祁，他想知道这南无圣水究竟是什么用处吗？为什么就会对他有用吗？

　　答案是肯定想知道的！

　　可苏祁却没有选择去询问这常桓，因为常桓刚刚那表情很明显是就等着他来问。

　　这样一来，苏祁又怎么会问出口呢？

　　这东西，还用得着问你这个明显在卖关子和别有所求的常桓吗？我苏某人不能去问问自己的外公吗？

　　苏祁是默默地记下了南无圣水这个名字。

　　而此刻，见到苏祁就这么突然地走了，常桓一时间也没有再继续训斥这几个封魔族人的心思了，他要赶回即墨城，向世子殿下禀报苏祁如今，就在这云中之城内！

　　虽然自己没有能跟苏祁再多说几句，达到拉拢的效果，甚至自己抛出了个钩，苏祁连看都没看就走，但是常桓觉得，他区区金丹境，拉拢不到王境的苏祁实属正常，可是，将苏祁公子的下落第一时间告知世子殿下，这也是大功一件啊！

　　事不宜迟，常桓这就离开了云中之城。

　　……

　　……

　　虽然说，人经常会期待去见见不一样的风景，看看不同样的世界，但是，在经历这个过程的时候，却常常会觉得不如想象中的那么有趣。

　　尤其是游览过几个地方，再看其他，就觉得大同小异了，今日的苏祁便是如此。

　　似乎是看出了今天苏祁游览的兴致并不是很高，于是景云笙便立刻笑着带了苏祁就近去了这外城中的一处很是火爆的小吃馆。

　　苏祁却也是对景云笙这细心感觉到惊讶！

　　总的来说，苏祁觉得，和景云笙相处起来很是舒心，因为景云笙总是能恰到其分地发现苏祁的情绪变化，并且总能作出让苏祁觉得舒服的选择。

　　这，大概是景云笙在这整个相处的过程中，时时刻刻都在关心着苏祁，且她也能心有灵犀般懂得苏祁想法的缘故吧。

　　这处小吃馆火爆到需要排队等座的程度，不过，当景云笙亮出了一个小巧的令牌之后，苏祁和景云笙立刻就有了座位，还是二楼处一个不那么嘈杂的别致小间。

　　在这外城，都是些变成了普通人的封魔族人，自然就没人认得苏祁了。

　　所以，在苏祁靠着景云笙直接越过那排着的长长队伍走向小吃馆的时候，队伍里频频会有人瞪向“吃软饭”的苏祁，心中暗道：“我呸，小白脸，不就是长得好看吗？”

　　……

　　……

　　即墨城。

　　当常桓以最快的速度赶到齐王府的时候，他却发现世子殿下不在。

　　于是，常桓有些焦急地看着正在庭院里修剪花草的世子伴读章欣盂。

　　“世子殿下呢？”常桓当即问道。

　　章欣盂却是认真地看着自己面前的花草，没有作声。

　　“我有要事禀告！”常桓眉头竖起，他与这章欣盂都是世子近侍，自然，两人面上亲近，私下里的龌龊却是不少。

　　章欣盂这才停下了手上的活计，两人之间再怎么互相看不顺眼，却还是没有人敢耽误正事的，于是他说道：“世子被齐王殿下叫去了。”

　　听到这话，常桓的眉梢却是一扬，心中暗喜：这却是正好，自己正好去禀告一下苏祁公子的事情！齐王听了想必对我也能多点印象！

　　想到这里，常桓却是急匆匆地向着王府正殿跑去了。

　　而章欣盂的脸上却露出了讶色，这是何等重要的事情，常桓居然不是选择等世子殿下回来，而是直接去找世子殿下？

　　想到这常桓往日里便因擅长溜须拍马受到世子喜爱，眼下又是要立大功……

　　一时间，章欣盂自己却是有些烦躁，都没了心思继续修剪花草。

　　却说常桓一路上跑到了齐王府正殿前，待到在正殿侍奉的侍从们禀告了齐王，他这才恭敬而缓慢地走进了齐王府正殿。

　　一走到齐王府正殿当中，常桓便听到了齐王殿下那充满威势的声音：“霄儿，你此去云中之城只是一个幌子，主要的，还是要去那无尽之海将李九青给寻回来！”

　　“什么？”刚刚走进殿内的常桓不想自己这恰好进来的时间居然听到了如此重大的消息，顿时浑身一颤，就跪在了地上。


第895章 纠结的苏祁

　　此刻，常桓这一跪，立刻就引起了那个高坐于王座之上，身穿着紫色蟠龙袍的男子的注意。

　　“霄儿，这就是你那伴驾？你问问他，为何还未上殿，便是跪在了地上啊？”齐王的声音再度响起，很明显，这声音中，是充满了浓浓的不喜。

　　侧立一旁的齐王世子田霄立刻微微一躬身，便看向了常桓，开口问道：“常桓，你因何而跪？”

　　常桓自然不能说他是因为听到齐王的话受到了惊吓这才跪了下来，那样就显得他常桓太过无用了。

　　当即，常桓便是开口道：“小的初聆我王之天音，只觉如闻天君莅临，当时便只想着既见天君，自是不能无力，便先跪在地上了……”

　　听到常桓这明晃晃的马屁，齐王却是忍不住笑了起来，而齐王世子田霄也顿时是脸上带上了一抹笑意。

　　“听闻你有要事禀告世子，是何事啊？”齐王天颜大悦，便是顺口问了句。

　　常桓却立刻十分正经地道：“属下得知了凉州牧苏天英之子苏祁的下落！”

　　常桓的话音落下，齐王府这正殿中却忽然安静了下来。

　　下一刻，齐王的声音中又是带着浓浓的兴趣响起：“这苏祁，现在何处啊？”

　　常桓也不敢抬头，只道：“回禀王上，他正是在云中之城！”

　　“哦？就在云中之城吗？”齐王却顿时惊讶了起来。

　　此刻，常桓自然知道，齐王不是再提问，不必过多答复。

　　果然，下一刻，齐王便又是对世子田霄说道：“霄儿，既然如此，去这云中之城的事情你也不能全不放在心上……嗯，如果有可能的话，你可以带着这苏祁一同前往无尽之海，与他增进一下感情！若能成为至交好友，便再好不过！”

　　“增进感情？”

　　听到齐王的用词，田霄和常桓却都是有些惊讶，不过一个是在口中说出，一个在心中暗惊。

　　齐王继续道：“是的，苏祁此人，你便不要想着将其收为己用了！以此子之逆天，即便是以孤之见识，也是只能叹为观止！孤以为，此子日后之成就，很可能依旧不限于此，你只需与他交好，日后，说不得我齐地都会因此而得到天大的好处！”

　　田霄此刻那英俊的脸上挂满了震惊，他从来没有听过他父王这么夸奖过一个人，就算是那南域楚王芈雄，反手镇杀了沧浪商行那混沌境的供奉，父王也仅仅是在事后给出了一句“此子不错”的简单评价，可眼下，对着苏祁……

　　不过，田霄也是听出了他父王口中的命令语气，当下便是认真地应了一声：“诺！”

　　齐王又是淡淡地道：“还有，有关于那李九青的事情，我随后，会遣人将他可能在的方位给你送过去。”

　　田霄又有些不解地道：“李九青失去了斩魔刃之后，这么多年，应该早就……”

　　“莫要太小看李九青了，他能被冠以狂人之名，靠得，可不仅是区区一把斩魔刃。”齐王淡淡地说了声。

　　田霄只能再一次低头，道了声：“诺！”

　　忽然，齐王又说了句：“你那伴驾，看起来挺聪明的，也带上吧！”

　　跪在地上的常桓眼中顿时闪过了笑意！

　　……

　　……

　　此刻，在云中之城上。

　　还有一个时辰，苏祁便可以进入封魔一族的宝库了。

　　此刻，苏祁却在向外公讨教，这南无圣水到底是做什么用处的。

　　听到苏祁这问题，祁焕正却是哈哈笑道：“祁儿你这是哪里得来的消息，我还正想知会你一声，让你取那南无圣水呢！”

　　“外公，这南无圣水究竟是做什么用的啊？”苏祁顿时惊讶道。

　　祁焕正沉吟了一二，这才道：“简单来说，这南无圣水，是可以洗涤圣胎，让圣胎清明之物！”

　　“洗涤圣胎？不是说，圣胎是几近于无垢吗？为何还需要洗涤？”苏祁不解地眨了眨眼睛。

　　祁焕正笑着道：“祁儿你说的不错，修行者的圣胎的确是纯净无比，可正因为它纯净无比，所以他极易受到你神藏中的法则影响！这种影响，自然是短暂看不出来什么问题，可是，在你破入归一境的时候，这些影响，却是会增加你万法归一的难度！”

　　“是这样吗？”苏祁这才有些恍然。

　　祁焕正呵呵笑说道：“祁儿你参悟的法则，应该不再少数吧？”

　　苏祁这时候，却没有谦虚，而他却是想到了先前常桓的话，区区一个齐王府世子伴驾，是如何能知道他需要这南无圣水的？莫不是，他也知道自己参悟了许多法则？

　　当即，苏祁也没有犹豫，便将此事跟外公说了一番。

　　祁焕正却没有露出丝毫惊讶之色，反而是沉默着若有所思了起来。

　　苏祁也是不急，耐心等着外公思考结束。

　　祁焕正想了想，似乎有了定论，便是笑着道：“祁儿，外公觉得，他们应该只是知道你到了万法境而已，并不是如你想得那般对你的情况有多么了解，毕竟，南无圣水，是对所有的万法境都有用。毕竟，你的实力，应该是没有暴露出去的。”

　　苏祁点了点头，也觉得应该是这样。

　　祁焕正点了点头，说道：“好了，那祁儿你便准备一下，一会儿便该去宝库了！”

　　“对了，外公，一会儿去宝库的话，是我自己进去，还是有人一起啊？”苏祁却忽然开口问道。

　　祁焕正对这个问题却有些奇怪，说道：“至于自己进去，还是有人陪同……这自然都是随你，不过，我觉得，祁儿你还是需要有人带你进去啊！要不然，你能分辨出哪个是那南无圣水吗？”

　　“嗯，也是啊……那我再考虑考虑！”苏祁顿时乖巧地笑了笑。

　　祁焕正也是微微点头。

　　这时候，苏祁坐在一旁，想着那宝库，心中却是有些纠结的：这云中之城的宝库，自己到底是该掠夺呢？还是……

　　讲道理的话，掠夺外公家的东西好像有些不应该，可是吧……

　　苏祁的心中不禁是纠结万分，一时间，不禁是在道德与利益之间摇摆了起来……


第896章 齐王世子

　　再三犹豫之后，苏祁还是没有选择在封魔族的宝库搞事情。

　　老老实实地在里面逛了一圈，苏祁也发现的确是只有南无圣水对自己最有用处，于是，苏祁便拿了南无圣水，就出来了。

　　当苏祁走出宝库的时候，便迎上了一道道炯炯的目光。

　　是了，这些全部都是封魔族的重要人物，其中，最差的也是掌握有月辉上品级别的封魔器。

　　正在苏祁在这边登记自己拿的南无圣水时，已经是有好几个人匆匆进去宝库，手中拿着簿子，明显是去清点了。

　　苏祁见此，不由是撇了撇嘴，嘀咕道：“我苏某人主要还是觉得从情理上来讲，多拿了外公这儿的东西，自己心里有点儿过不去。要不然，宝库都给你搬空咯！”

　　“宿主，您难道真的不是怕被人家发现？”系统弱弱而耿直地问了一句。

　　苏祁顿时是讪讪地不说话了。

　　其实，也并不是苏祁不想多拿点儿，而是，此事做起来，未免是有些得不偿失。

　　毕竟，这是封魔族的宝库啊！里面有多少东西，封魔族的人自然都是有数的，尤其是在苏祁进宝库之前，他们封魔族人居然就让人核对了一遍宝库，眼看着苏祁出来，他们又要核对一遍……

　　这样一来，苏祁一个人大咧咧地跑进去，结果里面少了好几样东西，即便是没有证据证明是苏祁拿的，但别人难道不会怀疑和嚼舌头吗？

　　眼下且不说，此地有苏祁的外公与舅舅，就连他亲娘都在云中之城呢！这要是被人家揪住了认作小贼，那可真是……

　　我苏某人纵横中央大世界多年，哪儿能染上这脏身？

　　待到苏祁登记完毕，那边封魔族几个拿着簿子的选手核对完毕，此间事了，那些炯炯的封魔族人这才散去。

　　而祁焕正，此刻却是过来指点着苏祁如何最佳利用这南无圣水。

　　苏祁自然是安心地听着。

　　正在苏祁听着外公指导的时候，却是忽然有几个封魔族人匆匆赶了过来，这几人一同急切地喊道：“老太爷，老太爷，齐王府的使者到了！”

　　“嗯？不是说明天才到吗？”祁焕正却顿时是一脸惊讶。

　　这几个封魔族人自然是不明就里，只能是说道：“金龙老爷和金武老爷，还有邓薪海大人都已经是迎过去了，老太爷，您快去看看吧！”

　　“既然金龙和金武，还有邓薪海都已经过去了，那我自然不必再去！在府中等他就好。”祁焕正却眉梢一挑。

　　那几个封魔族人闻言一愣，随后一想也是，齐王府的使者而已，又不是齐王亲至，哪里值得这么大阵仗，他们方才却是一时间焦急失了方寸。

　　“祁儿你可要与外公一起去见见那齐王使者？”祁焕正却忽然看着苏祁笑着说道。

　　苏祁闻言，也是点了点头，他知道这次来的那齐王使者，应该是那什么齐王世子。

　　当下，祁焕正便带着苏祁往内城中，专门迎客的那间殿阁走去。

　　……

　　……

　　此刻。

　　齐王世子田霄，在封魔族三位日冕级封魔器持有者的迎接下，也是已经进入了云中之城的内城。

　　紫色的华盖之下，田霄此刻却是脸上带着沉稳之色，正在闭目养神。

　　直听到常桓轻声提醒：“殿下，到地方了！”

　　田霄这才是睁开了眼睛，换上了一脸春风般的笑意。

　　“田霄此行，与约定之时间有些偏差，实乃田霄对云中之城的诸位大人向往已久，心急难耐……此乃田霄之过，还望云中之城的诸位海涵！”田霄一下了车驾，却顿时便是对着前方行了大礼。

　　这大礼一行，当即，纵然是云中之城的许多人对于田霄不遵守时间约定的事情有几分不满，可此时，却都没了责怪之意。

　　毕竟，伸手不打笑脸人。

　　祁焕正却是朗声一笑：“何至于此？世子殿下却是多礼了，还请快进来入座！”

　　听到了祁焕正的声音，负责迎接的邓薪海、祁金龙等人，也是都带着客套，将田霄从这数丈高且雄伟的大门中请了进去。

　　常桓此刻却是配合着封魔族人，指挥着随行的人将礼物抬进了一旁的偏殿。

　　来往之间，礼数要足，那礼物自然是不能少。

　　而田霄走进来这大殿，目光并没有被这云中之城那独特的装饰和这大殿的华美吸引分毫，他的目光微微扫过，第一时间便是在祁焕正身旁的苏祁身上停留了片刻。

　　见到苏祁还在，田霄这才是松了一口气，他之所以比约定的时间提前一天来到这云中之城，便是生怕晚来一天，这苏祁便不在云中之城了。

　　可以说，田霄提前时间来到云中之城，便是为了结识苏祁，他实在是想见见他父王如此看好的这青年。

　　虽然说田霄的眼神几乎是一闪而过，只在苏祁的身上稍稍停顿，甚至都没有明显的停顿，但是苏祁现在六识何其敏锐，当即就注意到了田霄的眼神。

　　下意识地，苏祁便是在这齐王世子田霄的身上扫了两眼。

　　只见此人面白唇红，双目间似是自蕴有一番风流，尤其是，他还身穿着一身紫袍……

　　基佬紫？

　　苏祁眨了眨眼睛，心中不禁是觉得应该和此人保持一定的安全距离。

　　而且，除此之外，苏祁却觉得这田霄身上的商人气息有些浓厚，就连他的自称和语气，也都不像是齐王世子，更像是一介商贾。

　　这时候，田霄恰好刚刚和祁焕正见了礼，似是感觉到了苏祁的目光，顿时是扭过头来，对着苏祁风度翩翩的一笑。

　　“……”见到这田霄笑得如此做作，苏祁心中不禁是再度怀疑起了此人的取向问题。

　　对于这种选手，苏祁觉得，还是要敬而远之。

　　一般来讲，如果交友不慎，那么就很容易遇到一些强人锁男……咳，强人所难的问题。

　　此刻，祁焕正却已经让田霄入座，而祁焕正也是和田霄寒暄了起来。

　　在两人寒暄的过程中，田霄却是目光频频看向苏祁。

　　这举动，不禁是让苏祁心中愈发警惕。

　　祁焕正自然也是注意到了田霄的举动，只是老人家难免心思单纯，不会像苏某人想那么多，当即便是笑着开口道：“怎么？世子殿下，对我这外孙有兴趣？”


第897章 什么目的

　　“怎么？世子殿下，对我这外孙有兴趣？”

　　“噗！”

　　苏祁刚刚是端起了茶杯抿了一口，乍然听到外公这话，当即就喷茶了。

　　而在场众人自然是对于苏祁这莫名其妙的无礼之举感觉到有些惊讶，更有些不明就里。

　　“这位果真是祁公的外孙苏祁啊！在下对于苏祁兄，倒是的确久仰大名了！”田霄却像是没看见苏祁的失礼举动一般，拱着手举起酒杯，笑道，“今日难得一见，请容许在下敬苏祁兄一杯！”

　　人家举杯了，苏祁自然也不好太过无礼，那样就显得自己没素质没教养了，当即也是端着酒杯，告了声：“久仰久仰！”便隔空遥遥互敬了一杯。

　　而这时候，田霄也是没有再刻意和苏祁多说，反而是向着祁焕正问道：“祁公，我想我父王也该与您提过，在下要在这无尽之海上巡视一圈，是以……”

　　不待田霄说完，祁焕正便已经是笑道：“世子殿下，这个还请你放心啊！我族日冕上品封魔器‘震天戟’的夏骁骑早已做好准备，随世子大驾一同前往无尽之海了！”

　　“哈哈哈……那就好！祁公费心了！”一听到祁焕正这话，田霄也是只能跟着笑笑，却是一时间没了提让苏祁随他一同前往无尽之海的由头。

　　这该怎么办？

　　想到父王的吩咐，田霄的眼底不经是微微透过了一抹为难。

　　很快，酒过三巡，气氛稍稍热烈了些。

　　……

　　……

　　而苏祁这时候却也是没了继续呆下去的意思，原本，他也就是因为好奇，想看看这齐王世子，可眼下发现此人有些GAY里GAY气的，便也是没了兴趣深入了解。

　　有这时间，还不如去找景云笙，和景云笙在一起安静地坐一会儿，也比在这里强上好多倍啊！

　　趁着没人注意，苏祁跟外公眼神交流了一下之后，便悄悄地离开了这大殿。

　　只是苏祁刚刚从这大殿走出来，却是恰好又碰到了一人，换句话说，这人好似就是在此等着苏祁一般。

　　此人面白无须，一身锦缎，自然就是那齐王世子伴驾常桓了。

　　“哟，苏祁公子，这么巧啊！”常桓一见到苏祁，立刻是满脸堆笑的见礼。

　　苏祁却是皮笑肉不笑地道：“这不是巧吧？你在这儿等我？”是不是巧合，这点眼力，苏祁还是有的。

　　常桓被拆穿了，脸上却也没有丝毫尴尬，十分坦然地道：“苏祁公子真不愧是我中央大世界都闻名的天才人物，果然是……”

　　苏祁见这常桓一言不合就拍马屁，顿时也是有些受不了，连连摆手道：“你有什么事情？直接说吧？别跟我扯这些有的没的！”

　　苏祁自然不是不爱听马屁，只是他怕他被这常桓三言两语的马屁给拍得晕晕乎乎，被糊弄地失了智，那可就完蛋了。

　　“其实小人在此等你，不是小人有事，而是……”常桓却异常恭敬地道。

　　“而是？”苏祁眉梢微微一挑。

　　可这时候，常桓却微微伸出了手掌。

　　苏祁一愣，然后扭头一看，便见到了不知何时，田霄已经是站在了他的身后。

　　田霄脸上挂着春风般的笑容。

　　苏祁顿时眼睛眯了起来，眼中透过了一道危险的光，要真是这田霄想要上演什么强人锁男的戏码，他苏某人或许得让田霄知道一下，什么叫强人了……

　　不过，田霄却是并没有再向苏祁身前靠近，反而是笑着问道：“不知道苏祁兄，有没有兴趣与在下一同前往这无尽之海？”

　　“嗯？”事情跟预想的不太一样，苏祁口中下意识地发出了一声疑问。

　　田霄却没有注意到苏祁的奇怪，开口笑着说道：“此番虽然说是去巡视无尽之海，但是对于苏祁兄，自然是没有丝毫隐瞒的道理，实际上，我们是借着巡视之名，打算去寻找李九青！”

　　“李九青？”听到这个名字，苏祁当即眼中就露出了一抹惊讶，他当然知道这个名字，小黑的前任主人，燕王姬玄的发小……

　　“是的！”见到苏祁果然有兴趣了，田霄心中却是一喜，自己擅作主张对苏祁告以实情这一步，果然是引起了他的兴趣。

　　苏祁却又是看了田霄一眼，有些不解地道：“你们，找他干什么？”

　　自然，苏祁是不怕这些人找到李九青是想针对自己，或者是针对小黑做什么的。毕竟，现在的小黑虽然外表看起来还是原来的小黑，但是实际上，小黑早已不是从前那个小黑了。

　　一听到苏祁这问话，田霄却顿时一愣，他没想到苏祁会问的这么直接，一向都是在和一帮商行的商人打机锋，互相试探底线，苏祁这直白的问话，反而让田霄一时间有些不知如何回答。

　　略微沉吟了一下，田霄却是说道：“此事涉及我齐王府的一些机密，要是苏祁兄你想要知道的话，却是需要你先答应可以与在下一同前往无尽之海！如果苏祁兄你无法答应，那就请恕在下无可奉告了！”

　　一旁的常桓听到自家世子这话，却顿时眼中露出了一抹焦急，他还记得，上次他就是和苏祁卖了个关子，然后苏祁头也不回的走掉了，此次，他却真是怕苏祁就再次这么走掉！

　　只是，让常桓松了口气的是，苏祁此刻并没有转身离开的意思。

　　而见到苏祁思考了起来，田霄也不着急，就这般耐心地等待着。

　　苏祁这时候脸上也是露出了一抹沉吟之色，说实在的，他对于李九青这位小黑前代主人的事情是真的有些好奇，毕竟，按理来说作为封魔器的主人，李九青失去了封魔器，理所应当是会失去了一切力量，可事实，却好像并非如此？

　　至于说，去无尽之海的话……

　　苏祁目光闪烁了几下，觉得他现在回到北域也没什么事，或许去出趟海，还会有别的收获？说到底，苏祁与别的修行者不同，他不需要久到离谱的闭关，他是多搞事才有更多的机会变强。

　　这么考虑了一番，苏祁便道：“那行，我可以去！现在世子殿下你，可以告诉我，你们找李九青的目的吗？”


第898章 尘封旧事

　　听见苏祁这么说，田霄顿时大喜，当即笑道：“苏祁兄……”

　　“别叫我兄了……我好像没你大吧？”苏祁觉得田霄虽然看起来年轻，但是谁知道多少岁了？老被一个不知道活了多少年的老家伙叫哥，也是有些难受的。

　　闻言，田霄脸上也是微微有些尴尬，道：“达者为兄嘛……”

　　见苏祁一副不置可否的模样，田霄咳了一声，却是先说起了找李九青的目的，他道：“苏祁X……嗯，你可知道，为何明明王境并不算是修行的尽头，甚至王境也仅仅只有千岁寿命，而中央大世界却始终没有王境之上的存在？”

　　“因为渊帝？”苏祁淡淡地说了句。

　　“是了！我们齐王府寻找李九青，便是为了增加对付渊帝的力量！”田霄见苏祁知道，也没有丝毫意外，毕竟苏祁如今也是王境第二境的万法境存在，知道这等事情并不奇怪。

　　听到这话，苏祁确实微微皱了皱眉。

　　见到苏祁的表情，田霄平日里便也是八面玲珑的人物，知道苏祁可能对这些过往了解有限，当下便是笑道：“那处有个凉亭，要不去那边，你再听在下详细说说？”

　　苏祁没有拒绝。

　　此时，已是傍晚，太阳星已经是在遥远的西方，只是在这云上的云中之城，却是并没有看到几朵被夕阳映红的云朵。

　　待到了那凉亭，常桓却是取出了一个小小的弹丸，将之捏碎之后，一道淡淡的光罩便是罩住了苏祁和田霄。

　　苏祁一眼便看出这应该是一种比较高级的隔音护罩。

　　田霄这才缓缓开口：“为何要对付渊帝，这其中事由，却是要从很早之前说起了，还请苏祁你耐心倾听……”

　　见得苏祁点头，田霄这便说道：“当年域外天魔缕缕降临，虽然当时我中央大世界可谓是能者辈出，强者如云，但是依旧是难以应付那数之不尽的域外天魔，是以，当时便有圣人，与极武大帝提出，或许，可以在中央大世界之外建立起一道屏障，就此永久隔绝域外天魔，让他们无法降临！”

　　“于是，我人族的极武大帝，便是联手几位圣人，在中央大世界之外建立起了九重天，这九重天一出现，果真是有莫大的威能，当即就隔绝了域外天魔，从此之后，我中央大世界便是再不受域外天魔的侵害！”

　　“而九重天的存在，却是要耗费极大的能量，几位圣人见此，也是甘愿牺牲，便带着他们门下的所有弟子，连同他们的山门，一同封印作为能源，为九重天源源不断地提供力量。而这些圣人连同被封印他们的山门，便是现在我们所称为的内界！”

　　苏祁听到这里，却不禁是有些动容，原来，内界竟然是为了保中央大世界的平安才出现的。

　　田霄却没有停止，继续说道：“可是，也真是‘成也九重天，败也九重天’，很快，世人就发现，九重天虽然隔离了域外天魔，使得域外天魔无法再入中央大世界，可是同样的，九重天也是阻挡了飞仙之门，使得飞仙之门无法降临！”

　　“修行者要破入那更高的境界，便必须要穿过飞仙之门，以此，才能脱胎换骨，成为不一样的生命体，达到更强大的境界，更是突破种族限制的万寿之界限！”

　　“可是，九重天让飞仙之门无法降临，这就代表着，从此以后，修行者们，最多只能活数千年，这怎么能行？于是，许多人都觉得这样不行，毕竟，域外天魔缕缕降临，固然会使中央大世界生灵涂炭，可修行者也在努力变强，还能与之拼个你死我活，守护家园！但是，若是每个修行者都无法再进入更高的境界，若是哪天九重天破了，那中央大世界将更是无力抵抗域外天魔！”

　　“毕竟，九重天的存在，在眼下看来，虽然可以护得我们一时，但是没有谁能保证九重天能永远护得中央大世界周全！有朝一日，若是九重天破了，域外天魔再度降临，那时候，我们中央大世界中，最强的人，只是王境，到时候真是连反抗的力量都没有了！”

　　“是以，这无数年来，有人无时无刻都在想着要打破九重天，为人族争取一线生机；而却也有一批得过且过的人，觉得眼下很是安逸，在死命守护着九重天！”

　　“九重天要怎么打破？那帮人又是怎么守护的？”苏祁当即有些惊讶地问道，同时，他还抬头望了望天空。

　　田霄说道：“九重天，说到底，其实也是一个大阵，它也是有阵眼的，而现在，它的阵眼，就是在渊帝的帝宫中，由渊帝亲自守护！”

　　苏祁的眼中不由是露出了一抹惊讶。

　　田霄无奈地说道：“说起来，当代渊帝实在是太强了，多年以前，他一人几近于镇压整个中央大世界，最后，包括我们齐楚秦燕四族的长辈们在内，许多人联手起来，最终一场大战，牺牲得只剩下我们齐楚秦燕四族的长辈，这才是侥幸止住了渊帝覆灭我们！”

　　“最终，此一战也是逼得受了伤的渊帝同意将九州以界壁为界限，划分为五域，四域由我们齐楚秦燕四族分而治之，赢得了些许喘息之机。当然，为了中央大世界的稳定，这一切在普通人的了解中，这天下还是大渊的，我们四族只是受到了渊帝的分封而已……”

　　“这些年来，渊帝无时无刻不是想着抹杀掉我们齐楚秦燕四族，而我们四族，虽然如今时过境迁传下了几代，没了长辈们那般亲密，之间也是出现了分歧，但是，实际上，我们也无时无刻不是在想着击杀渊帝，摧毁九重天的阵眼，让吾辈修行者重新见得那更高境界！”

　　对于田霄的话，苏祁却并没有全部听之信之，因为田霄的话语间，肯定不也是全对！

　　苏祁依旧是保持着理智，却先是问出了心中的不解：“那到时候要真是摧毁了九重天的阵眼，届时域外天魔降临，我们该如何抵挡？”


第899章 渊帝杀心

　　见到苏祁现在并没有受到自己话语的丝毫影响，还在保持着独立思考，提出了很关键的问题。

　　当即，田霄便是认真地回答道：“对于此，我们四族曾有先辈在界壁中，与内界中的大能们取得过联系，他们也说过，他们已经认识到了当年的失误，禁绝了飞仙之门，这对于我中央大世界之生灵来说，简直无异于是为了眼下暂时苟且而生的绝户之法！”

　　“而他们也说，现在内界之中，还有几位圣人存活着，若是现在毁掉九重天，使得内界外界重新合一，即便是域外天魔降临，那么几位圣人也可以与域外天魔周旋一二……要是那几位圣人都寿终正寝了，那时候，九重天再破了，那才是真正的末日！”

　　“所以，眼下无疑是尽快打破九重天越好！”

　　听到这话，苏祁一时间也是沉默不语了。

　　说实话，苏祁也是不怎么认可用九重天求得一时安稳的做法，这样做，和苏祁前世历史上那高傲自大的闭关锁国有什么区别？

　　当你关起大门，自甘落后，以为别人进不来的时候，其实是自己在故步自封，而别人却在不断地发展变强！如此下去，早有一天，别人会带着钢枪利炮轰开你的大门！

　　中央大世界如今借助九重天的庇护，看似日子安稳，可谁又知道域外天魔会不会不断变强，终有一天就能轰开了九重天？

　　想到这里，苏祁觉得四族的担忧似乎是对的！

　　见到苏祁的表情，田霄便是知道，苏祁大概也是赞同他们的想法的，心中也是微微一喜。

　　田霄说了那么多，固然是为了向苏祁解释他们寻找李九青且说明一下他们为何要对付渊帝，可是，之所以多费这么多口舌，自然也是存有想让苏祁加入他们一方的打算。

　　只是，田霄心中唯一担心的是，他不守规矩擅自跟苏祁说了这么多隐秘，不知道父王知道了，会不会发怒……

　　“算了，反正是父王您让我交好苏祁，还说什么以后说不定齐地都要靠苏祁庇护……那我现在跟苏祁交底，取信于他才是要紧！”田霄又是心中自语了一下，安慰了自己。

　　苏祁这时候又是突然问道：“那么，渊帝如今究竟是什么境界呢？既然飞仙之门无法降临，那么渊帝也应该是停留在王境巅峰？”

　　“不……不止……”田霄犹豫了一下，却是迟疑着道。

　　苏祁眼中顿时露出了一抹惊讶，惊讶中还带着浓浓的怀疑，只这一句，苏祁立刻对田霄前面的许多话语打上了一个问号。

　　田霄见此，却是不由苦笑了一声：“渊帝兴许是一直在九重天的阵眼处修行，他似乎是沾染上了一些超越我等想象的力量……反正，他的实力是在王境巅峰之上，比之一般的地仙强上太多，但又是不至于到更高的境界……所以，也不是非常清楚他究竟是什么样的境界！”

　　“不过，渊帝目前来说，应该还是没有强到能够以一己之力对付我们四族联手吧……要是他有信心的话，估计早就出手了吧？毕竟，不管是燕王姬玄，秦王嬴焘，还是我父王，就连与我同辈的楚王芈雄现如今也都是衍物境巅峰的地仙般存在了！”

　　见到田霄这很是诚恳的模样，苏祁在心中却也是信了三分。

　　只是，信是一回事，此刻，苏祁却还是觉得，心中的想法是一回事，但是自己现在还没有资格参与到这种事情中来！毕竟，自己现在不过是万法境而已，距离王境巅峰，还差得远呢！

　　那么自然，苏祁也没有必要跟田霄表什么态，只是一声道谢却还是要的。

　　“感谢世子殿下今天的告知了！”苏祁对着田霄拱了拱手。

　　田霄当即笑道：“苏祁你太客气了！”

　　“那么，世子殿下，届时你需要去无尽之海的时候，让人来通知苏某一下就好了！”苏祁又这么说了一句，便是打算离开了。

　　田霄这时候脸上却露出了一抹意外之色，惊讶道：“苏祁你……对于在下之言，没有什么看法吗？”

　　“世子殿下便当做没对我说过吧！”苏祁却是耸了耸肩。

　　田霄却有些错愕，然后无奈地道：“苏祁，你当真以为你现在还能置身事外吗？”

　　“嗯？”苏祁的气息却陡然变得恐怖了几分，“世子殿下是打算威胁苏某吗？这些话，可是世子殿下主动与我说起的。”

　　感受到苏祁那恐怖的杀意，田霄当即脸色一变，这苏祁不过是比他高了一个境界，怎地如此恐怖？

　　接着，田霄却是立刻连连摆手，道：“苏祁，你误会了！并不是说这个……只是，那中域的神鹰王，可是死在你的手上？”

　　苏祁身上的杀意淡了几分，可眉梢却微微挑起。

　　田霄紧接着说道：“我只是想要提醒你一句，我曾得到消息，渊帝已经下令了，若是你再敢踏入中域一步，面临的，将是无尽的围杀！”

　　听到这话，苏祁却是皱了皱眉头。

　　对着田霄拱了拱手，苏祁再一扭头，便是直接撞破了那隔音护罩，就此离开了。

　　这时候，见到苏祁走的时候面色似乎有些不渝，常桓脸上带着一抹惴惴，恭敬地道：“世子殿下？”

　　“放心，这初次接洽，倒还算是顺利，接下来，在无尽之海上，再与这苏祁多多接触，相信应该能有个不错的关系！”田霄笑了笑，便是重新向着那处大殿的方向进去，毕竟作为主宾，他消失太久却是不太礼貌。

　　而已经走到内城街道上的苏祁神色却有些怪异。

　　老实说，在得到最后的消息时，苏祁是有些惊讶的，没想到，他击杀神鹰王的事情居然被渊帝知道了！

　　“这么说来，我以后牛逼了，是只能站在四王这一边了？”苏祁自语一句，可心中却觉得，目前来看，比起渊帝，他好像还真的跟四王的关系会更好一些……

　　当然，现在更要紧的，苏祁觉得是要快速提高实力了，万万没想到，渊帝居然都对他有了杀心了！


第900章 老人的告诫

　　在中央大世界，除去大渊所统治的五域九州之地最适宜生存之外。

　　北域之北有广袤无垠的荒原，西域之西有靠北部的沙漠和南部雪山共同组成的苦寒之地，南域之南有重峦叠嶂的十万大山。而东域之东，则是无边无际、似是向东部无限延伸的无尽之海。

　　足足有五艘足足有近百丈高大的楼船，被周围十余艘显得稍微小一些、但依然有的船舰护卫者，当这雄赳赳的船队动起来，周围的海水便是瞬间汹涌翻腾了起来。

　　就这般，直接驶离了海岸，向着那无尽的海域而去。

　　此刻，苏祁却已经是站在了这中央五艘楼船中，最大的那一艘的甲板上，正在眺望着这仿佛无边无际的海洋。

　　在知道苏祁要随齐王世子前往无尽之海的时候，苏祁的娘亲没有任何意见，只是她觉得，苏祁这个榆木疙瘩，没有和景云笙成了好事让她有些不满……对此，苏祁自然只能苦笑，渊帝都悄无声息地给你儿子下了必杀令了，不赶紧提高修为保住小命儿，还哪有功夫想这些男男女女的小事儿？

　　至于其他人，苏祁的娘亲都不说什么，他们自然是没有资格对苏祁的决定说什么了……

　　只是，这时候望着这无尽之海，让苏祁总觉得在视觉上有些不习惯的是，在中央大世界，不论遥望多远，都没有那种海天一线的景色，海与天，总是分离的。毕竟，中央大世界，真的不是圆的。

　　比起这，苏祁总觉得那种望过去，海天一线的景色更美一些。

　　正在苏祁望着远方时，田霄却是已经检阅过了各个船只送过来的船只安全报告，同样来到了甲板上。

　　“对了，苏祁，你知道每当我们东域齐地之人出海的时候，老船员经常会跟新船员告诫些什么吗？”田霄人未至，声先到。

　　苏祁当即有些好奇地问道：“告诫什么？”因为田霄完全没有什么世子的架子和逼格，苏祁和田霄说话也是随意了很多。

　　田霄嘿嘿一笑，说道：“他们会告诫新人：出了海，不要多管闲事，不要相信任何活物，真是遇到了活的，就必须先第一时间杀了再说其他！”

　　“这什么意思？”苏祁有些纳罕地追问了一声。

　　田霄却是又看了苏祁一眼，笑着说道：“在这无尽之海里，虽然说近海岸的位置，除去封魔一族镇守的黑洞漩涡之外，并没有什么活物，但是在那遥远的地方，却是生存着无数的海族，而这些海族，可不是善类，他们有些凶残，有些狡诈……甚至有些海族和我们人族看起来一般无二，还会巧言欺骗……可不论怎么样，他们都有一个共同点，那就是他们非常仇视我们！”

　　“所以，它们出现，就一定是不怀好意的，我们也无需多问，直接杀了便是？”苏祁耸了耸肩，却已经明白了。

　　田霄笑着道：“是的，不过，这海中还有那鲛人一族，他们可是男的英俊，女的美丽，我们齐地的商行常把他们称为美人鱼，想要对这种长相俊美的生灵狠心下杀手可不容易啊！”

　　苏祁不以为然地撇了撇嘴，转而问道：“对了，你说我们在此寻找李九青，那么要在那里寻找李九青呢？”

　　“李九青当年将斩魔刃遗失之后，他便是一人撑着一叶孤舟，进了无尽之海，曾有出海的商行负责人说，曾在无尽之海的某个小岛上见过李九青，我们此行，便是先去那个小岛！”田霄开口回答道。

　　苏祁脸上却顿时露出了一抹意外，不过，苏祁再不通常识，也是知道，这无尽之海中，也是有一些人族的，这些人族有些是东域遭遇到海南却幸而不死的渔民繁衍下来，有些则是被大渊五域所不容而通缉的修行者，当然，也有一些突破无望进入无尽之海寻求机缘，却就此扎根的修行者……

　　而苏祁来到无尽之海，实际上还有个主要的目标便是那些被通缉的修行者，这些人中不乏个别王境，只要苏祁再把他们掠夺一番，那很快，苏祁说不定便有数百道法则，便是可以着手破入归一境了！

　　再是无话，苏祁便望着远方。

　　可田霄却是依旧眉飞色舞地跟苏祁讲着一些东域流传的有关于无尽之海的趣闻。

　　……

　　……

　　不知不觉中，天色已经暗了下来。

　　海上的月，显得异常凄清。

　　而这总共十七艘大船行在海面上，却是寂静无声。

　　曹宝成是一名第一次出海的水手，他的爸爸是水手，他的爷爷也是水手，所以，以往，他经常会望着大海生出向往之色，他做梦都想作为一名水手出海。

　　可让他没想到的是，他人生中第一次出海，居然是成为了齐王府护卫舰上的水手。

　　这让曹宝成兴奋无比，甚至，白天辛劳了一天的他，到了夜晚，也没有丝毫的睡意。

　　于是，曹宝成也就不再船舱中躺着了，直接起身，他便离开了船舱。

　　夜晚，是有另外一拨水手在忙碌，船舰上，到处还都有齐王府的侍卫在四处巡视。

　　曹宝成把属于他的那块水手牌挂在十分显眼的位置，这既是为了向别人表明他自己的身份，同样也是展示出他自己的骄傲。

　　来到了外面的一处甲板上，此刻一队侍卫刚刚巡逻过，甲板上显得有些空旷，曹宝成先是往旁边那搜更加巨大的楼船上看了一眼，他知道这艘楼船上，是有一位封魔族的大人物，而再后面那艘楼船上，则是世子殿下……

　　眼中的崇敬与憧憬再次一闪而过，曹宝成也是很想成为那种更大的船的水手！

　　摇了摇头，甩掉脑海中不切实际的幻想，曹宝成向前走了几步，趴在了旁边的栏杆，望着平静的海面，眼中却满满都是欢喜。

　　可就在这时，曹宝成忽然听到“哗啦”一声水浪声。

　　曹宝成眼中露出了一抹意外之色，然后他一扭头，就看到了前面的水面上飘浮过来一堆木板，其中一个木板上，还趴着一个浑身湿透的女子！


第901章 失踪的船员

　　一轮不怎么圆润的月，挂在漆黑的夜空，不甚明亮。

　　曹宝成在甲板上有些惊慌地东张西望了起来。

　　可周围，是没有一个人，曹宝成显得更加慌乱了起来。

　　这一刻，曹宝成的大脑是一片空白，可本性中的善良，让他觉得，他应该救这个女子！

　　于是，曹宝成这一刻已经忘了老水手们无数次的谆谆教诲。

　　看了看周围的绳索，作为一名合格的水手，一个完整且可行的救人方案立刻就出现在了曹宝成的脑海中。

　　解开了一旁的绳索，曹宝成一个纵身，跳进了船舰周围悬挂着的救生小船上，绳索顿时发出“唰唰”的声音，开始不断地放下。

　　“噗咚！”

　　乘坐着救生小船的曹宝成已经是到了海上，用力地滑动船桨，到了那木板旁，曹宝成便将那体态轻柔的女子抱起，抱到了小船上。

　　伸手探了探，曹宝成大概确定，这女子是还有救的。

　　月光下，这女子眉目如画，虽然眼睛紧闭，可那弯弯的眼角不自觉给人一种俏皮的感觉，而那被海水浸湿的衣裳，更是紧紧地贴在她的身体上，勾勒出那曼妙的曲线。

　　甚至，衬着月光，曹宝成的角度要是稍稍低斜一些，一切，都可以一览无余。

　　就只这一眼，曹宝成的目光，已经是痴了。

　　不知道过了多久，“咕咚！”曹宝成忍不住吞了口口水，这才回过了神，顺势，脑海中想着自己曾经学过的那关于救援溺水之人的知识。

　　曹宝成双手有些无措，因为按照那救人的知识，此刻他该双手按在这女子胸口上。

　　可……

　　曹宝成目光看了眼这女子的胸口，只见那衣物是紧紧贴着，勾勒出那言语难以形容的浑圆饱满。

　　尤其是，隐隐间，曹宝成似是还看到了两点让他面红耳赤的凸起。

　　“这会不会坏了人家姑娘的清白……”曹宝成先是局促的想，可随后，曹宝成也顾不得那么多了，嘀咕道，“大不了，就娶了她呗！”

　　想到这里，曹宝成终于是没了顾虑，双手并在一起，便向着那浑圆饱满之处按了上去。

　　只是这稍稍一接触，手中传来的那柔软且充实的感觉，让曹宝成心神都是一荡，脑子瞬间短路，而他的鼻腔更是有一股热流，蓦地便要汹涌而出。

　　曹宝成正有些神魂颠倒，下意识地，他就捏了捏，然后就做贼心虚地往这女子的脸上看了一眼。

　　可这一看，曹宝成却倏然一惊。

　　只见那女子不知何时，却已经是睁开了眼睛，脸上带着一抹显得阴森与古怪的笑容。

　　若是苏祁在此，见到这女子的表情，当会开口大喊一声：“呔，兀那小滑稽，安敢私自成精？”然后上前斩了这妖孽。

　　可曹宝成只是一个普通人。

　　“你……你……”曹宝成慌了神，同时，老水手们缕缕的谆谆教诲，这才出现在了他的脑海中。

　　“你觉得，手感怎么样？”这女子神色渐渐恢复了正常，凑在了曹宝成的面前，两人几乎鼻尖都要碰到鼻尖，声音轻柔地，便像是情人间的呓语。

　　曹宝成想要说话，却发现他现在一句话都说不出来，仿佛是被人剥夺了说话的能力。

　　而就在这个时候，这女子忽然俯下了身子。

　　惊慌中的曹宝成就感觉到自己那原本兴奋而火热地发硬，方才又被吓得软绵绵那物什，突然就被一团冰冷包裹。

　　女子似是吮吸，一阵冰凉的舒适，涌上曹宝成的心头。

　　曹宝成能感觉到，他又重新变得滚烫。

　　可蓦地，曹宝成蓦地瞪大了眼睛，鲜血，已经是飞溅。

　　那女子口中嚼着一物，眉眼间满是笑意。

　　甚至来不及感觉双腿间的疼痛，曹宝成便见到那女子吞掉了口中的东西，又是一口咬在了自己的脖子上……

　　……

　　“噗通！”一声，是有什么落入了水中。

　　这船舰上，一队齐王府的侍卫急匆匆地赶来，却见到一个水手，正一个人孤零零地站在甲板上。

　　“你是何人，在此干什么？”其中的侍卫队长大声呵斥。

　　那水手转过身来，却正是那曹宝成，只见曹宝成高高举起手中的水手牌一眼不发。

　　核验过身份之后，一名侍卫脸上带着警惕：“刚刚你是往海水里丢了什么东西吗？”

　　“小的心情不快，唐突冒失之举惊扰了几位大人，罪该万死！”曹宝成的脸上露出了惊慌。

　　这些侍卫皱了皱眉，一人训斥道：“赶紧回船舱吧！别在外面逗留了！”

　　“诺！”曹宝成急忙答应了一声，就低着头，匆匆离开。

　　在低着头匆匆离开的时候，曹宝成的脸上却露出了一抹尤其阴森且古怪的笑容，只是，没有任何人发现。

　　这一夜，数艘外围的船舰上，都是发生了类似的事情。

　　……

　　……

　　翌日。

　　苏祁一大早便是赶到了甲板上，望着东方。

　　前世苏祁总想看上一回海上日出，可是总是没比太阳起得早过，现在有机会，也很闲，便不如看看。

　　而这看了一次日出，苏祁却意外地发现，这中央大世界的太阳星，好像真尼玛是从海里飞出来的！

　　这就让苏祁有些震惊了，既然太阳是从海水里出来的，那么为什么海水没有被蒸发呢？

　　苏祁觉得这很不科学！

　　当然，在这个世界里想科学，好像本身就有些扯淡？

　　正在苏祁胡思乱想的时候，田霄却也不知何时来到了甲板上，身后还跟着常桓，常桓手捧着玉盘，这玉盘上满是琳琅满目的珍馐美食。

　　见到苏祁在看日出，田霄笑着说道“据说，在这无尽之海的地方，还有一座岛，太阳便是从那座岛上升起的，也不知道是真是假！”

　　苏祁脸上顿时露出了一抹意外。

　　就在这个时候，一个身披铠甲的侍卫急匆匆地走了过来。

　　常桓扭过头去，不悦地道：“何事？”

　　“启禀世子殿下，昨夜周围十二艘护卫舰中，有三艘，都发生了船员失踪的事情！”这侍卫脸色十分难堪。

　　田霄的眉梢顿时挑起：“你说什么？”


第902章 不解的常桓

　　进海的第一晚，便是发生了船员失踪的事情，这可不是个好兆头！

　　面色严肃的田霄顿时就跟着这侍卫向着一旁的船楼上走去。

　　苏祁看了身旁的常桓一眼，问道：“我能跟过去看看吗？”

　　常桓恭敬道：“自然可以！”

　　苏祁点了点头，一伸手却是从这玉盘上拿起了筷子，就这么站着吃了起来。

　　常桓的神情却有些错愕：这个，您不是问我能不能过去看看吗？您怎么就一个人吃了起来。

　　苏祁扫了常桓一眼，奇怪地道：“我不能问问你？”

　　“自然可以！”常桓顿时再次恭敬了起来。

　　苏祁点了点头，继续吃了起来，这东西真是，不止看起来让人食指大动，吃起来味道也是真的不错啊！

　　……

　　……

　　田霄跟着这侍卫走进了楼船之内，一回头，却发现不止是苏祁，就连常桓都没有跟上来！

　　“这常桓，为了抱上大腿难道连我这个世子殿下都不放在眼里了吗？”田霄忍不住地在心中吐槽了一句。

　　可田霄就是这么一走神的功夫，回过神来他突然发现这侍卫还在快步地向前走着。

　　“你要走到哪里去？”田霄皱起了眉头，喝问了一句。

　　那侍卫也是一愣，满脸奇怪地道：“我要带殿下您去查验一下各艘船只送来的信息简报啊？”

　　听到这话，田霄的脸色却顿时阴沉了下来，他那略显得有些阴柔的脸颊上乍然间露出了一抹煞气：“你究竟是何人？”

　　话音一落，田霄的神念却是缓缓地放出，扫在了这侍卫的身上，可田霄却又是眉头一皱，他并没有发现此人丝毫的怪异之处。

　　“……”这侍卫脸上满是愕然，可这愕然在脸上停留了大概几秒钟时间之后，他就变成了一抹阴森而古怪的笑容。

　　见到这笑容，田霄顿时有种浑身不适的感觉。

　　而此刻，田霄也是不再多话，微微一拂袖，一抹大约巴掌大小的方印，就出现在了他的手掌中。

　　“何方妖孽，居然敢在我齐王府的船队上作妖！真是不知道死字怎么写！”田霄当即便是开口训斥道。

　　这侍卫脸上的笑容却愈发古怪和阴森，只听他道：“我们自然知道你这是齐王府的船队，当然，我们还知道，你齐王世子，是长生境，按照你们人族的说法，应该是王境强者！”

　　注意到这侍卫口中细节的田霄顿时眯起了眼睛：“这么说来，你是海族了？”

　　“嘿嘿嘿……”这侍卫口中发出了低声的笑容，一双眼睛却是开始上翻，泛着怪异的白光。

　　田霄却也不想再看这不知是何物的东西装神弄鬼，猛然间一挥手，手中的方印便是飞出。

　　随着一阵璀璨夺目的光芒迸发而出，这一方小印却在旋转当中，不断地放大了起来。

　　而那依旧是翻着白眼的侍卫却没有丝毫地惊慌，不闪不避，依旧在用力地翻着白眼。

　　田霄见此，眼中流露出了一抹浓浓的警惕之色。

　　而就在这个时候，田霄猛然感觉到脚底下一凉，一抹深入骨髓的寒意直接攀上了他的双足。

　　“什么东西？”田霄蓦地变色。

　　……

　　……

　　与此同时，苏祁却已经是将常桓双手托着的玉盘上的美食一扫而光。

　　吃完之后，感觉到浑身上下都透着舒服，苏祁却是看向了身旁的常桓，开口道：“常桓啊，你们齐王府的这船，质量怎么样啊？打得坏吗？”

　　“……这船都是由我东域知名的炼器大师们联手打造的，应该是打不坏的……当然就算是苏祁公子您实力强悍，将这楼船哪里打坏了，这楼船也是能够自我恢复的！”常桓虽然不懂苏祁突然问这一句是什么意思，但是他还是非常恭敬地回答。

　　苏祁脸上露出了一抹笑意：“那就好！那我就放心了！”

　　常桓至今，还是一头雾水，对于苏祁这会儿的表现，他是越来越不解了。

　　而接着，常桓就看到了令他震惊的一幕。

　　只见苏祁忽然一步踏出，口中轻喝了一声：“去！”

　　霎时间，大凉龙雀剑便是从气海中飞出，当苏祁的一根指尖儿轻点在大凉龙雀剑的剑刃上，这大凉龙雀剑上一瞬之间，便是出现了一个比原来剑身还要巨大十倍的利剑虚影。

　　这利剑虚影出现的那一刻，蓦地便是以比大凉龙雀剑本体还要快上数倍的速度，直接向着前方这巨大船楼的那一扇门斩去。

　　常桓心说：这楼船上的门户按理来说乃是可以抵挡住上品道器全力一击的，你这剑本体都不一定斩碎能这门，苏祁公子你这放出区区一道剑影要做什么？还不如让小人上前去给你开门省事！

　　而常桓心中的念头还没有想完，那一道巨大的利剑虚影却已经是斩在了这楼船门户上。

　　“轰然”一声，这门户四分五裂。

　　常桓还来不及吃惊，他就看到了田霄此刻被一大堆黏糊糊的东西包裹着，趴在地上，是动弹不得。

　　“殿下！”

　　常桓震惊之下脱口喊了一声。

　　而在田霄的身侧，一个浑身生着倒刺、似鱼非鱼的怪物刚刚对着田霄张开血盆大口，露出了那满嘴的獠牙，蓦然发现门被斩碎，当即便是扭过头来。

　　可映入它的眼帘的，却是一把飞剑。

　　这飞剑看起来普普通通，平平无奇，可是速度却极快！

　　无声无息，这一柄飞剑，便是插进了这怪物的脑门，直接将它钉死在地上。

　　常桓傻愣愣地站在原地，他这才明白，原来苏祁的这剑，并不是斩碎那门，而是为了斩碎这怪物！只是，仅仅一道剑影便能斩碎这船上高楼的大门……

　　常桓忍不住往苏祁看了一眼，不是说他是万法境吗？怎么会如此强悍？

　　而这时候，苏祁也是动了，他抬脚，踏前了一步，便是出现在了田霄的身侧，面无表情地看着那满脸阴森怪异笑容宛如一个行走“小滑稽”的侍卫。

　　这侍卫看着苏祁，神色间也是有些震惊：“你是何人？”

　　他得到的信息中，这齐王府一行中，却没有这么一号强者。


第903章 凄凉的田霄

　　“我，只是一个专杀丑陋非人畜生的人！”

　　听到问话，苏祁也仅仅是淡淡地说了一句。

　　而那满脸阴森古怪笑容的侍卫听到苏祁的这一句话，脸上却没有露出丝毫恼怒，反而是露出了震惊之色。

　　“你能看出我的本体？”这侍卫顿时开口说了一句。

　　苏祁却是没有再多说话，一伸手，便是亮出了小黑，然后一步一步向着这侍卫走去。

　　看着苏祁手中那漆黑的斩魔刃上散发出来的恐怖气息，这侍卫顿时惊叫道：“难道你是那封魔族的夏骁骑？不……不对！”

　　苏祁丝毫没有理会这家伙，一步步向前，却是离这侍卫越来越近。

　　而先前将那似鱼非鱼怪物的钉死的大凉龙雀剑，此刻却是飞起，剑锋微微抖动，那将田霄黏在地上的不明黏稠液体，便是都被划开，流淌了一地。

　　还站在船头甲板上的常桓却急忙是一路小跑，过来扶起了田霄。

　　好在田霄身上的紫袍质地不凡，并没有沾染上这黏稠的液体丝毫。

　　苏祁大步走向这侍卫，而这侍卫却是再一次翻起了白眼，一双好好的眼睛，翻得比死鱼眼还要可怕。

　　“苏祁，小心点，他那……”田霄想到方才经历的一切，顿时有些后怕的开口提醒。

　　可田霄的话语还没有来得及落下，苏祁却已经是走到了这侍卫的面前，手起刀落，直接向着这侍卫的脖子砍去。

　　这侍卫不闪不避，还在用力地翻着死鱼眼，只是他的额头已经渗出了汗水，他不知道为何他能随意把那田霄戏弄于股掌之间，而眼前这个青年，却完全一副不受丝毫影响的样子。

　　面无表情的苏祁，已经是刀锋落下，直接砍下了这侍卫的头颅。

　　而在这一刻，感觉到了身首分离，这侍卫脑海中这才是真正蹦出了四个字儿：“怎么可能？”

　　“怎么可能？”同样喊出这句话的，还有一旁目瞪口呆的田霄。

　　方才田霄可是知道，这侍卫仅仅是靠着“翻白眼”，就连他的那件上品道器的小印，都抵挡住了，反而，还让自己身心失守，从而被那似鱼非鱼的怪物偷袭到，被那黏稠液体给困住！

　　可眼下……苏祁为啥一点儿事情都没有？就这么好像没有受到丝毫影响一般，轻而易举地砍下了那侍卫的头颅？

　　这时候，这侍卫在尸首分离，当场去世之后，却是头颅和身子都在地上抽搐蠕动了起来，不多时，这侍卫的就变成了一个被斩去头颅、异常丑陋的怪鱼。

　　苏祁却是一伸手，将这鱼尸上的腹部划开，直接取出了一个荧光透亮的宝蓝色弹珠，这便是这怪鱼的妖丹了。

　　根据这妖丹上散发的气息，苏祁大概确定，这怪鱼也就是半步王境的实力，只是这怪鱼的神识似乎是有些强大的怪异，这才让田霄都着了道，只是……对于神识何止是强大的苏祁来说，这怪鱼对他就没有一丁点儿威胁了。

　　此时此刻，田霄依旧是沉浸在自我震惊当中，满心都是不解：“苏祁，你也就比我高了一个境界？认真算起来，我们也都是刚刚入王境而已，为何，你就那么优秀？”

　　“为何那么优秀？”苏祁扭过头来，神色间满满都是怪异，“怎么回事，小老弟？你是说我只是优秀么？你不觉得……跟你比起来的话，我苏某人简直就是完美？”

　　“……”田霄顿时感觉到自己胸口好像是被狠狠地插了一刀，想他田霄作为齐王世子，从小到大，不都一直是被同辈最强、天才俊杰等称号围绕着，哪次被人这么奚落过？

　　最可怕的是，偏偏他田霄还无力反驳！

　　一旁的常桓却是只能憋笑，不过，在他看来，方才苏祁公子和自家世子殿下的表现比起来，也真是一个天一个地呢！

　　而就在这个时候，又有一个侍卫急匆匆地过来，紧张地道：“启禀世子殿下，昨夜周围十二艘护卫舰中，有三艘，都发生了船员失踪的事情！”

　　“……”田霄一脸郁闷，扭头眼中闪过了一道凶光，“你们特么的……你还想来骗我！”

　　说着话，田霄猛然间气势一提，就要向着这侍卫冲去，眼神中满是杀意。

　　可忽然，田霄感觉到力道一松，自己也是被一道无比可怕的力量给拽住，他的气势也是瞬间被冲散。

　　还不待田霄震惊，他就听到苏祁凑过来，且声音充满着无奈道：“别急着暴躁……这个，真的是你家的侍卫……”

　　“呃……”田霄顿时满脸的尴尬。

　　苏祁则在一旁冲着常桓说了句：“你先把这两条丑东西的尸体收拾一下吧！”

　　“诺！”常桓看都没看田霄一眼，顿时就已经听令。

　　田霄只觉得内心，是前所未有的凄凉与苍然无助，目光有些呆滞地看向了自家侍卫，问道：“怎么回事？”

　　这侍卫见到世子殿下一脸的生无可恋，却有些不明就里，接着，却是急忙汇报起了情况来。

　　……

　　……

　　就在这齐王府十七只巨船组成的船队之外，大约八十余海里的位置，在这海域之下，一座闪闪发亮的水晶宫之内。

　　一个和先前被苏祁钉死在地面上的怪物很像、只是要大了好多倍的怪物正游曳在这水晶宫的顶部。

　　而下方那华美的王座之上，正做着一个长相精致、身材也是接近于完美、头戴王冠的女人。

　　只是，此刻这女人看着她桌案上已经碎掉的那一颗水晶球，脸上满是惊疑：“羊渺沙居然第一个死了？这怎么可能？此行不该是他的最强吗？而且，他身边还有比尼泽鱼王的亲子跟着？”

　　随后，这女人又是看向了其他三颗水晶球，眉头又是皱起：“不过，羊渺沙都死了！为何其他三人还活着……”

　　一时间，这女人神色阴晴不定了好多次，随后，她便是看向了水晶宫顶部游曳的那怪物，说道：“比尼泽鱼王，通知附近交好的海族，有人族入侵，且生擒了我族后辈……如果有可能的话，给鲛王宫也送去消息！”

　　“吼！”游曳在水晶宫顶部的怪物嘶鸣了一声，一甩尾，便是游走了。

　　只留下这坐在王座上的女人皱眉沉思。


第904章 霎时解决

　　海面上，十二艘护卫舰，护着五艘无比巨大的楼船在缓速前进。

　　听到有三艘护卫舰上真的都发生了船员失踪的事情，当侍卫将失踪人员名单递过来的时候，田霄立刻是大怒，马上派人前去调查，严令要求有结果。

　　可是查了整整两个时辰，却依旧是一无所获，这些人便如同从床上蒸发了一般，没有丝毫线索。

　　刚刚从“挂机修行傀儡”中领取了又一法则，然后从金玉天书台中又弄了一道新的法则给挂机修行傀儡修行的苏祁刚刚走出来，就见到田霄一副愁眉不展的样子。

　　常桓立刻是如此这般地跟苏祁解释了一下情况。

　　苏祁想了想，便是说道：“那是谁先发现这些船员失踪的呢？”

　　“今日轮班的时候，那些船员未按时前来上岗，后来，便发现他们都不见了！”田霄无精打采地这么说了一句。

　　田霄以前一直觉得，出海而已，只要注意不要被海族袭击就好，可他万万没想到，居然会发生这种诡异的事情，这要是搞不清楚，再后续还有船员消失，那无疑是会对接下来这漫长的行动很不利的。

　　毕竟，虽然说是巡视无尽之海，主要目的也是寻找李九青，但是这并不代表着，田霄就要带着这么大的船队白跑一趟，来都来了，怎么也得跟那些岛民们做做生意，此行才是不亏！

　　苏祁听到田霄的话，以及常桓的小声补充，也是不由眉梢挑了挑。

　　说实在，苏祁虽然看过一点儿推理小说，但是他却并没有膨胀到看几本小说，就能强到自己进行推理了。

　　不过，没有办法进行推理，不代表着苏祁不能进行别的手段。

　　“是哪三艘船上出了事情！”苏祁开口问了句。

　　田霄立刻给苏祁指了指，然后疑惑地道：“你问这个干什么？”

　　“我亲自过去看看！”苏祁淡淡地道。

　　一听到这话，田霄立刻脸上露出了一抹意外之色。

　　而一旁的常桓顿时是赞叹道：“苏祁公子要亲自插手此事，那肯定很快就能解决了！”

　　苏祁听到这话，露出了不置可否的微笑。

　　而一旁的田霄，却顿时恼了，狠狠地瞪了常桓一眼，那眼神仿佛是在质问：你这个翘尾巴的家伙，你到底是谁家的狗腿子？

　　常桓注意到了田霄的眼神，这才露出了讪讪之色。

　　而苏祁此刻却已经凌空而起，向着周围三艘船舰上去了。

　　“殿下，您需要喝茶吗？”常桓脸上带着谄媚，小心翼翼地问道。

　　田霄冷冷一笑：“现在知道我是殿下了？”

　　“小的这也不是为了帮助殿下您，促进您和苏祁公子的关系吗？”常桓继续讨好着说道。

　　田霄下意识地白了常桓一眼，可随后，他便是又想起了先前翻着白眼的那只死鱼……自己着了它的道儿，而苏祁却没有丝毫反应，一道就将其给劈死了。

　　于是，田霄看着常桓，问道：“那个……常桓啊，你觉得，本世子，和苏祁，真的差距很大吗？”

　　一听到田霄都自称为本世子了，常桓立刻知道田霄此时内心定然是不平静了，于是他尽可能地斟酌着用词，道：“其实并没有多大的差距了，也就……嗯，世子殿下，小的觉得，您也挺优秀了，没必要与苏祁公子那种妖孽比嘛！”

　　常桓实在是不能说违心话了，再说违心话怕就是在愚弄世子了，这等罪名他可担不起，于是常桓的话说着说着，就变成了纯粹的安慰。

　　田霄自然也是听出来了，于是，他心中觉得更是弱小无助了……

　　一时间，田霄也就是突然不住地嘀咕着“我田霄是齐王世子”“我田霄也是百多年就破入王境的天才”之类的，宛如魔怔了一般。

　　常桓生怕自家世子被刺激傻了，就搜肠刮肚，想着说几句好听的。

　　而就在这个时候，田霄却忽然起身，一脸傲娇地道：“不过，此次，这船员失踪的案子，苏祁居然去事发的船上查看了，这却是太想当然了，一艘护卫舰上，何止万人？这要搜查到什么时候去……嗯，我要抓紧阅读各艘护卫舰上传来的卷宗，至少，争取在处理此次事件上比他快一些……”

　　想到这里，田霄立刻便是充满了干劲，顿时，他也不再这里坐着发愣颓唐了，大步向前，就要开干！

　　一旁的常桓眼中也是露出了笑意，自家世子还是挺厉害，这么快就调整过来了！

　　只是，田霄刚刚站起来，还没有走进这船楼上的那件阁楼中，便听到甲板上传来了“咚！咚！咚！”三声巨响。

　　“怎么回事？”田霄顿时大惊。

　　猛地扭头，田霄三步并作两步，和常桓便是赶到了甲板上。

　　而就在这一刻，田霄入眼处第一样，是一张水手的身份令牌，上面写着的姓名是“曹宝成”。

　　再一抬头，田霄就看到了两个水手和一个侍卫被摔在了甲板上。

　　而在空中，苏祁面无表情地凌空而立。

　　田霄有些不解，狐疑道：“苏祁，你不是去三艘护卫舰调查了吗？怎么回来了，还有这三个人……是得罪你了？”

　　苏祁嘴角微微抽搐了一下，无奈地道：“这三个就是混到护卫舰上的海族，可能失踪的人，都和他们有关系吧！”

　　“呃？”田霄脸色顿时有些僵硬，内心极度不愿相信这是真的！

　　苏祁忍不住地翻了翻白眼，吐槽道：“这么简单的事情，也不知道你们为什么花了两个时辰，还没有搞定？明明一刻钟都用不了就可以解决的事情！”

　　“……”田霄已经感觉到他整个脖子上面都陷入了僵硬当中，脑子回荡着“简单的事情”“简单……”“一刻钟都用不了”等等关键词。

　　“行了，犯人给你抓过来了，审讯总不用再麻烦我了吧？”苏祁开口说道。

　　“……”田霄却没有应声，想到自己还刚刚打算胜过苏祁，不由是一脸的绝望。

　　一旁的常桓也是惊得说不出话来，他也没想到自家世子花了两个时辰毫无头绪的事情，苏祁居然只是出去了一下就解决了，这……


第905章 一念即死

　　眼见这自家世子两个时辰焦头烂额都没解决掉的事情，被苏祁这么轻松地解决，哪怕是常桓的脸皮再厚，他也说不出来自家世子只比苏祁差一点点这种不要脸的话了！

　　这哪里差一点点啊！

　　这都快是天与地的差距了吧？

　　只是，常桓此刻这话是不能说出来的，只能烂在自己的心里。

　　看到田霄和常桓都有些呆滞，显得愣愣的。

　　苏祁也不知道这俩人突然犯什么傻，下意识地，苏祁以为是这俩人觉得自己随便抓了几个人过来装比。

　　于是，苏祁抬腿，猛地踹了三脚，道：“妖孽，还不现出原形！”

　　三个乔装成水手或侍卫的海族挨了苏祁一脚，是在地上直翻白眼，他们不过是三个通境巅峰的海族，苏祁尽管没用什么力，这一脚，也是够他们受得了。

　　顿时，这三个海族在地上一阵抽搐之后，便是一个个恢复了原样。

　　其中两个是俊美男子的样子，还有一个身上湿漉漉的衣裳紧紧贴在娇躯上，一切都若隐若现。

　　苏祁的声音又阴沉了几分：“我叫你们现出原形！”

　　听到苏祁的话，这三个海族猛地颤抖了一下，随后，一个个便是变成了如先前被斩首的那个怪鱼一般，丑陋的模样。

　　这时候，正在发愣的田霄和常桓，却顿时是被这三个海族给丑得清醒了。

　　“大胆海族，你们安敢来我齐王府船队上作妖！”田霄回过神来的第一句话，却是学着他曾见过的那些大人物的样子，很有威势的喊出了一句废话……

　　田霄喊出了这句话以后，心中顿时得意，这可是我听青州牧说的，这么喊上一句，便是竖起了堂威，足以吓破囚犯的胆子！

　　“这审讯，你苏祁总该是不擅长了吧？”这么想着，田霄不禁是用余光看了苏祁一眼，可是，田霄却发现，苏祁此刻的神色有些奇怪。

　　此时，苏祁一见这田霄的问话，便知道，这田霄只怕是连审讯都不会，心想，还真是都得我苏某人亲自来啊！

　　而三个海族听到田霄的话，也都是对视了一眼，眼底未免藏着一种遇到了傻子的神色。

　　就在这三个海族内心的小心思不断开始生出的时候，他们陡然间感觉到了一阵恐怖的气息，蓦地就压在了他们的身上。

　　而下一刻，在那大恐怖的气息压制下，三只海族却只觉得眼前场景一变，他们不再是在这巨船的甲板上，而是匍匐在了水晶宫的地面上。

　　三只海族微微抬头，便是扫到了那个正端坐在王座上的美妇。

　　霎时间，三只海族也来不及想为什么他们会从那甲板上突然转移到这水晶宫殿里面了，甚至他们连之前发生的某些事情都模糊了，只余下依旧缭绕在心头的恐惧。

　　“拜见娘娘！”

　　三只海族齐齐跪地叩拜。

　　“你们怎么回事？我让你们三个做的事情，完成了多少？”那美妇面目含煞。

　　三只海族甚至都不敢面面相觑，急忙求饶道：“娘娘您让我们为羊渺沙大人打掩护，配合羊渺沙大人抓捕齐王世子，可是羊渺沙大人说他带着比尼泽鱼王的后代就足够了，让我们自行其是，等他消息到了，一起回宫就好！”

　　“所以呢？”

　　“所以……我们便是混上了那些人族的船只，在船上吃了几个人族，打了打牙祭，然后……”这三个海族说着话，便忽然要记起自己被抓的事情。

　　可那王座上的美妇却脸色铁青着又是冷哼了一声：“你还记得你们是属于谁的下属吗？”

　　“我们自然是属于您，伟大的鹰鱼女王的忠实仆人……”

　　说出这句话，这三只海族突然觉得一切都怪怪地，蓦然间，这三只海族齐齐抬头，却发现他们的身形还在那楼船的甲板上！

　　顿时，这三只海族的脸色都是变得十分难看，衬着他们那原本就丑陋的面容，却是愈发的丑陋了。

　　田霄和常桓怔怔的看着苏祁，方才他们也感觉到了那种恐怖的气息，只是，他们只是捎带的感受了一点，是以只有一种如坠冰窖的冰凉感。

　　可眼看着苏祁随手，就将这三只海族的目的和从属于谁都问了出来，除了满心的震惊之外，就只余下浓浓的震撼和佩服了。

　　苏祁眼神中带着一抹淡淡的不满，看了田霄和常桓一眼，心中暗想：“作为一旁负责震惊的背景板，你们俩此刻难道不应该是齐齐地倒吸一口凉气，然后共同感叹一句：‘此帅逼竟恐怖如此！’么？”

　　只是两个背景板好像并没有苏祁想得那么配合！

　　田霄有些惊疑地向苏祁问道：“苏祁，你是掌握了什么控制人心神的法则么？”

　　苏祁挑了挑眉并没有回答，这法则却是他从大森维魔王那里得来的，自己通境时修行的神通“神煞”也是属于这一道法则之内的，此法则配合着苏祁无比强大的神念，使用起来，倒是十分顺手，无往而不利。

　　只是，这话苏祁却没法说，因为一般魔族掌握的法则，似乎是会被人族所排斥的。

　　苏祁也懒得说，因为这种事情传出去，谁知道会不会引来一些脑子一根筋的脑残来找麻烦呢？

　　“你知道鹰鱼女王么？”苏祁反问了田霄一句。

　　田霄点了点头，说道：“知道，这是无尽之海中，算是比较靠近海岸的一位海族王境，平常看起来，这家伙还算安分，却不知道她这次为何会铤而走险，居然想派人劫掠我？”

　　苏祁却是忍不住揶揄了一句：“世子殿下，你难道不该想想为何此海族会觉得派出四个通境的海族加上一头通境巅峰的海兽就能抓住你？”

　　“……”田霄顿时尴尬了起来，讪笑道，“苏祁，打人不打脸，骂人不揭短啊！你这就过分了……”

　　苏祁也就是随口开个玩笑，知道田霄也不会往心里去，便又道：“那你还有什么想问这三只海族的嘛？”

　　“没了！”田霄也是讪讪，和苏祁比起来他真是太不专业了。

　　就在田霄话音刚刚落下，不见苏祁有丝毫动作，那趴在甲板上的三只海族却在浑身一阵痉挛之后，便是没了声息。

　　见到这三只通境巅峰的海族就这么轻易地死去，一旁的常桓却是面色苍白，此三只海族都死得如此简单，那岂不是说苏祁杀他常某人，也是一个念头的事情！

　　而就在这个时候，却听到排列在最前的船只上有一个嘹亮的声音传来：“到安东岛了！要入港了！”


第906章 鲛人一族

　　安东岛。

　　是无尽之海距离大渊东域距离最近的一座岛屿。

　　虽然没有完全在东域的控制下，但是也勉强能算是和东域联系比较紧密的岛屿。

　　至少，在这里，凡是东域比较有名的商行，在这里都有属于自己分行，是以，这里的岛屿虽然不大，但是港口却是诸多商行联合建造起来的大港，齐王府的十七艘巨船，居然也能够勉强全部入港。

　　既然这里有许多东域商行的分行，自然，齐王府下辖的商行，也是在此有分行的。此刻，那分行负责人已经是早就带人在港口静静等待。

　　船队进入安东岛，自然一来是为了稍作休养和进一步补充出海物资，另外，田霄也是要从这安东岛齐王府商行负责人的手上，获取到有关于李九青的最新消息。消息，还是要实时更新的。

　　当然，对外的说法，是田霄要代表齐王慰问在海外辛勤付出的子民们。

　　而在登上安东岛的时候，苏祁也是第一次见到了这岛上的原住民。

　　这岛上的原住民倒是比较好区分，因为原住民都是骨瘦如柴，皮肤黝黑的模样，不过，倒还算是有个人形。

　　而这时候，苏祁也是看到了从另外一艘巨大楼船上下来的夏骁骑。

　　夏骁骑依旧是缭绕在一团黑雾当中，除此之外，苏祁知道，在另外三艘楼船上，还有齐王府的三位王境供奉，只是，这三位供奉，很明显没有什么下船的意思。

　　也就是说，此次出海之行，光是王境，算上夏骁骑的话，足足是有六位的！

　　这等阵容，也是算得上是豪华了。

　　苏祁、夏骁骑跟着田霄，一起去进行“慰问”了。

　　而那船上的水手们，则就开始就近多多补充一些淡水之类的资源，为自己囤起来。

　　毕竟，在海上，说实在的，是什么事情都可能遇到的，他们只是普通人，必然也要为尽可能自己的生存多做一些准备，虽然不一定派上什么用处，但聊胜于无。

　　……

　　……

　　在安东岛北，大约二百余海里的位置。

　　那一处水晶宫当中。

　　看着自己桌案上剩余的三个水晶球也都是碎裂，鹰鱼女王脸色难堪的站起身来，她万万没有想到，她花费了百余年培养出来的四个同族，居然就在一天之内全部死掉了！

　　一时间，鹰鱼女王的脸上露出了一抹止不住地暴虐。她丝毫没有想到，她为了利益铤而走险的时候，就该想到会有这种结果！

　　见到鹰鱼女王暴怒了起来，在附近的一些海族却都是急忙退了开来，他们并没有太高的智慧，仅仅是本能地察觉到了危险。

　　“啊！”蓦地，鹰鱼女王口中发出了一声尖锐的叫声。

　　然后，便见到她一抬腿，就将这面前的桌案踹翻。

　　桌案翻滚下台阶，而鹰鱼女王那原本姣好的面容也是在狰狞中渐渐变形，皮肤也是变得深蓝，看起来，是与先前苏祁斩杀的那四个怪鱼一模一样。

　　“哈哈哈，鹰鱼，这么多年不见，你还是那么丑！”

　　一道娇笑声传来。

　　鹰鱼女王目光一凝，随后她那在狰狞中变形的面颊渐渐收缩，重新变成了先前那个美妇人的模样。

　　一道曼妙的身影，就从这水晶宫的外面游了进来，看着鹰鱼女王，又是笑了一声：“你们鹰鱼一族天生丑陋，可偏生一个个化成人形的时候，都要变化地这般美丽，真以为这样就能遮掩住你们丑陋的本质了？”

　　“芮如雨，你们白鹰鱼一族，又能比我们好看多少？”鹰鱼女王忍不住嘲讽了一句。

　　闻言，那被称作芮如雨的女子却是“咯咯咯”地笑了起来。

　　“可是我们白啊！”芮如雨那略微有些狭长的吊眼扫了鹰鱼女王一眼，又补充道：“我们白着呢！”

　　鹰鱼女王仅仅只是哼了一声。

　　而这个时候，只闻“咚”地一声巨响，整个水晶宫都是一颤。

　　可鹰鱼女王和芮如雨两人都是神色平静，仿佛丝毫不奇怪。

　　“鹰鱼女王，听说你的后辈被人族给捕获了？”一个瓮声极大的厚重低音响起。

　　鹰鱼女王和芮如雨都是显得微微恭敬了一些，鹰鱼女王应道：“是的，不过……尊敬的雷鸣鲸王，我的后辈们，现在都已经死去了，代表着他们生命的水晶球，都已经碎裂了！”

　　“不是那些人族曾经与我们约定过，只要我们不袭击他们的商船，他们便不会与我们近海的海族开战吗？”随着水晶宫的颤抖，那瓮声低音越来越近，最后出现了一个面相憨实、身高超过一丈的高大男子，“鹰鱼女王，你的后辈们，没有袭击人族的商船吧？”

　　听到这话，鹰鱼女王的脸色却微微尴尬了起来。

　　一旁的芮如雨却顿时目光闪烁了一下，开口娇笑道：“鹰鱼，你要把实情讲出来，我们才可决定要不要帮你啊！要是利益够大的话……”

　　芮如雨连连使了好几个眼色，疯狂地暗示。

　　雷鸣鲸王那憨实的面容上也是露出了一抹不同寻常的笑意。

　　鹰鱼女王深深地吸了一口气，知道此刻是只能将一切如实相告了，说道：“原本，我只是打算让我的后人们去擒下一人！”

　　“擒下一人？”

　　“谁？”

　　芮如雨和雷鸣鲸王顿时齐齐开口。

　　鹰鱼女王目光闪烁了一下，开口道：“便是那东域人族之主，齐王的独子！”

　　“齐王的独子？那还真是值得冒险一试？”芮如雨似乎显得有些惊喜。

　　雷鸣鲸王却是一皱眉：“那种大人物怎么可能让他的儿子一个人来无尽之海，身边必定有强者守护！只凭我们，怕是有些太过于冒险了吧？”

　　“我还让比尼泽鱼王通知了鲛王宫！”鹰鱼女王的目光再次闪烁了一下。

　　芮如雨和雷鸣鲸王却是齐齐倒吸了一口凉气。

　　可就在这时候，似也是说曹操曹操就到。

　　水晶宫的外面，那比尼泽鱼王直接从外面游荡了进来，而在它的头顶上，正是有着两个人身鱼尾的一男一女，这，正是鲛人族。


第907章 算我白来

　　深海。

　　这水晶宫之内。

　　比尼泽鱼王垂下了头，在他头顶的那两个人身鱼尾的鲛人族男女，缓缓地下来。

　　鹰鱼女王、芮如雨、雷鸣鲸王三个海族妖王顿时便要行礼。

　　这鲛人族男子却是一抬手，止住了三人的动作，开口道：“莫要多礼，你们刚才的话，我们也都是听到了。既然那齐王的儿子来到了海域，我们便要抓住这次机会，不说以那齐王的儿子为筹码让我们海族恢复之前的自由，至少，也该让他们人族从我们海域中攫取资源的船只，给我们留下三成，作为通过我鲛王宫海域的税费！”

　　一听到这鲛人的话语，鹰鱼女王、芮如雨、雷鸣鲸王的眼底不禁都是露出了一抹笑意，既然鲛王宫也有打算，那么，这一切就都好办了！

　　要知道，鲛王宫的宫主大人，可是虚天境巅峰的存在！是这近海处最强大的存在！

　　而在鲛王宫中，王境的存在只怕是不下于五人！且在那无尽之海的更深处，据说还有许多鲛人一族在栖息着，那里面还有更强大存在！

　　“那你们知道那些人族现在在哪里么？”一旁的那女性鲛人却忽然开口。

　　雷鸣鲸王顿时看向了鹰鱼女王，鹰鱼女王却是露出了一抹迷茫之色。

　　这时，芮如雨却忽然娇笑道：“上使，那些人族，如今都在安东岛上！”

　　“安东岛么？”两个鲛人互相对视了一眼，随后两人齐声道，“你们在此不要走动，我们去鲛王宫禀告宫主殿下！一会儿，还需要你们的配合！”

　　见到两个鲛人远去，比尼泽鱼王却是浮起身子，又在这水晶宫的顶部盘旋了起来。

　　而芮如雨则是轻笑一声：“你们觉得，鲛人族会采用怎么样的手段？”

　　“这还用说么？”雷鸣鲸王瓮声道，“自然是水淹安东岛了！”

　　鹰鱼女王也是赞同地点了点头：“是的，那些人族即便是再强，若是没有掌握有强大的水系法则，那他们的实力也是要大打折扣！”

　　“而水系法则，作为构成这世界的五行法则之一，可以说是至高行列的法则，又哪里是好掌握的？”

　　芮如雨这时候却眯起了她那狭长的吊眼，缓缓地道：“我倒是不这么认为，我觉得，他们或许会选择在那些人族上传的时候卷起巨浪吞噬他们！”

　　“嘿嘿嘿，这样的话，或许我还有机会……”雷鸣鲸王却忽然笑了起来。

　　鹰鱼女王和芮如雨是齐齐想到了雷鸣鲸王那无比恐怖的体型和尺寸，脸色煞白，可在两人互相对视到的时候，却都是纷纷一皱眉头，哼了一声后，各自撇开头去。

　　……

　　……

　　此时，并不知道海底的海族中发生了什么事情。

　　在这安东岛上，苏祁反倒是颇有些大开眼界。

　　此番，在这小小的一座岛屿上，苏祁却是见到了许多以前从来都没有见过的灵果。

　　坐在这盛满着灵果的果盘前，苏祁禁不住是学着前世某马姓电商创始人的语气赞叹道：“在我看来，在中央大世界，做一只安东岛的猴子最幸福啊！”

　　听到苏祁这奇怪的语气，田霄古怪地看了苏祁一眼，不解地说道：“你能舍弃你现在王境的修为不要，去做一只猴子？”

　　“我从来不喜欢修为，我这辈子就不想拥有这么高的修为！”苏祁啃了颗灵气浓郁的山果，皱眉道，“修为高，让我很痛苦！我从来都没有用过我的修为！我人生最开心的，就是没有修为去揍人的时候！”

　　“……”田霄一脸的迷茫，不知道苏祁突然怎么了。

　　苏祁却继续说道：“等我退休以后，我就来安东岛当猴子！”

　　“退休？”田霄和常桓，甚至一旁的夏骁骑都露出了不解之色。

　　苏祁顿时面色微微肃然，心中却是尴尬：好像扯淡扯过头了……

　　一旁的营丘商行安东岛分行的负责人温大江却立刻呵呵笑道：“苏祁大王，您还真是幽默啊哈哈哈……”

　　场间的气氛，因为此人的一笑，却霎时间是又正常了几分。

　　苏祁是安心埋头吃起了果子，不再扯淡了，因为在这一刻，他的心中莫名有些小孤独。

　　可正在苏祁安心吃果子的时候，忽然外面传来了一阵剧烈的喧哗声。

　　那温大江顿时一皱眉，恭敬地对田霄道：“世子殿下，这不知为何外面那般喧嚣，小人且先出去看看发生了何事！”

　　“去吧！”田霄挥了挥手。

　　温大江顿时急匆匆地从这间屋舍外走去。

　　田霄却趁着这个档口，不动声色地递给了苏祁一个小巧的卷轴。

　　“这是什么？”苏祁随口问了句。

　　田霄淡淡地道：“是疑似有李九青出现过的所有地方，我多要了几份儿，你这里也拿一份吧！”

　　苏祁不动声色地将之收起。

　　而就在这个时候，温大江推开了门，蓦然间，就看到外面不知道何时水汽汹涌，竟似是下起了瓢泼大雨，而路上的人，纷纷都在抡起双腿，疯狂逃命。

　　“嗯？”

　　苏祁微微有些疑惑，立刻是展开了神识往外看去。

　　这时候，温大江那惊恐万分的声音也是响起：“殿……殿下，是海啸！是……是超过百丈的超大海啸……”

　　展开神识的苏祁自然也是瞬间明白了一切，而且，他还看到了那海浪中若隐若现的那几个海族身影。

　　“世子殿下，你先退！”苏祁顿时沉声道。

　　田霄脸上露出了一抹意外，没想到苏祁这么讲义气，不禁问道：“苏祁，你不一起逃吗？”

　　苏祁却是没有多话，看了夏骁骑一眼，说道：“夏统领，还请你保护一下世子殿下？”夏骁骑持着日冕上品级别封魔器，护得田霄一时周全应该还是很简单的。

　　夏骁骑应了一声，身形一动，立刻便是到了田霄身旁，握住了田霄的肩膀便道：“世子殿下，走吧！”

　　一旁的常桓脸色一变，蓦地抱住了田霄的大腿，然后他们二人就被夏骁骑拎着直接冲破了这屋顶，飞了出去，一旁的温大江却连滚带爬地向外跑去。

　　周围没人了，苏祁看着那滔天海啸，眼中却带着兴奋，那隐藏在海浪中的几个海族王境，打开了“掠夺锁定”功能。

　　苏祁嘴角露出一抹笑意：不把你们几个掠夺干净了，就算是我苏某人白来这无尽之海一趟了！


第908章 一刀断浪

　　安东岛的东面，有百丈高的海浪飞起，正在向西狂卷而来。

　　漫天的席卷而来的海水仿佛是要吞噬整个岛屿。

　　在海浪当中，有几道身影若隐若现，那是一个个人身鱼尾的鲛人。

　　鲛人最善弄水。

　　而在这海浪之后，雷鸣鲸王、鹰鱼女王、以及那白鹰鱼芮如雨也都是静静地站立在比尼泽鱼王的背后上。

　　雷鸣鲸王的神色显得有些阴沉，淡淡说道：“鲛人王也是太过轻松大意了，这些人族的船只都停在西面，明明只要从西面卷起海浪，这铺天盖地的海啸，便会使那些人族没有丝毫反抗之力，为何要让这海啸自东而起，向西盖去？”

　　芮如雨的声音还是如往常一般地做作，当即笑道：“自然是为了让这些人族自以为是还有逃跑的希望……给他们一线生机，最后却让他们绝望的死去，这种手段，不正是鲛人王的最爱么？”

　　“让这些人族死得更痛苦一些，才能解我心头之恨！”鹰鱼女王依旧是那美妇的样子，只是这时候咬牙切齿的狠毒样子，又让她狰狞丑陋地快要变回原型。

　　雷鸣鲸王眼中再次闪过了一抹不满之色，还想要说些什么，可他忽然面色一紧，闭上了嘴，眼神间带上了些许拘谨。

　　而在这时候，鹰鱼女王和芮如雨同样是变得恭敬了起来。

　　就在比尼泽鱼王那庞大身躯的南方，平静的海面上，有一注注水柱忽起了数丈高，灿白的水花在太阳星的照耀下映出七彩的颜色。

　　在水花之间，还有一颗颗皎洁的珠子沉浮期间，相互映照间，在这迷蒙的水雾间连起了一道美丽的彩虹。

　　这突如其来的场景，本该是让人一头雾水，海面上为何会突然有这样一场喷泉秀？

　　雷鸣鲸王等人却知道，这是鲛人王已经到了。

　　就在这涌起的一注注喷泉下，一个镶嵌着无数明珠的王座从这喷泉的中心升起，那一道彩虹，恰恰好便在这王座的正上方。

　　那头顶彩虹的，是一张完美无瑕的脸，如瀑般的金发自然地垂落，缕缕金丝随风舞动，有几缕落入了那白皙之间深邃的沟壑当中，而那形成沟壑的饱满被两片淡紫色的贝壳遮掩住，唯一让人遗憾的，大约是那平坦的小腹下不是修长曼妙的长腿，而是一条金色的鱼尾。

　　虽然在这王座周围，还有三名面容姣好的鲛人族男女，但是这一刻，无疑是所有的光彩都被这金发鲛人一人独领。

　　皓月之下，萤火何足道哉？

　　“拜见鲛人王！”

　　雷鸣鲸王、鹰鱼女王、芮如雨皆是齐齐行礼。鲛人王作为这近海处第一强者，他们自然得保持应有的礼数。

　　这金发白肤的鲛人王看了三人一眼，淡淡地道：“免礼，你三者，先做一下准备，接下来需要你们三人充当先锋！”

　　“诺！”

　　听到答应声，鲛人王伸出她那修长的手指，在王座上轻轻一点，这下方的海水立刻也是激起了几道浪潮。

　　鲛人王以及她身边三个鲛人，还有雷鸣鲸王、比尼泽鱼王等四者，都是被这水浪带起，向着前面那百丈高的滔天巨浪跟了过去。

　　而就在他们刚刚飞起，透过前面的百丈巨浪，看到了前方安东岛的情况时，一个个脸上都是露出了意外之色。

　　“那个小子怎么回事？为什么就他一个人不跑？而且，他还冲着巨浪过来了？”一个随行鲛人的惊呼声，道出了所有人的心声。

　　而所有人此刻的目光，都是聚焦在了那一道奔着巨浪而来的身影，实际上，在这些海族看来，这人，无疑是在找死！

　　这一道，逆着人潮，独自一人迎着巨浪而来的人，自然便是苏祁。

　　苏祁此刻却是已经打开了掠夺锁定功能，锁定了这巨浪中，唯一的那一个王境鲛人，其他那几个辅助御水的通境鲛人，自然不够资格让苏祁开启掠夺锁定，去特意掠夺！

　　苏祁单手持刀，迎着那狂风骤雨，踏天一步。

　　虽然苏祁从来没有过与人在水中战斗的经验，且，他所掌握的法则中，也没有能够使他在水中随心与人战斗的法则，但是，这缺并不妨碍他一往无前。而这，也并不是匹夫之勇，而是苏祁一个王境存在的自信！

　　海啸当中，几个弄水的鲛人，见到苏祁过来，一个个脸上也是露出了意外之色，在他们看来，这冲过来的人族简直是不要命了！

　　这么多年来，以这些鲛人的经验，凡是落入水中的人族，一身实力再强，也会平白被削去三成！

　　这海啸中弄水的王境鲛人，同样也是万法境，所以此刻见到同样境界的苏祁，他自然是没有丝毫的畏惧，反而是嘿嘿一笑，亮出了一柄鲨齿剑。

　　这百丈高的海啸，向前席卷的很快。

　　苏祁向前的步伐，同样是很快！

　　所以几乎是在一刹那之间，苏祁便已经是到了那百丈海啸之前。

　　虽然苏祁迎向了这百丈高的滔天海浪，但是他却没有打算傻乎乎地就这么冲进这海水之间，与那些鲛人拼死拼活！

　　在这一刻，苏祁神藏中的圣胎，小脸上满满都是严肃，神藏中已经成型的那数十道法则，全部是化为流光，在圣胎周围旋转，一股股玄妙的力量，冲入了圣胎那小小的身躯当中。

　　而圣胎一呼一吸之间，苏祁的每一寸筋肉上，同时是充满了一种深不可测的力量。

　　苏祁的气势，在这一刻节节攀高。

　　手持着鲨齿剑。原本满脸自信的那一个鲛人，在这一刻，终于是露出了慌乱之色，匆忙间，他惊呼：“此人究竟是参悟了多少道法则？”可，此时，他已经是避无可避！

　　而就在这一刻，苏祁的蓄势已经完毕，握刀的手于一瞬间抬起，手中的刀于刹那间劈下！

　　顷刻间，那百丈高的海啸被这一刀斩中，一刀断浪！

　　这连绵数里的巨大海啸，被这一刀之力从中分开，周围的通境鲛人只觉御水不能，顷刻间，只容这海水稀里哗啦地落下。


第909章 鲛人女王

　　刚刚逃到楼船上的田霄望着苏祁迎上那巨浪的时候，他是觉得这苏祁怕是脑子瓦特了，可是当见到苏祁一刀断了那百丈高的海啸，他整个人都陷入了呆滞。

　　就在这一刻，一旁的常桓却忽然感叹道：“果真，这苏祁公子之完美，吾家世子殿下万万不能及啊！”

　　刚刚还在呆滞中的田霄，听到常桓这话，顿时不再呆滞，脑海中涌出了一个想要掐死常桓的念头！

　　而一旁的夏骁骑，他周围缭绕的黑气都有些颤抖，是真实反映出了他不平静的内心。

　　……

　　……

　　苏祁此刻，却并没有别人想象的那么愉快。

　　因为，方才他那一道斩浪的时候，还斩到了那王境鲛人，可惜，这鲛人太过于不堪一击，仅仅是斩浪，随手却连那王境鲛人一起劈死了，而就在劈死的那一瞬间，却没有触发掠夺。

　　正在苏祁为此有些苦恼的时候，他却忽然又是看到了，当这海浪落下，后面又显露出来的那七八道身影。

　　“原来，还有海族啊！”苏祁顿时脸上露出了一抹兴奋之色，方才没触发掠夺的不愉快稍微减弱了一些。

　　而雷鸣鲸王、鹰鱼女王和芮如雨此刻的脸色却是难看异常了，方才，苏祁那一刀劈开海啸，顺便还斩死了那一只王境鲛人的一幕，是深深地铭刻在了他们的心里。

　　说实在的，他们的实力，也就与那王境鲛人差不多，那人都被一刀劈死了，他们的下场又如何，那还用多想吗？

　　一时间，雷鸣鲸王和芮如雨都有些面色不善的看了鹰鱼女王一眼，虽然这些年我们之间都因为利益分配有过不愉快，但是在这近海处我们三人还是抱团取暖才能有一席之地的关系，你就是这么坑我们的？

　　鹰鱼女王此刻脸色也是有些苍白，她却不知道，她派出去的后人们，居然会是死在这么个硬茬子的手上。

　　比尼泽鱼王此刻却是沉默着，它虽然实力强大，但是灵智未开，却是并不知道此时是什么情况，而沉默着，只是因为它感觉到了前面的那个人极其强大。

　　这边三个海族的想法，鲛人王自然是不知道的，她只知道，眼前这个人族，不但没有接受她的制裁，反而，还杀了她的手下！

　　当即，鲛人王那一张绝美的脸上，便是露出了些许肃杀，声音中不含有一丝感情：“人类，居然敢斩杀我鲛人一族的人，我将以无尽之海近海之主的身份，向你下达绝杀令！”

　　听到这有些中二的话语，苏祁当即有些愣神，就看向了那鲛人王，下意识地，苏祁的眼睛却是一亮：这，还真是他想象中的美人鱼！

　　而看到苏祁那肆无忌惮打量着自己的眼神，这鲛人王却顿时是恼了，开口呵斥道：“放肆！我，凯瑟琳·艾尔顿·克里斯蒂娜！以王的名义发誓，必要取出你的双眼！将它悬挂在甲望角的山崖上，以警示世人！”

　　苏祁听到这个名字还没有什么表情。

　　而在一旁的楼船上，那三个没有露面的供奉们，却是齐齐张开了双眼，然后，这些齐王府供奉们，便是手忙脚乱的从船舱中出来，大声下达着命令：“全速返航！”

　　听到这几个供奉大声吆喝的田霄，脸上却是露出了一抹不满，这些供奉，一路上好大的谱不说，方才海啸时也不见出来保护本世子，现在却一个个跳出来，还妄图发号施令，这能忍？

　　顿时，田霄皱着眉头，大声呵斥道：“我看谁敢动？没有本世子的命令，谁敢返航？”

　　方才刚刚要动起来的水手们突然听到田霄的呵斥一个个却是手足无措，不知道该如何是好。

　　那三个供奉听到田霄之言，顿时一个个老脸上露出了恨铁不成钢的表情，怒道：“世子殿下，你这是在以大家的性命开玩笑啊！你可知道，方才说话的那人是谁？那可是这近海处鲛王宫的鲛人王，虚天境的存在，而且，她更是那深海之内，鲛人主族鲛人王后的侄女……”

　　“那又如何？本世子还是齐王之子呢！”田霄那一向和气的脸上，却是露出了些许不满的煞气。

　　而那供奉中又有人道：“正是因为您是齐王之子，就怕那些鲛人想要以您来要挟齐王殿下啊！”

　　一听到这话，田霄却顿时脸上露出了一抹惊讶之色。

　　而这供奉中一个光头老者却突然是暗骂了一声，道：“不管了，反正老夫只是接纳了你营丘商行的些许供奉而已，没必要搭上自己的性命！”

　　说完，这光头老者便是扭头便打算离开。

　　田霄眉头一皱，顿时心中生出了些许的怒气。

　　而其他两个供奉，也顿时是面上露出了迟疑之色，似乎也是想要一走了之。

　　可就在这个时候，天空中突然传来了一声凄厉的惨叫。

　　众人抬头望去，却只见得那空中的光头老者突然之间，已经是尸首分离。

　　而这方海域之间，又是响起了那一道清冷中带着肃杀的声音：“没有我凯瑟琳·艾尔顿·克里斯蒂娜的允许，谁也不能离开这片海域！”

　　听着这声音，众人的脸色都是苍白了几分。而方才那两个想要一走了之的供奉，一时间眼中也是露出了绝望之色，他们俩人实力还不如那光头老者，连那光头老者都瞬间尸首分离，那他们……

　　而田霄的眼睛里，更是带着震惊，他是知道的，那光头老者是归一境的修为，在整个营丘商行的供奉中，也算是实力不错的存在，可就是这样的人物，居然顷刻间被秒杀？

　　这一刻田霄又是记起了苏祁的修为仅仅只是万法境，虽然方才苏祁一刀斩断海浪的背影很是潇洒，但是他能对付这鲛人女王吗？而且，苏祁如今还就在那鲛人女王的面前！

　　此时此刻，安东岛上那些正在疯狂扒上楼船，企图寻求一丝庇护的商行众人，还有那些在安东岛海岸边瑟瑟发抖的岛民们脸上都是露出了一抹绝望……

　　……


第910章 冰封海面

　　苏祁实际上，也不太清楚，刚才这美人鱼到底是动用了什么手段，如何就能一击斩杀了那光头老者。

　　可这时候，苏祁的眼睛已经是看向了这鲛人女王，通过掠夺锁定的功能，他已经看到了这鲛人女王周围那许多的气泡。

　　这鲛人女王身上可掠夺的东西，和那大森维，好像是不相上下的。

　　苏祁见到这一幕，不禁是眉梢微微挑了挑，心中有些小激动。

　　至于说实力，苏祁现在比对抗大森维的时候还要强，虽然没了斩魔刃的压制效果，但是同样的，苏祁却是有了那法玉不坏体，光是凭借着这身体，苏祁觉得，这美人鱼的大多数攻击，只怕自己都可以免疫。

　　凯瑟琳看着苏祁这时候，她也没有让手下的鲛人和雷鸣鲸王等人上前与苏祁争斗，因为她知道，派遣这些人与苏祁争斗，那无疑是又让苏祁一刀一个，于是她便是打算亲自对付苏祁。

　　而手下们，则是去对付那些其他人族。

　　微微一挥手，这三个王境鲛人以及雷鸣鲸王等在内，自然立刻就明白了鲛人王的意思。

　　可是，苏祁却眉梢微微一挑，他觉得，似乎不能放任这些家伙和那些人对阵啊！

　　这要是死上几个可就不好了！

　　还是都留在我苏某人的手里，让我苏某人慢慢来掠夺吧！

　　于是，苏祁顿时目光一凝，气海霎时间大开，大凉龙雀剑从中而出，而后，仅仅只是一晃，便是出现了万千道长剑虚影，密密麻麻地布满了整个天空，使得那些海族无法寸进！

　　苏祁开口一声冷笑道：“你们谁想再伤人，且先过我苏祁这一关！若是谁敢再踏前一步，下一刻我苏某人剑，立刻让你们尸首分离！”

　　只一瞬间，这七个王境海族，都是面色一滞，脸上惊怒交加，可偏偏，他们是都不敢有寸进！

　　七大王境，在这一刻，居然被苏祁一人吓住！

　　“世子殿下，你联合其他人，快些离开吧！由我来拖住他们！”苏祁又是为了自己掠夺的保险起见，回头语气慷慨激昂地说了一声。

　　一听到苏祁这话，后面楼船上的所有人却都是一愣，随后一个个眼中却都是露出了感激之色。

　　而田霄却是热血上头，只觉得这苏祁果真是性情中人，居然为了他田霄的性命，甘愿牺牲！

　　于是，田霄立刻大喊道：“苏祁，你莫要冲动，我……”

　　田霄的话还没有说完，两个供奉，包括夏骁骑在内，顿时都是劝道：“世子殿下，别这样，今日我等众人加起来，也是不敌！我们该趁着苏祁拖住这些海族的时候，赶紧退去，而后，我们再调集大批高手为苏祁报仇啊！”

　　“是啊，世子殿下，我们可要对得起苏祁公子的牺牲啊！”常桓也顿时是开口劝说。

　　田霄听到大家都如此说，再看向苏祁那决绝的背影，此刻是那么的伟岸，伟岸中又是不觉带着一丝凄凉。

　　顿时，田霄是不再多话，狠狠地道：“那好！启动楼船核心阵法，全速返航东域！”

　　“诺！”

　　“我说过，你们今日谁也别想走！”凯瑟琳眉头微微一皱，绝美的脸上带着浓浓的不悦。

　　而苏祁此刻嘴角却是露出了一抹笑意，道：“这可不是由你说了算的！”

　　凯瑟琳的目光顿时看向了苏祁，开口道：“嚣张的小子，你要知道，在海上，我鲛人一族，可是无敌的！”

　　说完，凯瑟琳仅仅是眉眼间微微上下抖动了一下，顿时便又一串水柱冲天而起，直接化成了一道由水聚集起的大白鲨，张着血盆大口，就向着苏祁扑来。

　　而那周围的一众海族，见到凯瑟琳对着苏祁出手了，霎时间，一个个也都是屏息了起来，他们一个个都是做好了准备要去追击那些逃走的人族。

　　就在这个时候，苏祁嘴角却突然露出了一抹笑容，低笑一声，道：“那么，要是没有水呢？”

　　“？”

　　听到这话，在场所有人都是一愣。

　　随后，每个人的脸色都是怪异了起来，哪怕是衍物境巅峰的地仙，都无法是让无尽之海消失吧？

　　你这人族小子，我们承认你的战力有些强大，可你，不过是区区一个万法境的小子而已！

　　所有人都只当苏祁是说笑。

　　就连凯瑟琳，也是露出了一抹不屑的笑意。

　　苏祁嘴角噙起了一抹淡淡的笑容，他随手点开了物品栏，直接选中了一物。

　　要说正常情况之下，在这无尽之海，这些海族占据天时地利，还人多势众，苏祁是绝对没有办法以一己之力应对这些海族的，毕竟，这些海族就算是打不过，也都能跑！

　　那么想要把他们一个个捶死，那苏祁要做的第一件事情，自然是改变地利！

　　就在这一刻，苏祁点在物品栏上的手指上，已经是点在了那物之上。

　　只在这一瞬，一阵森寒无比的气息，陡然之间，便是降临。

　　“什么？”

　　当感受到这一抹寒意的时候，就连一向淡定的鲛人女王凯瑟琳都是蓦然间变色。

　　而周围的一众海族更是还在愣神中，却突然间就连同周围的水汽，一起被冰冻了起来，而那冰层，还在快速地加厚。

　　转瞬之间，这一片海水的表面，便是几乎全部结成了一层厚厚的寒冰。

　　而因为这温度急转的变化，一阵水雾，也是变得更加浓厚了起来。

　　凯瑟琳在这寒意出现的一刹那，身上散发出强大的气息抵御着这寒意，这才没有被像其他海族王境一般，一起被冻结。

　　而就在这一刻，在凯瑟琳难以置信的眼中，一座巨大的冰山就出现在了她的眼前，随后，一阶一阶的寒冰台阶出现在了她的面前，总共有九十九阶，这便像是朝拜王者的道路。

　　在这寒冰台阶的末尾，那是一个王座，一个寒冰王座！

　　苏祁此刻，静静地坐在这王座之上，脸上带着笑意，俯瞰着这凯瑟琳，淡淡地问道：“你觉得，我这王座，比起你后面的那个，如何？”


第911章 三刃月光戟

　　“来吧，朝拜本王，跪舔本王的脚趾，本王饶你一命！”

　　看着凯瑟琳那几近于完美的脸颊上，带着浓浓的难以置信，因为惊讶而张开的小嘴上透着一种别样的诱惑，苏祁忍不住地，便是口中说出了一句中二的话。

　　说出这句话，苏祁的神色间，却是莫名带着一种舒爽。

　　这样一个几乎是处处完美的美人鱼，要是真的能跪舔他……苏祁莫名觉得有些心动。

　　凯瑟琳听着苏祁口中那带着侮辱的话语，却顿时是脸色沉了下来。

　　此时此刻，凯瑟琳发现那原本靠在安东岛海港的大船已经全部是远离了此地，而她的手下们，都是暂时被这寒冰冻成了冰块，虽然看起来他们的生命都不受威胁，但是也都是一个个失去了战力。

　　也就是说，眼下的一切，和原先她所想所部署的一模一样，将还是由她对阵这人族的青年！

　　当然，唯一有变化的，便是周围没有了她的可控之水！

　　可，凯瑟琳目光微沉，她依旧是虚天境的存在，优势依然没有减弱太多！

　　苏祁这时候见到下面这美人鱼的眼神，便是已经知道她的打算了。

　　顿时，苏祁嘿笑一声，手中再度是握紧了小黑，反正是砍女人嘛……又不是没砍过，多砍几刀就老实了！

　　寒冰王座是极品道器，苏祁却还不能得心应手地使用，当下，苏祁也没有丝毫犹豫，直接起身站了起来，然后猛地纵身一跃，双手举刀，便是打算借助着下坠之势，向着凯瑟琳的脑袋劈了过去。

　　与此同时，苏祁的耳边也是响起了系统的声音。

　　“叮~宿主是否确定使用‘掠夺锁定’功能且锁定掠夺目标为凯瑟琳之‘气运’？（注：一经确定，掠夺到其他的概率将全部归零，而掠夺到‘锁定目标’的概率将会获得暂时性提高！）”

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为凯瑟琳之‘气运’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高16.66%，现掠夺触发概率为：26.66%！”

　　这一次，苏祁也算是吃一堑长一智，他要完美的做好掠夺顺序，可不能把什么东西掠夺了，导致其他东西就没有了！

　　看到苏祁就这么双手举刀冲了下来，凯瑟琳的嘴角却荡漾起了一抹笑意，眉眼间露出了一抹不屑。

　　说实在的，若是苏祁方才不懂，她还真的不敢就这么接近苏祁，更不敢接近那座看起来有些诡异的王座，可苏祁居然主动跳下来，那可就完全如她所愿了！

　　再说了，以弱对强，居然还敢先出手！凯瑟琳的眼中露出了一抹鄙夷，此人看着年轻，只怕战斗经验也是极少！

　　以弱对强，按兵不动，等待反扑的时机，无疑是最好的办法，也是弱者常用的办法！

　　只是，苏祁从来不觉得自己是弱者。

　　双手握着小黑，苏祁已经是落到了凯瑟琳的脑门前，没有丝毫犹豫，苏祁已然是猛地一刀劈下。

　　可就在这一刹那，苏祁蓦然间感觉到周围似乎是产生了莫名的扭曲，致使他这一刀微微恍惚了一下，比之原本便是慢了一些。

　　而就在这时，凯瑟琳的手中却是出现了一把纯蓝色的三刃月光戟，而这一三刃月光戟却是在这恍惚之间，以一种超越想象的快速，直接弹出，狠狠地刺在了苏祁的胸口。

　　苏祁胸口处衣裳轰然破碎，露出了胸膛。

　　而下一刻，这三刃月光戟就狠狠地刺在了苏祁胸口的血肉上。

　　凯瑟琳那漂亮的眉眼中带上了一抹笑意：结束了！

　　她已经能够想象地到，苏祁被这三刃月光戟刺中，下一刻他的胸膛，就会被迸射出来的刃光全部斩碎，苏祁将变成一地碎烂的骨肉血水，摊在地上。

　　可蓦地，凯瑟琳的面色一变，她发现，她这三刃月光戟，居然没有能刺破苏祁的胸膛，而当她三刃月光戟上的那光彩散发出来的那一刻，也仅仅是在苏祁的胸膛上留下了一道道肉眼难见的白痕！

　　“这……”凯瑟琳的眼中满满都是难以置信！

　　而苏祁这时候已经从那恍惚中脱离出来，动作依旧连贯，双手持刀，那一柄漆黑得可怕的刀刃，似乎是将空气都斩破，带着骇人的威势，向着凯瑟琳的额头斩下！

　　凯瑟琳避无可避，而她在这一刻，更没有任何的手段来得及防御，甚至于，她都来不及将苏祁拉进她的虚天当中！

　　似乎是，她只能够等死！

　　而就在这一刻，苏祁发现他这一刀这么砍下去，这凯瑟琳是绝对会被她一刀两段，当场劈死的！

　　想到这凯瑟琳身上还有许多没有掠夺的好东西，比方说……苏祁憧憬已久的王霸之气……咳！

　　想到这里，苏祁蓦地手中小黑微微一反转，原本斩下的刀刃一扭，换成了刀背。

　　随后，苏祁这一刀背便狠狠地砸在了凯瑟琳的脸上。

　　凯瑟琳只觉得额头一同，整个身子都是瘫软了一下，重重地摔在了下方的冰层上。

　　苏祁的眉梢却顿时一喜，露出了些许的喜意，只听到了一声系统的提示音：

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击凯瑟琳，触发掠夺效果并成功掠夺凯瑟琳之‘气运’一份！”

　　掠到气运了？

　　苏祁顿时眉开眼笑。

　　而这时候，倒在地上的凯瑟琳，看着苏祁，脸上却带着不解，问道：“你究竟是何人？为何我的三刃月光戟，连你的皮肤都刺不破？”

　　苏祁脸上露出了一抹高傲之色，淡淡地道：“想要知道的话，便来舔本王的脚吧！”

　　一听到这话，凯瑟琳的脸上顿时是露出了一抹羞愤之色，这一刻，满心恼怒的她，猛然之间便是要打开虚天，口中大喝一声：“狂妄的小子，受死吧！”

　　一般虚天境很少会通过把敌人摄入虚天来对付别人，因为这种手段太危险了，基本上都是伤敌一千自损八百，可凯瑟琳此刻暴怒之下，也是管不了那么多了！

　　蓦然间，感受到那蓬勃的空间之力，仿佛是连同着另一个空间，还要把自己吸进去，苏祁不由是变了脸色！


第912章 放我出去

　　虚天，可以说是每一位修行者，用自己王境积累的法则，基于自己的认识，形成的一方独特天地！

　　一般来说，虚天境的形成的这一方空间很是脆弱！因为这时候的虚天，只要是受到了损伤，几乎是不可逆的，更是无法修复的！

　　唯有到了混沌境，虚天其中产生了混沌，这时候，才是具有了一定的自我修复能力！

　　这也就是，一般而言，虚天境的存在，从来不会把别人摄入自己的虚天，因为这样一个不慎，就会伤到了自己的根本！

　　苏祁此刻看着这一方，宛如是虚无一般的空间，也是有些懵的。

　　“这是那凯瑟琳的虚天么？虚天境的虚天，还真是啥都没有啊！”苏祁也是忍不住吐槽了一句。

　　然后对着四周打量了一下，苏祁的脸上却是露出了一抹好奇之色，开口道：“系统，你说我要是在这虚天里随意地蹦蹦跳跳，会触发掠夺么？”

　　“应该不行吧！”系统开口道，“这处空间很奇怪的……”

　　正当系统这么一说，苏祁这才是感觉到自己的身体里，好像有许多参悟到的法则，都是陷入了沉寂，好似是无法被动用了。

　　只是，除了这些无法动用的法则之外，还有五六道法则，此刻像是被什么不如它的力量压制了一般，正在不断地躁动着，仿佛是要直接破除这股抑着它的力量。

　　“这是什么情况？”苏祁不由是露出了一抹意外之色。

　　而就在这个时候，这一片虚无的空间当中，前方凝聚起了一道身影，正是那凯瑟琳，只是这个“凯瑟琳”的脸上，是没了苏祁刚刚拿刀背打出来的红印，还是显得那么完美！

　　凯瑟琳静静地看着苏祁，冷静地开口道：“这里，是本女王的虚天，也就是说，这是本女王的世界！”

　　“在本女王的世界当中，唯有本女王这方世界中有的法则，你才能使用！如果本女王这方世界中没有的法则，你是无法调动的！”

　　“也就是说，在本女王的世界里，本女王便是无敌的！而你，若是没有拥有过本女王所拥有的法则，那你在这一方世界当中，将没有丝毫能够动用的东西！”

　　说到这里，凯瑟琳的脸上露出了一抹得意的笑容。

　　苏祁听到这话，脸上却是露出了一抹怪异之色：“那要是，我有你参悟的法则，而且，还比你参悟的更加精深呢？”

　　凯瑟琳忽然面色一变：“这怎么可能？”

　　话音刚落，凯瑟琳蓦地便已经感觉到了那令人无比骇然的气息，正在从苏祁的身体上用处，随时随刻，都有要冲破她的虚天的感觉。

　　苏祁脸上带着似笑非笑的表情，静静地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳那金发微微飘起，眸子中不含有一丝一毫的感觉，看着苏祁淡淡地道：“没想到你这家伙境界不高，但法则参悟上，却是如此精深！”

　　言罢，凯瑟琳却是自知不能让苏祁再这么继续下去，再继续的话，她的虚天恐怕要崩溃！

　　凯瑟琳踏前一步，顷刻之间出现在了苏祁的面前。

　　苏祁不闪不避，抬手就是一拳，直接向着凯瑟琳的胸前轰去。

　　凯瑟琳修长的手指前伸，猛地一并，便是捏向了苏祁的喉咙。

　　可触手之间，凯瑟琳的面色又是一变，因为入手之处，她感觉到苏祁的喉咙，居然是坚硬如金玉一般，别说捏碎苏祁的喉咙，她的手指都捏不动苏祁的喉咙处，反而是苏祁喉咙上的坚硬之感，硌得她的手指生疼。

　　“你先前不是以法则之力抵抗我的三刃月光戟，而是你的肉身强悍如斯？”凯瑟琳难以置信地开口。

　　迎接她的，却是苏祁那硕大的拳头。

　　苏祁这爆猛的一拳，直接砸在了凯瑟琳的胸口。

　　凯瑟琳饱满的胸口被苏祁一拳砸得凹下去，那遮掩在凯瑟琳胸口的贝壳，却蓦地碎裂。

　　见此，苏祁下意识地低头一看，在略有些期待的目光中，苏祁却是目瞪口呆地发现凯瑟琳的胸口处碎裂的贝壳下面，并不是如他想象中那妙不可言的春色，而却还是有一块粉红色的贝壳。

　　“……我靠！”苏祁顿时感觉自己内心遭到什么欺骗。

　　愤怒之下，苏祁一只手暂时力竭，另一只手又是抬起，一拳砸在了凯瑟琳的另外一边胸口。

　　“咔嚓”一声，那块贝壳又是碎裂。

　　凯瑟琳顿时是憋的面色赤红，她身为鲛人族女王，莫说是被别人在胸口上砸了两拳，她与人的肢体接触都是很少。

　　此刻，两边胸上，传来的那种又酸又胀之感，让凯瑟琳羞恼万分。

　　虽然这虚天之内，是她的圣胎虚体，不是本体，但是这胸口处传来的感觉却是比身体上更加真实的。

　　猛地拉开与苏祁的距离，凯瑟琳目光微微一凝。

　　而这时候，苏祁眉梢一挑，体内的法则之力却再次暴动了起来。

　　感受到虚天都因此而震动起来，凯瑟琳却是眼中露出了愤愤之色，蓦地目光凝实，宛如实质一般盯在了苏祁的身上。

　　下一刻，凯瑟琳的面色陡然变得惨白，震惊地道：“骨龄十九岁，这怎么可能？就算是我鲛人一族的绝顶天才，十九岁也不过是初入通境而已！”

　　“你鲛人一族的畜生，拿头跟我苏某人比！”苏祁口中嗤笑一声，身体里所有被压制的法则全部涌动了起来。

　　霎时间，凯瑟琳只觉得她的虚天都开始颤抖，好似随时都在了崩溃的边缘。

　　凯瑟琳此刻不禁是非常后悔，让苏祁进入了她的虚天之中。她也是从来没有想到，她的虚天居然都奈何苏祁不得。

　　此刻，凯瑟琳却是想着该如何让苏祁离开她的虚天。但是，吸别人入虚天容易，让别人从虚天出去，却是困难！

　　苏祁自然也是看出了凯瑟琳的神色，顿时是笑道：“你若是现在放我出虚天，怕是还来得及！要不然，我顷刻就要让你的虚天崩溃！”

　　“放你出去可以，但你岂能轻易愿意出去？”凯瑟琳咬牙切齿地道。

　　苏祁却是心想：若不是我还想出去掠夺你几次，我苏某人只需要一息时间便能撑爆你的虚天！


第913章 掠夺王气

　　眼前发生的种种，这一切的真实，都是在告诉凯瑟琳，再让苏祁呆在虚天中，死得会是她自己。

　　虽然不能理解苏祁怎么会放弃近在咫尺撑爆她虚天的机会，承诺可以离开她的虚天，但是凯瑟琳眼下没有别的选择，她只能相信苏祁会离开她的虚天！

　　至于说，等苏祁离开以后……凯瑟琳已经是打定了主意，只要苏祁一离开她的虚天，她便会用尽一切手段，尝试逃离这里，只要回到鲛王宫，她就安全了！

　　虚天之中，凯瑟琳的圣胎形成的身躯，手上掐起了一道法诀，在空中虚点几下，一股淡淡地牵引力便是出现在了苏祁的周围。

　　“你不要有丝毫的抗拒，这股力量便会牵引你离开我的虚天！”凯瑟琳认真地说道。

　　苏祁闻言，感知到这力量很是微弱，并没有丝毫威胁到他的能力，而这力量牵引的方向，也似乎是正如凯瑟琳所言，的确是离开虚天的。

　　是以，苏祁便也是没有丝毫地抗拒，直接随着这力量，缓缓地向着虚天外而去。

　　凯瑟琳见到苏祁正是就愿意这般离去，而没有选择直接坏了她的虚天，顿时也是松了一口气，当即，她的主要心思便是放在了身体上。

　　凯瑟琳已经做好了准备，只要苏祁一从她的虚天中出来，她立刻就逃！不顾一切的逃！

　　离开这虚天的时候，苏祁只是感觉到眼前微微有些许的光暗变化，而就在苏祁出来的一瞬间，他却也是就动了起来，苏祁也算是对敌无数，自然也看出了凯瑟琳的想法，他怎么会容许这美人鱼就从他手中逃掉？他之所以不想坏了这凯瑟琳的虚天，也仅仅是不想毁坏了属于自己的东西罢了！

　　而感受到苏祁从虚天中出来，凯瑟琳顿时眉眼间露出一抹凝重与认真，鱼尾微微一纵，拍打在地面上，整个人便弹射而起。

　　与此同时，凯瑟琳体内地法力，也是顷刻间爆发燃烧了起来，霎时间，她便已经是冲出了很远。

　　可在这一鼓作气力将竭，第二口气还没有提起来的时候，凯瑟琳忽然感觉到鱼尾处有些沉重。

　　略微意外地回头看了一眼，凯瑟琳便是看到了一张灿烂的笑脸，那人正抓着她的鱼尾！

　　此时，那张笑脸很是干净，在阳光下也显得很是好看，可凯瑟琳的脸色却顿时变得难看了起来，她可是不觉得有丝毫地愉快。

　　“你还想跑？”苏祁微微咧开嘴，露出了白净的牙齿。

　　凯瑟琳没来得及说话，腰肢微微用力，便想着用震荡之力甩开苏祁，可她仅仅是腰肢一扭，还没来得及发力，便感觉到一股大力让她失去了平衡。

　　却是此时苏祁的双足在空中猛地一踏，然后双手抓着她的鱼尾，直接将她抡了起来。

　　苏祁将这鱼尾抓着，迅猛地甩了三圈，接着便是向投铅球一般，直接将这美人鱼狠狠地向着寒冰王座之下砸了过去！

　　凯瑟琳猝不及防之下，气息都有些紊乱，而苏祁手掌之间，还有一股十分奇怪的气息顺着鱼尾冲入她的身体，让她丝毫调动不起来力量反击。

　　下一刻，凯瑟琳只觉眼前一花，便被甩了过去！

　　因为被甩出去的速度太快，又提不起气力，凯瑟琳只觉得那迎面而来的风刃刮得她的脸是生疼！

　　咚！

　　凯瑟琳一头撞在了那厚厚的冰层上，那冰层上刚刚出现了丝丝裂缝，却又是瞬间凝固起来。

　　凯瑟琳的额头处，又是红肿了一块。

　　苏祁这时候，缓缓地落在凯瑟琳的身后，脸上带着似笑非笑的表情。

　　还没有掠夺那王霸之气，苏祁缓缓踏前，他的拳头，已然是握起，既然小黑很黑，会影响自己的欧气，苏祁便尽量打算用拳头。

　　看到苏祁握着拳头向自己走来，刚刚被撞得晕头转向，缓缓爬起来的凯瑟琳却顿时是俏脸一白，眼中满满都是惊恐。

　　凯瑟琳瞬间便是想到了苏祁先前砸在她胸前的两拳……虽然说当时她是圣胎状态，但是或许是心理作用，见到苏祁的拳头，她的胸膛莫名有些不适……嗯，隐隐间，似是有些乃子痛……

　　凯瑟琳很想抵抗，可是，想到自己的三刃月光戟都刺不穿苏祁的皮肤，而其他的手段，估计也没什么用……于是，凯瑟琳只能绝望的抱住了胸口。

　　苏祁正在大步向前，可忽然见到凯瑟琳双手捂在胸口，下意识地，苏祁似乎也是确定了自己的拳头要捶击的位置……

　　而此刻被冻结在冰层之中的雷鸣鲸王等人，眼睛都直了，虽然他们在冰层中，思维很是迟缓，但是他们也都是看到了鲛人王被摁在地上摩擦全然没有招架之力的一幕。

　　虚天境的鲛人王都如此，又何况他们呢？

　　这些平日里在无尽之海称霸一方、为非作歹的海族王境们，头一次在内心中涌起了恐惧。

　　可是，此时他们被这厚厚的冰层冰封在其中，也不知道这冰层中蕴含着什么奇怪的力量，他们居然是穷尽手段地都打不破！

　　自然，他们不知道的是，这寒冰王座之中刻印着阵纹，这冰层是连霜之灰烬都能封印的存在！

　　而见到苏祁的铁拳抬起，对着凯瑟琳就砸了下去，雷鸣鲸王等几个男性海族却是忍不住想：这些人族都不懂怜香惜玉的么？那么美丽的鲛人女王，怎么下得去手？

　　虽是如此想，但莫名地，这几个海族却觉得有些刺激。

　　“啊！”

　　凯瑟琳的一声痛苦地惨叫，却是娇啼婉转了好几个调。

　　苏祁莫名有些尴尬：喂，美人鱼姐姐，我是在揍你啊！要不要叫得这么……销魂？我苏某人又不是再那啥你……

　　可就算你再叫，我苏某人也不会心软的！因为若是他实力不济，只怕这鲛人女王早就将他苏某人分尸了。

　　妇人之仁，是最没有必要的。

　　苏祁抬手，这一拳将要落下的时候，苏祁忽然之间不知为何，鬼使神差地变拳为抓。

　　而这一下，系统的提示音，却更是让苏祁一喜。

　　“叮~宿主使用‘龙抓手’攻击凯瑟琳，触发掠夺效果并成功掠夺凯瑟琳之‘王气’！”


第914章 愿意献上

　　安东岛周围似是因为海啸刚平，此时天气显得极好，端的是风平浪静，碧空如洗。

　　而在寒冰王座形成的这数里冰山之间，也是安静地可怕。

　　“……”

　　凯瑟琳此刻一双眼睛瞪得大大的，仿佛是依旧被惊呆，傻在了当场。

　　因为，此时此刻，凯瑟琳那饱满且白皙的胸前，正抓着一只咸猪手。

　　凯瑟琳身为尊贵的近海处鲛人女王，平日里莫要说被人如此冒犯，敢直视她天颜的，都没有几个！

　　现在，就被一个人族这样抓着胸前的饱满，胸口处还能感受到那手指上传来那人族比海族略高的体温……

　　凯瑟琳完全不知道该怎么做，她打也打不过啊……

　　在呆傻了一阵，凯瑟琳微微抬头，见到苏祁的脸上还带着靡靡的笑容。

　　这一下，顿时让凯瑟琳原本那洁白如雪的俏脸瞬间充了血，变得嫣红羞愤！

　　而苏祁此刻之所以在笑，还笑得有些猥琐，并不是因为他手中握着的那处饱满，而是他正在看着物品栏的那所谓“王气”。

　　凯瑟琳之王气：鲛人族女王凯瑟琳·艾尔顿·克里斯蒂娜统治近海多年，所齐聚的海族以及人族海民之敬畏，使用可增加宿主之王气，可镇压屏蔽对宿主不利之气数。

　　凯瑟琳之气运：成王者十有七八身负天地之气运，冥冥间之天数，不可捉摸却又客观存在。

　　“系统，这王气说的不利之气数……因果算吗？”苏祁用心神和系统沟通。

　　系统略微和物品栏沟通了一下，便道：“算！”

　　顿时，苏祁的眉梢微微扬了扬，先前霜之灰烬曾说过，他苏某人因为和别人缔结了太多主仆契约，是以因果缠身，会影响以后的大境界……

　　现在，苏祁却没想到这所谓的王气，居然可以镇压因果！

　　想到这里苏祁不由便是笑得更起劲儿了！

　　而就坐在原地，还被苏祁捏着一边胸前饱满的凯瑟琳见到苏祁笑得更加猥琐了，一时间也是心头直跳，而就在这时候，她也突然感觉到苏祁抓在她胸口的那只咸猪手更加用力了一些。

　　那原本浑圆白皙的饱满，霎时间被捏的有些变形。

　　“啊！”

　　凯瑟琳忍不住又是痛呼了一声。

　　这娇啼婉转了好几个调的痛呼声，顿时让苏祁回过了神来，同时，因为这一声叫声，苏祁的小苏祁也是微微一石更。

　　看着凯瑟琳微微吃痛的颦眉，脸上又带着一抹莫名的痛苦且娇羞，苏祁顿时一愣，心中却下意识地想到了传说中的西子颦眉……

　　而在下一刻，苏祁也是察觉到了左手中那惊人柔软却不失弹性的手感。

　　“……”

　　苏祁终于意识到了自己的姿势，以及为何凯瑟琳会露出这样的表情。

　　“咳！”干咳了一声，苏祁蓦地收回了手掌，神色间微微有些不自然，眼睑下垂，余光便是看到了凯瑟琳那白皙饱满上几道鲜红的手指印，以及那已然被捏碎的贝壳。

　　好在贝壳虽碎，却依然有作用，还不至于露点……

　　待到苏祁的手拿开，凯瑟琳突然间之感觉悲从中来，前所未有的屈辱感让她打心底里产生了浓浓的委屈，当即便是一副泫然欲泣的模样。

　　“也不能可劲儿着一只羊薅羊毛啊！”有些尴尬的苏祁喃喃自语了一句，一抬手，却是调用了寒冰王座之力，一层厚厚的冰层，便在凯瑟琳的身上凝结了起来。

　　想了想，苏祁却是没有把凯瑟琳给冻结完全，毕竟，自己刚刚摸了人家的……咳咳，好半天，算是给她一点小小的福利吧，别让她跑了就行，等会儿再来薅她……

　　而注意到苏祁突然向着自己等人看了过来，雷鸣鲸王、鹰鱼女王等被冻结在冰层中的海族王境，顿时脸色缓缓地变得惊恐了起来。

　　他们这表情变化倒是有些像是慢放镜头是以显得极为滑稽。

　　苏祁打开了“掠夺锁定”功能，便在几人的身上扫视了起来，同时，也是对比着看看哪几个人身上值得掠夺的东西更多！

　　本来泫然欲泣的凯瑟琳，见到苏祁并没有什么怜香惜玉的心思，神色也是缓缓恢复了正常，看到苏祁向着其他人去了，凯瑟琳顿时也是动了想要逃跑的心思，可扭动几下，她发现这冰层根本没办法挣脱之后，也是只能放弃了。

　　微微抬头，凯瑟琳便看到了苏祁正在一拳一拳砸在鹰鱼女王的身上。

　　“他方才就是这么打我的么？”凯瑟琳心想，可下一刻她却看到苏祁不知为何，突然喜上眉梢，然后，苏祁便掏出了那把黑色的刀，直接将鹰鱼女王劈成了两截儿。

　　霎时间，凯瑟琳的脸色便是变得煞白，她也是瞬间想到她和苏祁的第一幕交手，若不是苏祁最后旋转了一下那黑色的刀，用刀背打了她的额头，是不是她那时候也和鹰鱼女王一样，会瞬间被斩成两截儿……

　　可是，他究竟为什么放过我呢？

　　正在凯瑟琳胡思乱想的时候，她却是又看到了她的那近侍官，那位同样美丽的鲛人女性，被苏祁毫不犹豫地一刀劈成了两截儿……

　　……

　　……

　　雷鸣鲸王在不甘之下，直接化成了本体，那巨大的鲸鱼，直接便向着苏祁撞了过来！

　　苏祁眉梢微微一挑，大凉龙雀剑从气海中飞出，带起了一道巨大的剑影，直接将雷鸣鲸王的头颅斩了下来！

　　雷鸣鲸王死前，心中一阵懊悔：若是我不化为人形，好好修炼，会不会就没有今日之祸……

　　短短时间，除了比尼泽鱼王之外，其他的海族都被苏祁掠夺一空之后，一刀或者一剑斩死，苏祁也不禁是回头缓缓地看向了凯瑟琳，心中想：让她多活了这么久，也算是对得起她被我摸了那么久了吧？

　　只是，多活了这么久，一直看着苏祁那凶残的杀戮，对凯瑟琳来讲，并不是什么太大的恩德，脸色愈发苍白的她已经被吓坏了。

　　苏祁打开了掠夺锁定对准着凯瑟琳，一步一步向前走去。

　　凯瑟琳惊叫道：“别杀我，我愿意为你献上我的初血！”


第915章 我做不得

　　“……”

　　苏祁被凯瑟琳这一句话吓了一大跳。

　　啥……初血？

　　下意识地，苏祁的目光便是停留在凯瑟琳的小腹位置，然后目光缓缓下移……嗯，这的确是一条鱼尾，并不是双腿啊！

　　凯瑟琳也是被苏祁看得娇羞，那白皙的脸上又是染上了一层不自然的粉红。

　　“我鲛人族女子的初血，一经使用，便是从此哪怕为奴为婢，也永生无法背叛！”凯瑟琳还是开口解释了一句。

　　而苏祁这时候却皱起了眉头，觉得这事情似是有些诡异，一般来说，这种骚操作，不是对双方都会有影响么？

　　还有，苏祁注意到了凯瑟琳刚才的话语中的关键词“使用”，使用什么？这一血难道不是我苏某人来拿么？

　　苏祁顿时挑了挑眉。

　　凯瑟琳这时候见到苏祁的神色中心动很少，而是有更多的不以为然，当下心底便是有些慌乱了……

　　若说是先前苏祁对凯瑟琳的薅羊毛的时候，没有停手，直接可劲儿了薅，薅完直接一刀砍了了事，凯瑟琳只怕也没有现在这么恐惧。

　　可是，苏祁中间很是“仁慈”地歇了一会儿，凯瑟琳就被这冰层冻结在这里，眼睁睁地看着苏祁一刀一刀地杀了六名海族王境……

　　这种视觉冲击和心理打击是极其强大的，至少，凯瑟琳想着原本她的那个近侍官至少还有七百年的寿命，眼下却被苏祁一刀斩了，生命就此逝去，这，就让她变得极为不甘就此死去了！

　　这样，凯瑟琳的求生欲空前强烈，甚至，她都不惜交出她最珍贵的初血！

　　交出初血，对鲛人一族来说，便是意味着交出了自己的贞洁、自己的自由、自己的一切！

　　尽管如此，凯瑟琳也觉得，这样，总比死了好！

　　活着，真好！

　　凯瑟琳压抑着心底对“生”的渴望，以及慌乱，她急忙解释道：“只要您拿到我的初血，我的生死也就在您的一念间了……”

　　苏祁却依旧是不为所动，我苏某人已经有好多奴仆了好嘛？不差你这一个……

　　苏祁一步一步地向前，却已经是在掠夺锁定界面出现的气泡中选择了起来。

　　“我的初血，对您的修行也将会很有帮助，您将……”凯瑟琳依旧是不断地试图打动苏祁，可看着苏祁不为所动的神色，她却越来越绝望。

　　苏祁伸手已经按在了那个从来没有见过的“异力”的气泡上，便打算开始新的一轮掠夺了。

　　凯瑟琳眼中的慌乱越来越甚，忽然，她想到了苏祁先前明明可以一招解决全部，却非要一个一个虐杀那些海族王境的样子，心中暗想难道此人有什么虐杀别人的癖好？而且，为什么他没有杀比尼泽鱼王呢？

　　也管不了那么多了，凯瑟琳又急忙说道：“我还能带您去找到更多的海族王境，让您一个一个击杀！甚至，甚至我在的话他们也都不会太过于防备……”

　　苏祁抬起来的拳头顿时停在了空中，开口问道：“你，此话当真？”

　　凯瑟琳本来都惊恐的闭上了眼睛，突然听到苏祁的问话，缓缓地睁开了眼睛，见到苏祁果然停手而且一脸的若有所思，顿时心中松了一口气。

　　可同时，凯瑟琳又是觉得，此人果真是一个有虐杀癖好的变态……自己落入这样的人手中，会不会生不如死……

　　这个念头，只是出现了一瞬，凯瑟琳却立刻将之抛之脑后，在见到了雷鸣鲸王等六个海族王境的死亡之后，她是觉得没有什么是比死亡更可怕的了！

　　“是的，基本上，无尽之海中，王境海族所在，我都知道……”凯瑟琳也是只能极力地表现出自己的价值，心中却只能是默默地叹息一声：大难当前，也只能是“死道友不死贫道”了。

　　“那好！”苏祁点了点头，心中觉得，的确，自己此行若是能多掠夺些王境海族无疑是最好最快的修炼方式，而这无尽之海也不知道何其之大，自己一个人在这无尽之海当中胡乱寻找，只怕也是白白浪费时间，要是有人带路的话……

　　多掠夺几个王境，和只掠夺这凯瑟琳相比的话，似乎是多掠夺的几个王境更划算啊！

　　同时，苏祁也是让系统尝试和霜之灰烬交流了一下，看看这鲛人一族献出初血，会不会沾染因果，霜之灰烬表示这是鲛人一族的特性，并不会沾染到因果。

　　于是，苏祁顿时放下了心来，开口问道：“那你先说说，你那初血，要如何交给我吧？”

　　说完这句话，苏祁又是在这凯瑟琳的身上仔仔细细地打量了一下。

　　若是说长相，这美人鱼自然是不必再多加描述的，上半身几乎是可以用“完美”二字概括之，无论是脸蛋还是身段，都是苏祁很欣赏的那种，唯一的问题……大约只在于下半身？

　　看着那鱼尾，苏祁觉得，emmm……

　　听见苏祁说初血如何交给他，凯瑟琳的脸上不觉是露出了一抹红晕，迟疑扭捏了几下，却感觉到苏祁似乎又快要没有耐心了，当即，凯瑟琳急忙抬起有些煞白的小脸，说道：“这初血给您的方式分为两种，一种是我提取出来直接交给您，另外一种，便是您通过交合的方式来取……”

　　说到这里，凯瑟琳只觉得从心底涌出地羞耻，直让她整个大脑都有些酥麻。

　　而苏祁听到交合什么的……下意识地，又是低头，在那金色的鱼尾上看了一眼……蓦地，苏祁觉得有些无力吐槽……

　　“嗯，还是你自己提取出来交给我吧！”苏祁觉得，虽然和鱼那啥，想想是有点刺激，但还是留给莽人吧，我苏某人可是文化人，更曾是共产主义接班人……这么不和谐的事情，做不得……

　　凯瑟琳闻言，松了一口气的同时，心底不知为何却有些淡淡地失望，默默地想：“难道他不知道我们鲛人一族其实也有那个……可以和人族交……要不要告诉他呢？”

　　心中簌地一惊，凯瑟琳赶忙把“失望”这个可怕的情绪丢掉，自己这是怎么回事儿？是刚刚被这人打得太多，打出感情来了么？


第916章 一个激灵

　　五艘巨大的楼船，七艘护卫舰，以极快的速度，在无尽之海上航行。

　　一直逃出了很远，田霄发现后面还是没有人追上来。

　　再加之，田霄在苏祁的劝说之下，先行走了之后，心中是一百个后悔！

　　田霄觉得他自己这行为真是太不应该了，苏祁当时要断后，自己怎么就能同意呢？这真是太不讲义气了！

　　于是，在经过了认真地思考之后，他决定返航！

　　田霄要去安东岛再看看！

　　对此，还活着的两位供奉自然是极力反对！

　　夏骁骑也是表示了不赞同。

　　田霄气恼地道：“都这么久了，你们看看，还有人追来吗？”

　　虽然众人都无言以对，但是他们却依旧是不同意田霄要回去送死的决定！

　　“你们这帮废物，本世子都不怕死，你们怕什么死？”田霄气急败坏地骂了句。

　　两位供奉和夏骁骑的脸色都是难看了起来。

　　田霄又是指着两位供奉的鼻子骂道：“这无尽之海的危险，我父王肯定也有所预料，我就不相信我父王没有给你们丝毫的保命手段！还有，你们俩先前在桑宝彬（光头供奉）的身上摸索了好久，拿走了许多东西，别以为本世子是瞎子！”

　　一听到田霄说的这么直白，两位供奉的脸色也是讪讪了起来，齐王的确给了他们宝物，这宝物可以保证即便是有衍物境存在来了，世子殿下也能安然逃脱，可是，这代价却是会让他们元气大损！

　　不到万不得已的时候，这些供奉自然不想舍己为人！大家能一起跑，当然是最好了！

　　田霄看着两人的表情，顿时气急败坏地骂道：“你们两个不要以为装哑巴就行了！我告诉你们，若是我们就这么回去了，我一定向我父王禀告，把你们贪生怕死的行为全部告诉他！并且，桑宝彬自己跑路被杀的事情，我也会告诉我父王，桑宝彬留在东域的家眷，我敢保证，他们一个都活不下来！你们的下场，也不会好到哪里去！”

　　听到田霄这话，两个供奉不由是对视了一眼，脸色是同时难看了起来，可是他们看着田霄，却是不敢说什么话，更不敢对田霄动手什么的。

　　在他们想来，他们作为随行保护田霄的人，齐王都能赏赐给他们那种可以带着田霄从衍物境手下逃命的至宝，田霄作为齐王世子，身上的宝物，岂不是更为珍贵？他们要是动手，万一没成功……

　　所以，两个供奉是不敢动手的，只能低着头，装哑巴。

　　田霄却也不再问其他人意见了，既然为自己的行为感觉到后悔了，那便应该改正！

　　于是，田霄立刻下令，全员准备回航安东岛！

　　一听到这话，一群侍卫和水手们顿时一个个面色铁青，惊吓得不轻。

　　可他们却丝毫不敢违令，他们知道，要是他们听令，哪怕是死了，他们的家人在东域也能过得很好，但要是违令了，只怕是他们和他们的家人都会死的很惨！

　　水手和侍卫们自然是吓得不轻，却还得照做。

　　可那些混上船，和扒在船上的岛民们就不愿意回去送死了，他们一个个口中用别人听不懂的土话叫骂着，然后一个个跳入了海里。在他们看来，虽然跳入海里不一定能活，但是回安东岛却一定会死！

　　听着那些虽然听不懂但明显不是好话的叫骂声，田霄那英俊的脸上也是露出了一抹不悦，早知道在这些岛民们扒上船的时候，自己就该让侍卫把他们全部丢进海里！

　　每个世界都会这样，总有一些人，他们并不会记得别人对他们的恩惠，只会把这一切当做理所当然；而在享受不到恩惠的时候，便只会对那些原本对他们施以恩惠的人报复以恶毒。

　　……

　　……

　　看着凯瑟琳的身体前，飘出一块宛如晶体一般淡红色的小血球，苏祁的眉眼间满是惊讶，问道：“这就是你的初血？”

　　这个问题很是羞人，凯瑟琳不觉是红了脸颊，可还是用力地点了点头。

　　苏祁又问道：“那这个应该如何……嗯，使用？”

　　凯瑟琳轻轻咬了咬她那饱满的红唇，迟疑着说道：“您随便用身体的任意部分，去碰触一下它就好！”

　　碰触么？

　　苏祁眼中露出了一抹意外，然后仔细地观察了一下这小血球，发现的确是没有任何危险的气息，这才在犹豫之间，伸出了自己的手，用指尖去碰触这小血球。

　　凯瑟琳垂着头，脸上还是带着一抹说不出的纠结之色。

　　而在这时候，苏祁的手指已经是碰到了这小血球。

　　只是一瞬之间，这小血球蓦地分散开来，化成了一个十分复杂的血色咒文印记，直接没入了苏祁的指尖儿当中。

　　凯瑟琳浑身顿时猛地一颤，紧接着，她那白皙的额头的正中央，眉心处便是出现了一个奇怪的符文印记，这印记宛如烙印一般。

　　她的娇躯，止不住地颤抖。

　　而苏祁却蓦地觉得，自己似乎是和凯瑟琳多了一种不可言说的联系，这，仿佛是在血脉上的一种特殊的联系。

　　等到凯瑟琳娇躯的颤抖微微止住，苏祁看着这个原本坐在王座上不可一世的鲛人族女王。

　　微微想了一下，苏祁有些戏谑地道：“你，来舔本王的脚趾！”

　　听到苏祁的这个话，凯瑟琳的眉眼间顿时满满都是错愕，居然是这么变态的命令，本能的，凯瑟琳便想要抗拒。

　　可这时候，凯瑟琳眉心处那符文印记一阵滚烫，她的娇躯再一次痛苦地颤抖了起来。

　　于是，凯瑟琳缓缓地匍匐下了身子，向着苏祁的脚边，慢慢地爬了过去。

　　当苏祁感觉到自己的脚被抱住，且凯瑟琳要帮自己脱了鞋子的时候，顿时是浑身一个激灵，抽回了脚：“行了行了，以后咱们……有空再来吧……嗯，有空再说！你现在先带我去寻找一下附近最是作恶多端的海族王境吧！”

　　凯瑟琳心中其实也是松了一口气，恭敬地应道：“诺！”


第917章 从来都不

　　此刻，苏祁既然已经是有了找到海族王境的办法，而且让凯瑟琳这个熟悉无尽之海的鲛人女王帮忙，说不定也是能够找到李九青。

　　自然，苏祁当下也就没有再和田霄重新汇合的想法了，要说苏祁这掠夺虽然很难被人发现，但一些莫名其妙的举动难免会遭人怀疑。

　　而凯瑟琳的话，先前是一个必死的鲛人，现在是对自己言听计从的女奴，苏祁觉得，她就算有什么猜测，也只敢在心里想想，是不敢做出对自己不利的事情的。

　　苏祁随手一招，便是先收起了寒冰王座。

　　在寒冰王座被收起之后，这里的冰块，顿时是融化了大半。

　　那比尼泽鱼王一见周围冰层融化，它却顿时是一摆鱼尾，就要逃跑。

　　苏祁自然不会允许这头王境海兽就这么逃跑，心念只是一动，大凉龙雀剑却已经是携裹着斩天之威，瞬间追过去将这巨大的海兽直接从尾部展开了两截儿。

　　此刻，其他的尸体却也都是沉浮在了海水当中，这血肉模糊一浸水的样子，看起来异常恶心。

　　“诶，怎么忘了给赤水鲲卵吃了？”苏祁却顿时想起了这茬儿。

　　系统却是开口道：“宿主，刚刚赤水鲲卵说：‘爸爸，蛋蛋不要吃鱼！恶心心！’”

　　“……”苏祁却眉梢一挑，无语地道，“王境的血肉，还挑食？”

　　系统自然是没有接茬儿。

　　苏祁看到这本来就不完整且血肉模糊，现在还泡在水里的血肉的确是不太美观，想了想便也由着赤水鲲卵去吧，反正自己接下来应该还要猎杀不少海族，那时候再注意点儿保持尸体完整再给赤水鲲卵吃吧！

　　“好了，走吧！”苏祁对着凯瑟琳说了一句。

　　凯瑟琳顿时点了点头，便要头前带路。

　　“等等！”苏祁却忽然眉梢一挑。

　　凯瑟琳有些困惑的扭过头来。

　　苏祁看着凯瑟琳这绝美的面容，完美的身段，以及那盈盈一握的腰肢，却忽然嘿嘿一笑，心中有了个大胆的想法。

　　于是，苏祁开口道：“你别动啊！”

　　凯瑟琳虽然不明所以，但是自然不敢乱动。

　　苏祁却是纵身一跃，直接骑在了凯瑟琳那纤细的腰上。

　　“啊……”凯瑟琳一声小小的惊呼，身子却是晃了一晃。

　　苏祁骑在凯瑟琳的腰肢上，双臂环在凯瑟琳那白皙优雅的脖颈上，笑道：“好了，现在走吧！”

　　骑美人鱼纵横海洋，苏祁心想，自己这该是中央大世界第一个有这种骚操作的选手吧？

　　一时间，苏祁是止不住地眉飞色舞了起来。

　　而凯瑟琳被苏祁坐在腰肢上，以她虚天境的修为，自然也是不会觉得沉重，只是，苏祁那热喷喷的气息扑打在她的耳后，让她，却是莫名地有些燥热了起来。

　　……

　　……

　　当在田霄的命令下，那十二艘巨船，赶回了安东岛的时候，生活在安东岛上的人，已经是开始重建自己家中的建筑物了。

　　田霄见到这一切不禁是惊讶之极，脑中出现了一个不可思议的念头：难道苏祁居然是真的将那些海族击退了！

　　当下，田霄再是沉不住气了，蓦地从空中飞起，神念也是铺撒开来，却是发现安东岛上并没有苏祁的身影。

　　田霄皱了皱眉头，却是向着先前苏祁拦截海族的那海啸位置赶去。

　　见到田霄向前飞去，两个供奉神色微微一变，也是略微有些警惕地跟上前去，说实在的，先前田霄的那一番警告，也是让他们俩人老实了不少。

　　见此，夏骁骑犹豫了一下，却是没有跟出去，而是留在了岛上，和几个近处的人，交流了起来。

　　而常桓，自然早就是亦步亦趋地跟随在田霄身侧，随着田霄一同向前。

　　大约飞出去了数十海里，田霄的面色便是蓦地一变。

　　而常桓和那两位供奉的脸上也是露出了震惊之极的表情。

　　只见这一片海域中，铺满了一层血腥，赤红一片，被血腥吸引来的几个通境海兽正徘徊在周围的海域，兴许是那几个王境的海族即便是死了，气势依旧是很是骇人，这些海兽并不敢上前。

　　田霄数了一下这些依稀可见全貌的海族尸体，然后喃喃地道：“一共七具尸体，除去开始时那个卷起海浪被苏祁一刀劈死的海族之外，当时还有几个海族？”

　　“咕咚~”常桓惊讶地吞了吞口水，这才是缓缓地开口道，“连带着那位鲛人族女王算的话，一共是有八位王境海族！”

　　“那么，这么说来，除了那位鲛人女王之外，其他的，尽是被苏祁给杀了？”田霄的语气中带着一抹震惊。

　　一旁的两个供奉也是讷讷无言，他们两人即便是联手，手段尽出，也是不可能一口气击杀掉七头海族啊，更何况，除了这些海族之外，还有一个虚天境的鲛人族女王！

　　想到这里，两个供奉又是对视了一眼，同时是从对方的眼中看出了些许的惊惧，那苏祁，究竟是何等的存在？同样是万法境，为何他会如此可怕？还是说……他参悟了许多法则？

　　可这个念头刚刚一出来，就被两人否决，那苏祁才多少岁？短短时间，能参悟几道法则？

　　两个供奉神色阴晴变化。

　　常桓却是壮着胆子下落了一些身形，然后，他便是猛地倒吸了一口凉气，惊呼道：“看这些海族的伤口，居然全部都是一击毙命！”

　　“什么？”不止是田霄，那两个供奉都是齐齐露出了惊骇之色。

　　要说是先前斩浪那一刀是苏祁蓄势而为，可面对围攻的时候苏祁可没有时间刀刀蓄势，那岂不是说明，苏祁斩杀他们，也只需要一刀？

　　……

　　……

　　似是福至心灵，正在去杀戮海族路上的苏祁忽然挑了挑眉：“怎么感觉又有人再说我帅？”

　　随后，也不多管，苏祁又是身子微微前倾了一些，骑着体型娇柔的凯瑟琳在这无边无际的海上快速前行，鼻子再嗅着她身上的散发出来幽幽清香。

　　苏祁心中不禁是觉得空前的满足与惬意，口中不禁轻哼道：“我有一只美人鱼，我从来都不骑……”

　　“……”凯瑟琳深深吸了一口气，神色间充满着无奈。


第918章 欢迎大驾

　　虽然没有了苏祁的下落，但是田霄却没有停下深入无尽之海的行动。

　　一来田霄自然是为了完成他父王交给他的暗地里寻找李九青的任务，二来却也是为了寻一寻苏祁，毕竟，按照当时的现场来看，苏祁怎么样，都不像是牺牲了的样子，想必，还是活着的！

　　只是，让田霄有些意外的是，明明他们一行人在近海处都遭遇到了海族，可是，这渐渐深入了无尽之海，反而是开始风平浪静，别说海族了，就连海兽都没几个了！

　　这就让田霄一阵纳罕，忍不住地惊疑道：“难道说，这无尽之海当中，近海处，却是最危险的？反而是这深海之内，却很是安全？”

　　“这……”田霄这突如其来的问题，让陪伴在一旁的常桓，以及另外一边的供奉，都显得是有些发懵，实际上，他们也不清楚这是怎么一回事！

　　其实，按照以往的经验，这供奉是知道，在无尽之海当中，只要过了安东岛，那便是危机重重，随时都可能面临海族的偷袭或者是攻击，能安稳上五六个时辰，都算是运气好了，别说像现在这样，几天了，居然没有见到一个海族！

　　这种情况，在往日里入海的时候，别说见过，这是想都不敢想啊！

　　于是，这供奉沉吟了一下，便是满脸堆笑着说道：“这深海之中，往日里当然是危机重重，甚至是每天要面临数场危机啊……而现在这般，风平浪静，想必是世子殿下吉星高照，所到之处，皆是逢凶化吉！又或者是这些海族，闻听世子殿下之名，吓得退避三舍……”

　　这供奉说完这一番话，顿时心中对自己很是满意：嗯，看来我也是有拍马屁的本事的嘛！如此一来，这趟出海下来，只怕我都有机会能成为世子殿下的心腹了，那等他登上齐王之位，我岂不是……呵呵呵……

　　正在意淫当中，可这供奉忽然眉头一皱，因为他并没有听到如他想象中那般，世子会发出爽朗的笑声。

　　觉得有些意外的供奉疑惑地看向了田霄。

　　这供奉当即便是一怔，只见田霄和他那伴驾常桓皆是一脸看智障的表情，正在紧紧地盯着自己。

　　这供奉心中万分不解，正待要开口，却听田霄先行问道：“那严供奉的意思是，此时，这无尽之海的情况，很是不正常？往日里，该是凶险重重的？”

　　“是这样没错！”供奉严正涛的脸上带着些许懵逼之色，点了点头。

　　田霄当即皱起了眉头：“这么说来，事出反常必有妖，那么，会不会是这些海族，在针对本世子定下什么阴谋？”

　　“呃……”严正涛神色微微严肃了起来。

　　田霄却是用眼睛斜着看了严正涛一眼，淡淡地道：“严供奉，因为你出海经验多，我父王这才派遣你来跟随本世子出海，可这出海以后，你先是面临海族只想着跑路，接着又是遇到反常情况不但不警惕，反而还来吹捧本世子……”

　　“还好本世子是一个小心谨慎之人，若真是那等无脑之辈，被你这一吹捧，放松了警惕，真被那海族趁虚而入，酿成了大祸，你严供奉该当何罪？”

　　严正涛顿时脸色微微一变，他却没想到人生第一次拍马屁，居然拍到马蹄子上去了，当即，这供奉神色惴惴，大气都不敢出，更是不知道说什么好！

　　“严供奉，我对你，真的很是失望啊！”田霄忍不住摇了摇头，叹了口气。

　　严正涛的脸色却是有些惨淡。

　　而田霄已经是去通知各船上的侍卫们加强警惕，更是去寻另一名供奉和夏骁骑去了。

　　常桓却没有立刻跟着，反而是不屑地看了看严正涛，神色间带着一抹鄙夷之色：“我常某人作为拍马屁起家的人，刚刚都不敢擅自多嘴，你这一个好好的供奉，干什么不好，来跟我常某人抢饭碗？得了，这没抢到我常某人的饭碗，还差点儿砸了你自己的饭碗吧？”

　　不屑地摇了摇头，又想到苏祁表现得那般自然，却就让世子殿下折身攀交，而这些供奉……常桓不禁是撇了撇嘴，感叹了一句：“这同样都是王境，差距咋就这么大呢？”

　　“而且这些供奉还比苏祁公子痴长了那么些年岁，真是一把年纪都活到狗身上去了！我要是王境，定然也会和苏祁公子一样优秀！”

　　在内心对这严供奉鄙夷了一通，常桓这才急匆匆地向着田霄跟了过去。

　　……

　　……

　　而田霄不知道的是，此刻这无尽之海的风平浪静，并不是如他想象的那般，是海族在准备大动作，自然，也不是如那严供奉所说，是田霄王霸之气侧漏，吉星高照就可安然无事……

　　哪有什么岁月静好，只是有人为你负重前行！

　　这负重前行的，自然便是苏祁了。

　　当然，苏祁的“负重前行”，只是为了自己。

　　此刻，苏祁已经是跟着……嗯，骑着凯瑟琳到了无尽之海深处又一个王境的宫殿门前。

　　苏祁作为王境选手，在海中生存活动，自然没有任何难度。

　　从凯瑟琳的腰臀上下来，苏祁却有些恋恋不舍，说实在的，骑着这美人鱼的感觉，还真不是一般的美妙。

　　那纤细的腰肢……那醉人的幽香……啧啧，还有那一时不慎，手不经意落在了那饱满的柔软弹嫩之间……咳！

　　苏祁神色微微正经了一些，手落入那深邃的沟壑之中，自然是不小心的，他苏某人可是正经人，万万做不出那等猥琐的事情，嗯，他以人格发誓。

　　正在苏祁胡思乱想的时候，这海底宫殿的大门已经是被打开。

　　一个一看就很猥琐的海族佝偻着腰肢，恭敬地道：“不想是凯瑟琳殿下大驾光临，我家主人已经匆匆做好了迎礼欢迎殿下大驾，还请殿下跟小的……”

　　“这些海族一个个的真是富有啊！”进了这豪华的宫殿，苏祁忍不住赞叹了声。

　　凯瑟琳面色淡然，完美的脸上充满了高贵。

　　苏祁跟在凯瑟琳身后东张西望，就像是一个没见过世面的随从。

　　两人这个搭配已经有过了许多次，因为，这已经不知道是第多少次，两人进入无尽之海王境海族的宫殿了。


第919章 不唱这个

　　一个脸上生着长须的海族王境脸上带着谦和的微笑，眼中却是透着一抹淫邪，不断地在凯瑟琳的身上打量。

　　苏祁此刻双手却是捧着一个锦盒，递到这脸上生着长须的海族面前，恭敬地道：“这是我鲛王宫的鲛人费劲千辛万苦从深霞海崖中采集而来的至宝，特来献给大王！”

　　这王境海族眉眼间却露出了一抹意外，不禁是频频在凯瑟琳那面无表情的脸上看了好几眼，可他却不明白，凯瑟琳这大老远给他送礼是为了什么！

　　“难道说，她是想回鲛人主族？”这王境海族心中有了些许猜测，可随后又是晒然，“管她是为了什么，既然她有求于我……嘿嘿，那我趁机发难，是不是有机会一亲芳泽呢？听说……和鲛人做那事儿，那感觉是比破境还要舒爽啊！”

　　正猥琐的想着，这王境海族便伸出了他那巨大而又粗糙的手，向着苏祁双手捧着的锦盒摸了过去。

　　一把握住了锦盒，这王境海族却眉头一皱，因为，凯瑟琳的这个随从，居然顺势一把抓住了他伸出的手腕。

　　“大胆！”这脸上生着长须的海族顿时眉头一皱，开口呵斥了一声。

　　“你喊个棒棒糖喔！”苏祁却是嘴角露出了一抹笑意，蓦地伸手一拉，这王境海族顿时一个踉跄，直接压塌了面前的桌案，伏在了苏祁的脚下。

　　苏祁也没有丝毫的犹豫，抬腿一脚便是冲着这王境海族的后脑勺上踩去。

　　这王境海族的反应也是迅速，他趴在地上咆哮了一声，他的那长须，却顿时是化成了一道道利刺，没有任何停顿，带着骇人的锋芒就向着苏祁的脚底板刺了过去。

　　这王境海族心中一声冷笑，他这长须，可是他的本命物，里面蕴含剧毒，他曾经利用这长须刺死过虚天境的存在，这不管哪里来的小子有何手段，只要被自己这长须刺中，便是必死无疑！

　　苏祁却是不闪不避，这一脚继续向着下面踩去。

　　见此，这王境海族自然是大喜：哪里来的不知死活的家伙！

　　这长须化成的尖刺上，寒芒却是更甚，蓦地加快速度，便触碰到了苏祁的脚底板，可这一刺，却是只堪堪刺穿了苏祁鞋底，当碰到苏祁的足底时，却是连苏祁的脚皮都没有刺破！

　　“这怎么可能？”这王境海族满脸都是难以置信之色，他这长须化成的尖刺，至少是相当于一些强横的中品道器飞剑了，怎么会连这人的皮肤都刺不穿？

　　苏祁这时候踩下的一脚却是姗姗来迟，直接一脚踩到了这王境海族的后脑上。

　　这王境海族只觉得后脑一痛，整个人眼前都是一黑！

　　自然，这一脚，还不足以让这一个王境海族当场去世，更何况，苏祁还是留着力的，直接便打开了掠夺锁定功能！

　　而就在这一刻，那些侍奉着这王境海族的海族喽啰们才是堪堪反应过来，见到自家的王被苏祁暴捶，一个个顿时怒不可遏，口中喝骂着，便要冲上来送死！

　　在这等情急之下，这些喽啰们自然是没有脑子思考，自家的王都不是人家的对手，那自己这些喽啰冲上去，又有什么用呢？

　　而凯瑟琳虽然不知道苏祁每次在击杀这些王境海族之前都要殴打他们一顿是为了什么，但是她却知道，她的任务就是不要让其他人扰了苏祁的兴致！

　　猛地踏前一步，凯瑟琳便是拦在了那些喽啰的身前，以她虚天境的修为，抹杀这些喽啰，自然是和踩死一群蚂蚁差不了太多！

　　而苏祁自然是放心且随意地捶着这一个长须海族。

　　苏祁让凯瑟琳带着自己找上门的，都是一些在深海中作恶多端的海族，是以，这捶起来，苏祁是毫不手软，当然也没有丝毫的心软！

　　大约一刻钟的时间之后，这深海宫殿的大门是再度大开。

　　苏祁双手捧着赤水鲲卵，眉头却是止不住地皱了起来，问道：“你这家伙，都吃了这么多王境尸体了，怎么连一点儿变化都没有，你什么时候能出来？真想直接摔了你，看看你能不能孵出来？”

　　这赤水鲲卵自然是在苏祁的手中不住地瑟瑟发抖。

　　苏祁无奈地白了这赤水鲲卵一眼，随后，自然是将这赤水鲲卵重新收回了物品栏。

　　再看了眼正在一旁乖巧状站立的凯瑟琳，以及回头看了看这宫殿，苏祁却止不住在心中感叹了一声：“要不是有凯瑟琳带自己进入这宫殿内部，只靠自己强行攻打的话，这宫殿中阵法全开，自己怕是……”

　　想到这里，苏祁不禁觉得，自己还真是一个机智的少年，少杀了一个凯瑟琳，却省了好多事啊，赚了赚了，血赚！

　　一旁的凯瑟琳要是知道苏祁的想法，想必也要感叹一句：“是啊是啊，您赚了，我凯瑟琳亏得都活下来了！”

　　“好了，去下一站吧！”苏祁兴致高昂地喊了一句，然后一手搭在凯瑟琳那纤嫩的肩头，翻身就又骑在了凯瑟琳的腰肢上。

　　凯瑟琳此刻却依旧是保持着高贵冷艳，好似背上没人一般。

　　自然，凯瑟琳被骑了这么多次，也是从一开始的被苏祁骑在背上的各种羞恼耻辱，早已变成了现在的无动于衷……自然，也不是全然无动于衷，羞耻还是有的，只是不会表现在脸上了。

　　苏祁呢，看到凯瑟琳这一脸的高贵冷艳，却是被自己当成马儿一般，骑在身下，心中自然也是有一种莫名其妙说不出的满足！

　　而在这种满足感之下，苏祁又是下意识地看了眼凯瑟琳下身这黄金鱼尾，心中再一次唏嘘了起来：“这要是一双大长腿，该多好啊……”

　　为了转移注意力，于是苏祁又唱道：“我有一只美人鱼，我从来都不骑……”

　　努力保持着高贵冷艳的凯瑟琳终于是忍不住破功了，瞪着碧色的眸子：“大人，咱能不唱这个么？”

　　“哦！”苏祁干脆地答应了一声。

　　凯瑟琳却没想到苏祁居然答应这么干脆，心中不禁觉得有些惊疑。

　　却忽然只听苏祁又唱道：“往后余生，抱的是你，摸的是你，骑的也是你……”

　　凯瑟琳：“……”


第920章 笑掉大牙

　　大概在这无尽之海上，转了一个半月有余。

　　除了依旧是没有找到李九青的下落，让人都有些放弃寻找李九青之外。

　　苏祁大概计算了一下，他骑着凯瑟琳，大概是前前后后，一共击杀了十七个作恶多端的海族王境，其中是以万法境和归一境的数量为最！

　　虚天境的也有一个，凭着法玉不坏体，苏祁自然是几乎没有受到丝毫的伤势的……至于混沌境和衍物境自然都是没有！

　　并不是苏祁欺软怕硬，产生了畏惧……自然，就算是欺软怕硬，苏某人也绝对不会承认……

　　嗯，实际上，主要还是因为凯瑟琳说混沌境和衍物境作恶多端的并不多，很多都是去闭关了，而且即便是没有闭关的，也都是被东域的商行供奉过，不会对人族的商船出手，这样，对苏祁来说自然都是不算作恶多端的了！所以，苏祁自然没必要去找事了，他也是讲道理的。

　　毕竟，王境也不是大白菜，苏祁这一遭，几乎是将无尽之海上经常露头的王境全部给处理了。

　　是以，现在苏祁可以拍着胸脯，负责任的说，曾经在无尽之海上，作过恶的海族，现在都被他苏某人肃清了！

　　而苏祁打开了物品栏，看着那掠夺来的满满的法则，心中也不禁很是满意。

　　再加上这些天，苏祁也并没有闲着，挂机修行傀儡，前前后后，已经是帮苏祁修行了“金玉天书台”中道三百里面的七十余道法则。

　　“把这些掠夺来的法则一用，我苏某人参悟的法则数量，恐怕是要达到一个骇人听闻的地步吧？”苏祁忍不住地想。

　　在中央大世界，在万法境的时候，修炼百道法则，便已经是闻所未闻了，而苏祁，眼看着距离那个闻所未闻的境界，就只是差半步之遥了！

　　于是，苏祁现在比较迫切地，反而是寻找一个值得让他修行的地点。现在，苏祁已经十分深入无尽之海了，距离东域已经是极远，是以，苏祁觉得，与其回东域，还不如在这无尽之海寻一个小岛，先修行，境界高了赶路也是会更快！

　　由于对于无尽之海几乎是全然不了解，苏祁便向着凯瑟琳问道：“凯瑟琳，你知道这附近哪里有大一些的陆地么？”

　　凯瑟琳闻言，却是四处张望了几下，仿佛是在确定方位。

　　苏祁也跟着四处张望了几下，却发现周围全部都是海水，其他的毛都看不到……

　　“从此间，再往东去，有一座比较巨大的岛屿……”

　　见到凯瑟琳张望了几下就开口了，苏祁的脸上却是忍不住带着惊疑之色盯着凯瑟琳，心道：这扭头看看周围的海水，就知道方位了？姐姐，你莫不是在信口胡说，糊弄我苏某人吧？

　　凯瑟琳自然不懂苏祁心中在想什么，继续开口说道：“……那里的岛民们，将他们那里称之为日出之国……”

　　听到“日出之国”四个字，苏祁眼中顿时露出了一抹讶然。

　　“当然，太阳星并不会是从他们一座小岛上升起的，只是这些不要脸的岛民们自己吹嘘自己，给自己脸上贴金罢了……我们海族一般将其称之为黄金岛……”

　　凯瑟琳还在说着，可苏祁却没有再细听了，只是开口说道：“那我们就去那里吧！”

　　“好！”凯瑟琳刚刚点了点头，却顿时觉得自己纤腰上一沉，自然是苏祁又骑了上来，凯瑟琳不禁是满脸黑线，她很想问一句：“您多走两步路会死吗？”

　　可是，凯瑟琳终究是没敢问出声，只能是看准了方向，老老实实地载着苏祁向着那无尽之海上最大的岛屿而去。

　　苏祁骑在凯瑟琳的腰肢上，一手下意识地摸着小黑的刀柄，另外一只手，却无意识地在凯瑟琳那光洁的后背上，轻轻地滑动着。

　　凯瑟琳察觉到，贝齿轻轻地咬住了红唇，眉眼间露出了一抹难言的羞涩，这一抹风情，似是难以形容的美妙风景，只可惜，苏祁却是并没看到。

　　……

　　……

　　十二艘巨舰，走过了数不清的小岛，有岛民的，田霄便遣人去与他们进行交易，换些值钱的东西，没有岛民的，田霄便派侍卫和商行的一些鉴宝师们在岛屿上转上一拳，看看这其中都有些什么好东西搜刮一番。

　　眼看着这一路上，基本上是没有遇到丝毫危险的事情，严正涛和其他另外一位供奉是笑得合不拢嘴了。

　　想他们俩人随着无数人出海了不知道多少次，像这样一路上风平浪静，什么事情都没有遇到的情况，还真是人生头一回。

　　于是，这两位供奉是真的乐得清闲，尤其是这无尽之海，若是没有危险，那风景也是极好，每日看看日出日落，闲来吹吹海风，回去后必然还有齐王大笔的赏赐，这就像是带薪休假一般，日子简直不要太惬意。

　　供奉们很是悠闲，田霄却就没有那么悠闲了，他现在一面在疑惑着为什么此次进海这么不同寻常，另外一面，还是在想着苏祁和李九青两人的下落！

　　这都走过了大半个无尽之海了，为何会这样呢？

　　正在田霄苦恼的时候，常桓却脸上带着欲言又止的神色走到了田霄的身边。

　　“说！”田霄言简意赅。

　　常桓顿时讪笑着说道：“世子殿下，您说，这无尽之海之所以风平浪静，会不会是因为苏祁公子先我们一步，把这兴风作浪的海族全部给处理了吧？”

　　一听到常桓这话，田霄的脸上顿时是露出了一抹惊讶之色，立刻也是沉思了起来。

　　坐在一旁的严正涛听到这话，却忍不住笑出了声：“你这小贼，是不知道王境之间差距有多大吗？那苏祁不过是区区万法境，他能不能从鲛人女王的手中活下来还说不定呢！还处理海族，你是要笑掉我们的大牙吗？”

　　夏骁骑和另外一名供奉也是齐齐笑了起来。

　　田霄闻言，脸上也是露出了一抹荒唐，是啊，自己差点儿常桓这家伙给带偏了，这，怎么可能？

　　见此，常桓也不禁是露出了讪讪之色。


第921章 古怪习俗

　　这所谓的无尽之海上最大的岛屿，自然是离苏祁原先所在的位置并不远的。

　　是以，苏祁骑着凯瑟琳没有多久，便是到了这岛屿的周围。

　　远远地，苏祁便是看到了前方的那一处巨大的岛屿。

　　世界是平的，却也有个好处，就是视线特别的清晰，只是这么一眼望去，苏祁只凭眼睛，就能看到那些高高低低的建筑物。

　　只这么随便看看，苏祁便也就明白，这岛上的人们，大概还处于一种很落后的生产力水平上。

　　至于说，这鬼地方有没有强大的修行者，苏祁却没有太在意，毕竟，他来到这里，主要是为了修行，又不是来杀人越货！

　　此刻，在这小岛的近海处，正有几个破木小渔船正在打渔。

　　这种小渔船，只怕是不用海兽，仅仅是一些大一点的海鱼都能将其撞翻了。

　　苏祁带着凯瑟琳，避过了这些岛民们，直接从一旁上岸。

　　当苏祁刚刚上了岸，就发现所到之处是一片空旷的田野。

　　苏祁打算铺开神识，先找一个僻静之所，就此把物品栏中掠夺的种种东西梳理一下，再使用掉。

　　可就在这个时候，苏祁却是忽然一愣，动作也是一停，凯瑟琳的脸上露出了一抹疑惑。

　　就在苏祁前方，大约百米的位置，有一个身穿着奇怪服饰，仿佛是身上裹着一个床单的女人，正在踱着小步，向着一棵松树下走去。

　　而在她的身后，则是跟着一个男人，那男人跟在这女人身后，却是毛手毛脚，不断地在这女人身上胡乱抚摸。

　　这女人就垂着头，不断地往那松树旁走去。

　　待到了那松树旁，却就发生了让苏祁目瞪口呆的一幕，只见那女人将自己身上如被单一般的东西解下来，铺在了地上，腰后那枕头一般的东西放置在这铺在地上的床单上面，然后那男人便扑上来，急不可耐地和这女人做起了那不可描述之事……

　　苏祁在一旁，不由是目瞪口呆：喂喂喂，这光天化日的，你们干啥呢这是？

　　见着苏祁目瞪口呆的样子，凯瑟琳想了想，便微红着脸，解释道：“由于这黄金岛上人口稀少，生产力低下，是以他们的高层都是极为鼓励生育的，按照他们这里的习俗，这到了适龄可以生育的女子，便都是身上裹着被单背上带着枕头，遇到了还算顺眼之人，便可就近以地为床，以天为被，行这男女之事……生了孩子，便是由所在的村落集体抚养……”

　　苏祁闻言，神色又是止不住地怪异了起来。

　　而这时候，那男子也很是快速，还不到一分钟的时间，便是起身，一脸满足的走了。

　　只剩下那女子一人躺在地上，看神情，似是有些不满足，更有些凌乱和难以置信。

　　凯瑟琳既然已经当起了解说，那自然是要有始有终，于是她继续道：“由于这黄金岛上男女之间可以随意苟合，便经常会出现这种男子只图自己一时快乐之后，扭身便走的情况……”

　　“如此一来，自然许多女子怀了身孕之后，便是不知孩子该随谁的姓氏，于是，这黄金岛上的女子，便往往会以行事的地点，作为姓氏，来纪念……嗯，孩子的诞生……”

　　似乎是见到苏祁脸上神色怪异，怕是有些一知半解，凯瑟琳继续说道：“就比如说，这女子和这男子是在松下……要是她此番真的怀了身孕，那么她的孩子多半便是会姓松下，而至于名字，因为这男子只是和她一次……便走，这个孩子，很大的可能性会叫做一次郎……”

　　“松下一次郎？”苏祁脸上的神色顿时是愈发的怪异了起来。

　　尼玛，这个黄金岛上的取名方式，怎么和前世某些帖子论坛上给某个岛国编写的那些段子那么像？

　　看着那赤身裸体的女子在重新将那床单穿在身上，也不嫌某些局部湿漉漉就走了，苏祁也是有些不可思议地摇了摇头，说道：“我们先走吧，去寻一个地方，我需要闭关修炼一下，凯瑟琳你为我护法吧！”

　　“好！”凯瑟琳听到苏祁要修炼，不由是愣了一下，可口上还是很快地应答了一声。

　　苏祁的神识此刻大概已经是覆盖了这半个黄金岛，转眼间也是寻到了一处有山有水，风水看起来也不错的好地段，便是脚尖儿一点，就飞身向前。

　　而一旁的凯瑟琳见到苏祁终于不骑着她了，也顿时是松了一口气，可随后，她跟着苏祁飞起来，却莫名又觉得好像背上空荡荡的，有些不太适应……

　　“呸！”凯瑟琳啐了一口，急忙丢弃掉了这个令人羞耻的想法。

　　苏祁却是忽的扭头过来，看着凯瑟琳那几近于完美的侧颜，笑着说道：“怎么？是不是我不骑在你的背上，你有点儿不习惯？”

　　“啊……我……”凯瑟琳顿时羞红了脸，目光闪烁了几下，却是一本正经地道，“没有！”

　　见此，苏祁自然是忍不住哈哈大笑了起来，不过，他却也不多话揭穿，毕竟，骑了凯瑟琳那么久，而且凯瑟琳带着自己四处寻那些海族，对自己是大有帮助的！

　　面子，还是要给她留一些的。

　　凯瑟琳听到苏祁的笑声，自然是知道苏祁心中已经是知道怎么回事。

　　于是，凯瑟琳不禁是皱着眉头，想要恶狠狠地瞪苏祁几眼。

　　可目光放在了苏祁的身上，看着他那大笑的侧脸，不知怎地，凯瑟琳的眼睛却是凶狠不起来，心中也是莫名柔软，有点想要跟着一起笑？

　　大概，她是不讨厌他的？

　　这个念头把凯瑟琳吓了一大跳，凯瑟琳心想：“先前，他是要杀了她的，而且后来不但拿了她的初血，还让她舔他的脚趾，虽然最后没让吧……但是，这么长的时间，他不是也骑着自己吗？”

　　这坏人……

　　自己怎么可能不讨厌呢？

　　想到这里，凯瑟琳却是又看了苏祁一眼，苏祁这时候却恰好在看着她笑，不知怎地，凯瑟琳的嘴角就是扬起，跟着露出了一抹微笑。

　　反倒是苏祁看到凯瑟琳这在阳光下的笑颜，忍不住呆了一下……


第922章 变倒霉蛋

　　黄金岛上的岛民们，自称自己这里是日出之国，其实也是有几分道理的。

　　毕竟，在这座岛上看起来，太阳星升起的时候，真的是很大，就像是从这岛上升起的一样。

　　苏祁此刻就在这山谷之间，看着今天的日出。

　　虽然苏祁说是要闭关，但是苏祁可没必要傻乎乎地非要在这山谷之中凿一个山洞出来，然后钻进洞里才能叫闭关……

　　以苏祁如今的境界和修炼方式，只要寻找一个能让他舒舒服服的地方，便能是算作闭关之所。

　　眼下，这山谷里，初升的太阳星将光辉洒落。

　　有微风阵阵，谷中的树木、野花与幽草皆是散发着醉人的清香，一旁的小溪流水潺潺，这一切，自然是让苏祁觉得舒服的。

　　打开了物品栏，梳理本该是一件让人劳累的事情，苏祁自然不想劳累，那么自然是只能粗暴且蛮横一点的梳理，这样无疑是会轻松一些。

　　先是将物品栏中掠夺而来的所有法则浏览了一边，这里，近海处击杀的七名海族王境，和后面击杀的十七名王境的全部法则，但或许因为他们都在无尽之海当中，所以法则中还是有一定重合的。

　　苏祁没有任何的犹豫，将这些相似或者重合的法则们全部选中，然后，一股脑便是全部塞入了合成器当中。

　　既然这些法则有相似或者有重合，那么它们便是同属一支，利用合成器来合成，自然才是正理。

　　将这些法则简单梳理一下，至于剩下那些法则，苏祁也没有什么犹豫，直接便是全部选择了，然后按下了使用。

　　只在这一刹那，数十道不同的法则，就这么一股脑的化为流光，没入了苏祁的身体，在圣胎周围的神藏中飞舞了起来。

　　而苏祁的身体却在这一刻猛地颤抖震动了好几下，尽管是苏祁现在已经是有了法玉不坏体，血液中更是有法玉不坏血，别人的攻击都很难伤到他，可是在这一刻，这强大的法则入体，这难以量计的强大力量，还是让苏祁受到了些许受损。

　　“变强，也是有代价的啊！”

　　苏祁不禁是悄悄地叹了一口气，好在只要他抗住了这大量法则入体的第一个瞬间，那么接下来所面临的就平稳多了，那法玉不坏血在苏祁的体内流转，为他修复着损伤。

　　……

　　就在苏祁身躯颤抖了几下的时候，守护在一旁的凯瑟琳脸上却是露出了一抹难以抑制的震惊。

　　方才那一瞬，凯瑟琳是有所感应的。

　　那强大的、不可思议的波动，很明显是感悟了法则，法则进入圣胎附近的神藏才有的情况，而且，看那情况，应该是一瞬间领悟了多道法则才会有的情况！

　　这就由不得凯瑟琳不惊讶了，她也是从万法境修炼上来的，她自然知道，万法境参悟一道法则，花费几年、几十年都是正常的，甚至，若是想要参加一些至高的法则，比如说和五行法则之类沾边的……那就耗时更久了！耗费百余年也是正常的！

　　可就在苏祁刚刚那一瞬间，蓦地就感悟了数道法则的这种情况……凯瑟琳简直是闻所未闻。

　　是以，此刻凯瑟琳看向苏祁的目光中，除了震惊之外，还存有一抹不可言说的难以置信。

　　“究竟是什么样的天才……不，天才也没有这么可怕！”凯瑟琳苦笑着摇了摇头，紧接着，她却是又叹了口气，“难怪他屠杀普通王境如屠狗一般，太可怕……”

　　可这么嘀咕着，凯瑟琳的眉眼间又是突然展露出了一抹笑颜：这么强大的人，拿走了她的初血，她现在，都是他的……

　　中央大世界的许多种族都是崇拜强者的，鲛人族自然也不例外，虽然凯瑟琳早就明白苏祁是个强者，但是在这一刻，她却更是明白，苏祁是一个远超她之前想象的强者！

　　忽然，凯瑟琳却是一扭头，她的眉头便是微微皱起：“果然，大人修炼的气息有些骇人，便是招惹来了一群苍蝇！”

　　凯瑟琳自然是不会让这些苍蝇打扰到苏祁的修炼。

　　于是，凯瑟琳微微一纵身，便是腾空而起，可就在动手之前，凯瑟琳却蓦地想到，这黄金岛上，可也是有不少海族中大族的探子的！比如说，她们鲛人的主族……

　　想到这里，凯瑟琳头顶的王冠上洒落了点点的微光，她整个人的气质相貌却是发生了些许的变化，而她的那金色鱼尾，也是被一袭海蓝色的长裙给遮掩住。

　　做好了这一切，凯瑟琳这才向着那群“苍蝇”冲去，只是一个随手，这些前来打探的探子们，便是死伤了一大片。

　　……

　　而依旧在深谷当中，苏祁已经完全消化了他的那些法则，现在，苏祁神藏中的大道法则，大大小小、强强弱弱的加起来，便已经是超过了一百之数。

　　只不过，境界已经到了这里，苏祁却也还是暂时没有让这些法则归一的打算，毕竟，金玉天书台上的法则还没有修行完毕，而且，七大奇珠还没有收集完全，还不懂那其中的至高法则究竟能不能直接为自己所用……

　　此刻，合成器还没有工作结束，苏祁却是将目光又放在了掠夺的其他物品上。

　　自然，那些海族王境，也有不少是有王气、气运等等物品供苏祁掠夺的，他们唯一体现的比较贫穷的是，身上的法宝比较少，只有那些没用的财宝以及海灵晶之类的。

　　苏祁现在便又是将这些气运、王气之流全部使用了。

　　莫名间，一阵玄之又玄的气息便是落在了苏祁的身上，只这一刹那，苏祁觉得自己的身上好像发生了一些微妙的变化，又好像是什么变化都没有！

　　而至于其中凯瑟琳的气运和王气，苏祁却暂时放在了一边，没有使用，因为他打算看看，这气运被自己掠夺了以后，凯瑟琳会不会就此变成一个倒霉蛋……

　　要真是变成倒霉蛋的话，苏祁还是打算还给凯瑟琳的，毕竟，也不差这一点，苏祁还是一个仁慈的主人的。

　　合成依旧没有完成，苏祁便是放出神识，想着看看凯瑟琳在做什么，可下一刻，苏祁的眉头，却忽然皱起。


第923章 碣石之中

　　凯瑟琳不知道为何，感觉她今日一个人行动，就尤其倒霉！

　　明明就是去迎战一群随手就可以拍死的苍蝇，却是缕缕出现一些意外的状况，这些意外的状况都是小麻烦，但却烦不胜烦，甚至是阻碍了她的动手。

　　“奇怪了，之前跟着大人迎战海族王境也没有遇到过这样的情况啊！”凯瑟琳好看的眉头微微颦起。

　　而就在凯瑟琳将这些扑过来的苍蝇解决了大半，只剩下寥寥几人时。

　　那几个黄金岛上的岛民们却是开口暴喝了一声。

　　蓦地，一个精瘦的汉子纵身跃起，直接向着凯瑟琳飞扑了过来。

　　还不等凯瑟琳动手，他便自己猛地炸开，化成了漫天的血雾。

　　凯瑟琳微微一皱眉，她自然早就了解过这黄金岛上的岛民们性子悍勇不畏死，可是，她却不明白这人冲上来自爆有什么意义。

　　周围涌起流水一般的薄幕，凯瑟琳随手撑起的水之薄幕隔离住了这些血雾，然后迈步，只一步，便是跨过了这浓浓的血雾。

　　视线微凝，凯瑟琳却是见到这剩余的五名黄金岛武士，一个个都是跪在地上，腹上插着一把短匕。

　　切腹！

　　凯瑟琳目光微微一凝，她知道，这黄金岛上的武士，都会掌握有这一秘术，以献祭自己的方法，召唤所谓的邪神！

　　自然，中央大世界并不存在什么邪神，他们召唤的，只是这无尽之海某位存在的化身而已！

　　凯瑟琳再没有任何犹豫，猛地伸手一拍，这五个本来就将死的武士，只一刹那，便是被凯瑟琳这一巴掌拍死！

　　而就在凯瑟琳一巴掌将这五人拍死的那一刹那，她蓦地感觉手掌心处微微一痛。

　　凯瑟琳收回了手掌，看着手上那个奇怪的黑色印记是深深刺入了她的皮肤，不由是皱起了眉头，心中十分烦躁。

　　这种感觉，便是像普通人明明是在打苍蝇，却是一巴掌拍在了墙上露出的钉子上一样，极其窝火。

　　凯瑟琳明白这是所谓的邪神印记，那五个武士临死前还是献祭了他们自己的性命，而邪神，则会帮他们报仇，击杀令他们死亡的人！

　　“也不知道这是哪个老怪？”凯瑟琳脸上带着一抹不耐烦，一般来说，这会在无尽之海传下邪神之法的，至少都是混沌境的老怪物，这些家伙，招惹上都很是麻烦！

　　凯瑟琳此刻神色间满是不渝，她也不知道怎么回事，今日出手总觉得怪怪的，似乎这天地间有什么力量在掣肘着自己，要不然，她击杀区区一群苍蝇，也不会这么慢，更不会让这些苍蝇有机会献祭使用什么邪神之法。

　　手掌心中有这黑色的印记，在散发着一抹古怪的气息，凯瑟琳想要清除，却发现这东西好似是根本无法驱除。

　　着实令人烦躁！

　　“今日，这究竟是什么情况？”凯瑟琳回到山谷口，忍不住嘀咕了一句。

　　而在此刻，山谷中的苏祁恰好是想到了凯瑟琳，将神识放出，自然是霎时间感应到凯瑟琳身上多了一抹说不清道不明的古怪气息。

　　对于凯瑟琳的一切，苏祁可是都能算得上是很了解的，毕竟，苏祁都有摸过……咳……

　　是以，这一抹古怪的气息，苏祁只是一瞬间就感应到了。

　　苏祁微微睁开眼，眉头微微皱起。

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得法则‘御水（综合版）’。”

　　“叮~恭喜宿主，合成升级成功，获得……”

　　系统的提示音忽然连续的响起，苏祁却是眉梢微微一挑，便是先将凯瑟琳那边的事情放在了一边，继而，是将这些合成的法则，开始又一道一道的使用了起来。

　　感受到了苏祁这边似乎又有法则的气息在微微动，而苏祁的气息是再一次不断地变强，刚刚在山谷前站定的凯瑟琳又是忍不住回头看去，漂亮的眸子中，满满都是惊诧。

　　凯瑟琳真的是很不理解，为何这苏祁，参悟法则，就像是小孩子嚼糖豆一般，一个接着一个，像是只需要噎住了稍歇一下，其他时间，停都不带停的。

　　凯瑟琳那好看的眸子忍不住在苏祁身上来回打量了一下，她忽然觉得，苏祁要是到了虚天境的话，会不会就已经王境无敌了……不，他要是这样下去，万法境……嗯，归一境吧，说不定归一境就能王境无敌了？

　　凯瑟琳有些不可思议地想着。

　　当然，凯瑟琳这里想的王境无敌，也只是相对于普通王境来说，她是知道，大渊帝国的渊帝、还有那四王的战力，都是不可以常理度之的！

　　而与此同时，凯瑟琳手心处那印记还在飘散出一道道的黑气。

　　这黑气源源不断地飘出，最终，却是落在了这黄金岛东岸的一处碣石之上。

　　这碣石，色泽与周围海滩上的石块一般，但却莫名与周围的一切，是显得格格不入。

　　而就在这碣石之中，却是别有洞天。

　　此时此刻，此地却是有着一个身穿青衣的中年男子在此间盘坐。

　　这男子长发掩面，看不清面容，虽然露出的脸色看着有些憔悴颓败，但是他却给人一种怪异的强大之感。

　　一缕缕的血气，出现在这男子的面前，凝聚成了五道身躯，看这样子，赫然便是先前自主切腹却死在凯瑟琳手上的那五个武士。

　　“又有食物了么？”这男子的声音沙哑且低沉，就宛如地府当中恶鬼一般。

　　随后，便见这男子迟缓且艰难地张开了嘴巴，他苍白的嘴唇没有一丝血色，只是显得灰白。

　　而这时候，那五个武士的血气就这么直接飘进了他的嘴里。

　　这男子口中突然发出了一阵颇为畅快地叫声。

　　低沉地叫了几声，这男子忽然是一抬头，他那脏乱的长发簌簌滑落到后，露出了他那比嘴唇还要灰白几分的脸颊。

　　这男子抬头一望，望向的方向，赫然便是凯瑟琳所在的位置。

　　“嘿，虚天境的鲛人么，这，对于我李九青来说，也是难得的大补之物啊！”李九青嘿嘿一笑，声音宛如来自于九幽之地。


第924章 过往往事

　　却说李九青盯住了凯瑟琳，可他却没有急着就此动身。

　　而是他有突然感受到了凯瑟琳身边还有另外一道异样强大的气息，而且，这气息，还在不断地变强当中。

　　心中蓦地有些警惕，李九青的目光，穿过了无穷遮掩，就向着更远处看了一眼。

　　“人族？”李九青的口中发出了一声讶然，“而且，还是来自大渊的人族？”

　　心中霎时间是除了有万分惊讶之外，李九青也仿佛是蓦然间就被打开了那无穷久远的回忆。

　　他，李九青，本是东域一狂人！

　　无论是东域各大商行，还是那位列极尊的齐王殿下，无一不是要对李九青礼让三分。

　　事情的变故，便是从李九青知道，他的发小，也是他此生最无法割舍和背离的人——燕王姬玄，被大青剑王赵祯于心口上斩了一剑，伤到了根本。

　　虽然当年他李九青与姬玄生出了些许嫌隙，姬玄甚至都不认他李九青这个兄弟，可是，他李九青却还认姬玄这个兄弟！

　　于是，李九青便持着他的斩魔刃，一路从东域跨过了无数山河，到了那赵祯刚刚建立的大青剑宗，指名与赵祯一决生死！

　　那一战，李九青并没有任何的留手，斩魔刃作为比日冕极品封魔器还要略强上一线的力量，也是被他发挥的淋漓尽致！

　　那一战，他李九青让整个北域王境知道了狂人之名！

　　可是，那一战，终究只是平手而已。

　　既然是平手，那便是谁也奈何不得谁，大青剑王赵祯也不愿与他李九青多耗费时间，将他赵祯的身份和盘托出，并且说明了器山的存在实际上是为了对付渊帝，而姬玄甘愿受他赵祯一剑，也是为了对付渊帝！

　　知道一切的李九青，久久无语。

　　可从心里，李九青依然无法为姬玄受到的那一剑感到释怀，于是李九青便说出了一个令赵祯都惊讶不已的条件：“你赵祯过来，让我李九青砍上一刀，我李九青便将我手中的斩魔刃扔在器山上，给你的筹划加一大注筹码！”

　　这个条件无疑是很诱人，赵祯的器山，需要吸食万器之灵韵，而斩魔刃作为封魔器之中几乎绝顶的存在，自然是器山极为需要的！

　　面对如此诱人的条件，赵祯犹豫再三，还是答应了。

　　于是，他李九青砍了赵祯一刀，便将斩魔刃插在了器山上，然后便要扬长而去。

　　当时，赵祯没有余力，可他的剑侍柳岑之带着大青剑王的几个剑奴，却是想要拦住他李九青。

　　因为他李九青的一切实力，既然都来自于斩魔刃这件封魔器，那么，他李九青丢弃了斩魔刃，自然就是废人一个了！

　　可惜，事实并非如此！

　　正当李九青打算大开杀戒之时，却是赵祯淡淡地道：“放他走！”

　　虽然柳岑之疑惑不解，但是他还是遵了王令。

　　李九青知道赵祯应该是看出了他的状态。

　　是的，他李九青的一切实力，都是来自于斩魔刃，可是，斩魔刃在他手中数百年，早已将他的体魄改造，而且当时刚刚弃了斩魔刃，他的身上，自然还余留有斩魔刃的力量。

　　留下假象，避免被仇家寻到踪迹之后，李九青便是快速地离开了北域，一回到了东域，李九青也是没有久留，他便直接出海了，因为他曾经得罪过的人实在太多了！这凶险无比的无尽之海，反而是会比在大渊境内要安全得多。

　　而在此时，李九青也是开始将他曾经得到的几种秘法，对照着他的身体状况，做出了修改，紧接着，便是自创了一门奇特的功法，将斩魔刃遗留下来的力量，本着斩魔刃对他身体的改造基础，将这一力量彻底变成了他李九青自己的力量！

　　当时李九青曾预估过，他的力量，大约是相当于一般衍物境的存在，这一发现不禁是让李九青欣喜若狂，失去了斩魔刃，他非但没有变成废人，反而，还拥有了衍物境的实力！

　　虽然说，这一切看起来都很是顺利，但是实际上却并不是完全的顺利，很快，李九青就发现，他虽然有了力量，但是他的身体，却开始快速地衰败，气血也是不断地亏损，完全没有丝毫可逆的办法！

　　李九青明白，这是失去了封魔器所导致的！

　　于是，李九青潜心研究，后来，他又是自创出了一门通过吸食别人气血来补充自己气血的法门……再经过不断地改良，李九青便创出了一种献祭之法，这种献祭之法，是比直接吸食别人气血补充给自己气血更多的！

　　为了怕这献祭之法引起他人的注意，李九青在暗地里，将此法也是分享给了这无尽之海的几个衍物境的老家伙，这些老家伙久久不能突破，气血也是亏空许多，见此法门自然是大喜。

　　自然，李九青也不是白白将此法分享出现，只要是这些人将这献祭之法传播出去，那么一旦有人献祭，那献祭来的气血之力，总有一部分会到他李九青这里。李九青自己传法的区域，其实只有一个黄金岛而已。

　　而李九青自己，也借此一直活到了现在！

　　回忆起自己这些年猥琐地藏在这黄金岛上，惶惶如丧家之犬一般，李九青一双有些干瘪的眼睛里，却是忍不住地流下了眼泪。

　　感受到脸颊上的两行清泪，李九青却忽然是一晃神，这才回过神来。

　　眼神再度看着那在山谷当中修行的少年，李九青不禁是摇了摇头，叹了口气：“唉，我也真是老了，居然仅仅是见到一同族，便心中生出了这许多的回忆和感慨！”

　　叹完了这口气，李九青的眼神中，却是露出了一抹犹豫之色，只听他有些讷讷地自语道：“这么多年过去了，也不知道姬玄那小子现在怎么样？当年赵祯斩他的那一剑，以他燕王之尊，该是能痊愈吧？”

　　“要不然，我便去问问这个人族的小子？”

　　“或者，我是否该回大渊一趟了？”


第925章 先等等看

　　对于李九青就在这座黄金岛上，苏祁自然是一无所知。

　　可是，当李九青注视着他的时候，苏祁却立刻便是感应到了。

　　苏祁很是敏锐地睁开了眼睛，可这时候李九青的眼神已经是收回去了，苏祁自然是全无发现。

　　“这是怎么回事？”事涉自己的安危，苏祁自然不会掉以轻心，霎时间，苏祁那庞大且强大的神识，便是如同潮水一般，在这整个黄金岛上铺开！将黄金岛完全笼罩了起来！

　　苏祁这是要搜查了这黄金岛上的每一寸！

　　可苏祁的神识铺开之后，他的脸色却不觉是尴尬了起来……

　　尼玛……这黄金岛上的岛民都是牲口吗？一个个都不知礼吗？光天化日之下，有个别人寻求刺激白日宣淫也就不说了……这地方，简直特么的是处处笙歌！

　　尤其是，苏祁还注意到，有几处较为隐蔽的地方，居然还是有多名男性岛民和少位女性岛民聚集在一起，更有个别的，还有男性岛民在排着队……

　　苏祁只觉得他的三观都被刷新了，这鬼岛，真是太恐怖了！

　　此刻，苏祁这神念笼罩着黄金岛东西一切的感觉，就像是他前世刚刚到青春期时比较躁动，为了刺激，齐齐打开了好几个小电影同时播放一般……不同的画面还有各种不同的声音，高高低低之间，不绝于耳……

　　“……”苏祁神色尴尬了片刻之后，脸上又突然露出了一抹迷茫之色，“对了，我刚刚铺开神识笼罩这整座黄金岛，是为了什么事情来着？”

　　一时间，被这无数画面冲击了一下，苏祁似乎都有些断片儿。

　　好不容易将记忆续起来，苏祁耐着这无数不堪入目的画面，在这整个黄金岛上仔仔细细地搜查了一拳。

　　然后，苏祁惊讶地发现，这黄金岛上并没有什么特别强横的存在！

　　“不应该啊？”苏祁脸上顿时是露出了一抹意外之色，方才他可是感应的清清楚楚，有人在暗处窥视了他一眼！

　　此刻，苏祁将合成的法则也是全部使用了，他神藏中的法则，也可以算是达到了整整一百三十六道！

　　苏祁不知道中央大世界万法境的最高纪录是多少，好在中央大世界也没有类似于吉尼斯世界纪录这样无聊的组织，要不然无聊的苏祁可能会打算去破一下纪录……

　　既然已经修行完毕，物品栏中掠夺来的王气和气运等等什么的物品，除了凯瑟琳的，其他的也都使用掉了，苏祁也就没有其他事情了，直接站起了身来。

　　还在纠结于手上这奇怪印记的凯瑟琳发现苏祁起身，却是立刻将手背过去，恭敬地对苏祁施了个礼。

　　苏祁自然也没有忘掉凯瑟琳身上那股奇怪气息的事情。

　　“方才我修行的时候，有发生什么事情吗？”苏祁眉梢微微挑了挑，开口问道。

　　凯瑟琳脸上的迟疑之色一闪而过，却是摇头道：“并没有什么事情发生……”

　　苏祁顿时不满地皱了皱眉头，口中不由是“哼”了一声。

　　感受到额头上的印记有些发烫，凯瑟琳立刻面色微微一变，她哪里还不知道，苏祁可能已经是发现了什么。

　　于是，凯瑟琳便一板一眼地将那些苍蝇过来骚扰的事情告知苏祁，同时，她也是将她处理那些苍蝇时，全身冥冥中被什么不可知的力量阻碍的情况，一并告诉了苏祁。

　　听到这话，苏祁的脸上却是露出了一抹意外之色。

　　很快，苏祁自然是联想到了自己掠夺了凯瑟琳的气运的事情。

　　气运之说，向来便是虚无缥缈之尤。

　　一个人的一切奇遇可以归之为气运深厚，广有福泽；一个人的一切倒霉可以归之为气运不济，福泽微薄。

　　当然，这一切只是常出现在别人的口头上。气运究竟存不存在，至少在中央大世界当中，是没有一个定论的，没有人能够证明气运的存在。

　　谁也不知道，气运没了，一个人会遭遇到什么情况！

　　而且，也更没有会知道谁的气运是多了还是少了，亦或者是没了。

　　当然，这些情况，自然是仅限于别人。

　　苏祁已经掠夺到了别人的气运，自然是不会怀疑气运的存在。

　　只是，苏祁现在也不太清楚，掠夺了一个人的气运，一个人究竟会是怎么样的状态。

　　反复地思考了一下凯瑟琳刚才的话，苏祁心中却大概想着，这气运，笼统了说，便是这一方天地对一个人的眷顾程度，而一个人气运无论或多或少，便都说明，他作为这天地间的生灵，都是会被天地所眷顾的，而一旦失去了气运，便是完全不会被天地眷顾，甚至是会遭到天地的排斥？

　　这么想着，苏祁不由是摸了摸自己的下巴，又联想到了许多事情。

　　而凯瑟琳还在说着方才的情况，并且她也是老老实实将她那纤长白皙的手伸了出来，给苏祁看了眼手上那莫名的黑色印记，说道：“这……好像是我被那‘邪神’给盯上了，只不过，这无尽之海深处，修炼这献祭之法的大人物太多，我也不知道这是哪位的……”

　　苏祁这时候也是在这手掌上看了一眼，心中顿时一阵怒意油然而生，这简直相当于暴殄天物啊！凯瑟琳这原本的小手，完美的便只如艺术品一般，此刻却是多了这黑色的印记，这简直比某位皇帝仗着自己位高权重给字画上题字盖印还可恶啊！

　　不可饶恕！

　　蓦地，苏祁也是想到了先前自己被人窥视的那一眼！

　　对了！

　　苏祁一个晃神，便是明白了自己为什么会突然被人窥视，那必然是这给凯瑟琳种下了印记之人，在窥视凯瑟琳的时候，顺便看了他苏某人一眼！

　　想到这里，苏祁便是看向了凯瑟琳手上的印记，他要试试看，能不能顺着凯瑟琳手上这印记的气息，逆推，寻找到这施下印记之人！

　　苏祁刚刚向前走了两步，却忽然想起，在办事之前，该把凯瑟琳的气运先还给她，毕竟，也不能让凯瑟琳一直被天地排斥不是？至于王气……嗯，还是先等等看吧，先不急着还……


第926章 该见客了

　　黄金岛之所以被称为黄金岛，并不是因为这岛屿之上有很多黄金。

　　只是因为，在很多时候，当太阳星的光辉洒下，落在这黄金岛上的时候，这岛屿，便是宛如黄金铸成的一般，是以，这才被一众海族称之为黄金岛。

　　而苏祁这一路走来，也是多次见到这土地金灿灿宛如金土一般的样子。

　　除了第一次啧啧称奇之外，其他再见到，苏祁便无动于衷了。

　　笑话，我苏某人走过南闯过北，什么没有见过，这区区会发光的土，有什么稀罕的！

　　顺着凯瑟琳手上这印记若有若无的气息，苏祁带着凯瑟琳，两人是一路向东走。

　　刚开始，凯瑟琳还有些迷糊，可当苏祁多次对她的手掌印记进行查看，凯瑟琳也是明白了，苏祁应该是在寻找这个印记背后的“邪神”。

　　凯瑟琳却没想到，自己只是被留下了这印记，苏祁便如此上心，甚至不惜为了她去寻找这“邪神”，一时间脸上虽然没有表露出什么，但这美人鱼的心中，却是有一种说不出的甜意。

　　只是，凯瑟琳心中同样也有些担心，在无尽之海，能给弱小的人传下这献祭之法的“邪神”，至少都是混沌境的境界，仅仅凭借苏祁和自己，能是这“邪神”的对手吗？

　　即便是对苏祁有莫大的信心，可凯瑟琳还是忍不住有些担忧。

　　苏祁此刻自然是没空去注意凯瑟琳在想什么，他现在正在全心全意地顺着这印记的气息寻找着那“邪神”，只是这气息实在是有些难以搜寻，苏祁还想着是不是找个黄金岛的村落试着打听一下什么的……

　　至于打不打得过，苏祁却是没有深思这个问题，实在打不过，他仗着他强大体魄，硬挨上几招，开启了“掠夺锁定”，拼命地用拳头去捶对方几下，总归是能把对方掠夺废了的吧？

　　心里有底气，是以，苏祁显得是极为淡定。

　　可就在苏祁带着凯瑟琳，缓缓向前，要穿过一个较大的村落的时候。

　　突然，这村落中一阵敲锣打鼓，然后便是冲出了一群双手持刀的武士，除此之外，还有一些蒙面隐藏在暗处时刻准备偷袭的家伙。

　　在那些人群当中有一个圆脸矮小、嘴唇上留着一撮儿胡子的男子在不断地大喊大叫着。

　　虽然说语言有些不同，但是以苏祁今时今日的境界，只要神念微微一动，只凭精神感应，都能明白对方在说什么。

　　很显然，这小胡子此刻是在说：“这两个家伙身上有神灵大人种下的印记，必然是大奸大恶之人，大家，神灵大人庇护我黄金岛如此多年，今日，便是我等为神灵大人出生入死之时！神灵大人会看着我们，他们会记住我们每一个人的牺牲，并且带领我们去往他的国度！”

　　“快啊，都给我上！一会儿那绝美的女人，将在你我的胯下受辱！”

　　“……”苏祁听着这略有些狗屁不通的话语，不禁是有些无语，这家伙，说的是什么？

　　不过，苏祁也是抓住了其中的重点，这个小胡子能够感应到他和凯瑟琳这里有邪神印记的气息！似乎，这个看起来大概通境灵力境的小胡子还有点儿利用价值？

　　就在这一刻，那些武士和蒙面的家伙们，却已经是被那个小胡子忽悠的亢奋了起来，口中一声咆哮，这些人便是向着苏祁和凯瑟琳两人杀来。

　　“这小胡子那么低的水平，你们也能被鼓动？”苏祁有些无语地看了这些人一眼，然后，他便对着凯瑟琳说道，“凯瑟琳，你去杀了他们！”

　　“诺！”凯瑟琳想到自己先前冥冥中被那不可知的力量排斥的事情，不由迟疑了一下，可她却还是没有敢违背苏祁的命令，当即答应了一声，便是力量涌动了起来。

　　以凯瑟琳虚天境的修为对付这些通境凡境的岛民，自然是轻轻松松，而这个时候，凯瑟琳却忽然惊奇地发现，先前那种冥冥中排斥着她的力量，在这个时候，却是没有了！

　　“这是怎么回事？”凯瑟琳心中虽然惊讶万分，但是她此刻已然是一只手伸出，蓦然间这手轻轻一覆。

　　刹那间，这空气却宛如是瞬时凝为实质，却是如同无穷无尽的海洋一般，瞬间就向着这一群人压了下来。

　　“噗！”

　　随着一阵吐血声，这些武士一瞬间便是被秒杀，而那些蒙着脸的家伙，也是瞬间被从隐藏中挤了出来，瞬间被挤压成了肉饼。

　　站在人群最后面的那个小胡子顿时一脸懵逼，眼前的这一切，完全是超出了他的想象，他完全是没有见过这种事情，他简直不能理解，这是发生了什么，在整个黄金岛上，他的村子也算是有数的大村了，可眼下这一切……

　　仅仅是这美女翻了翻手，他存在的战力，就覆灭了？

　　小胡子宛如置身梦中。

　　可就在这个时候，小胡子只感觉的身体一轻，他一回头，却是先前站在他对面的那个青年，不知道何时居然出现在了他的身后，并且，这人还将他提了起来。

　　看着苏祁的脸，小胡子便见到苏祁的嘴一张一合，他明明听不懂苏祁的话，可他的脑海中却是理解了苏祁的意思：“你是如何得知我们身上有你们神灵的印记的？”

　　听到苏祁这话，小胡子便立刻是呜哩哇啦地叫唤了起来，与此同时，他也是从他的兜里掏出了一件方方正正宛如盖着盖子的砚台一般的物件。

　　苏祁随手便接过了这“砚台”，然后闭上眼睛细细感应了一下，苏祁便发现，从这砚台上，能感受到凯瑟琳的身上，正在源源不断地发出那种黑色的气体，而这黑色气体，也都是在往东去。

　　既然已经得知了方法，对于这种鼓动别人送死，自己却贪生怕死的人，苏祁是没什么好印象，这小胡子，自然也是没有什么值得苏祁掠夺的。

　　只见苏祁嘴角露出了一抹笑意，随手一捏，这小胡子自然便是没了气息。

　　“走吧！”苏祁对着凯瑟琳说了一声，这下有了这“砚台”做向导，自然是无需再在地上仔细感应了。

　　与此同时，那碣石之内，李九青也是“看”到了这一切，他灰白的嘴角露出一抹笑意：“后生可畏啊，看来我也是该见客了！”


第927章 恐怖至极

　　自西向东，几乎是穿过了整个黄金岛。

　　苏祁和凯瑟琳落在了这黄金岛的海滩上。

　　入眼的第一幕，却是苏祁看到了黄金岛之东，有一条线，线的西边，是清澈的海水，线的东边则是那略微看起来有些浑浊的海水……不，似乎又不是海水，应该说是并不清楚是什么物质的东西。

　　只是那些物质，和海水相接，但却又是泾渭分明，中间那一道界限，清晰可见，显得十分奇特。

　　注意到了苏祁惊讶的神色，凯瑟琳在旁当即开始解释道：“无尽之海之所以被世人认为无穷无尽，便是因为没有能够真正得知那些浑浊之物究竟是什么，而那浑浊之物的另一端，又是什么……”

　　“我海族中曾有衍物境巅峰的地仙强者前去那浑浊之中探索，结果不到十息时间，那地仙强者便是被浑浊吞噬……而也曾有强者试图从这浑浊上空飞过，可依旧是不过十息时间，他便是化为了浆糊，落入了这浑浊当中……”

　　“这多年过去，虽然依旧没有人知道这浑浊是因何而生，但是却已经没有人敢再去探索了！”

　　听到凯瑟琳的解释，苏祁的眉梢却不禁是挑了挑，不过他此刻也没有什么多余的想法。

　　毕竟，苏祁平时胆子是挺大的，但是他却不会明知是死，却偏偏还要去作死……

　　收回了目光，不再将视线停留在那浑浊之上，苏祁却是在周围扫视了一圈儿。

　　摸着手中的这方砚台般的物件儿，苏祁便是看到凯瑟琳手掌间那飘出的缕缕黑气，便是缓缓地飘散而出，最终，都是没入了这海滩上那一颗平平无奇的碣石上。

　　“在石头里，难道这家伙是猴子么？”苏祁不由是开口说了句。

　　凯瑟琳有些懵，不知道苏祁又在突然说什么奇怪的话。

　　而就在这个时候，那碣石上，却忽然传出了一道让人听起来十分难受的声音：“好久不见我人族的小辈，既然来了，便先进来说话吧！”

　　听到这人的声音，苏祁眼睛微微眯了眯，心中却是讶然了起来：这家伙，是人族？

　　苏祁看了凯瑟琳一眼，凯瑟琳那绝美的眉眼间，也是带着迷茫，显然，她也是没有听说过，这黄金岛上还有一个强大人族的。

　　苏祁不由更加警惕，对方让他进去，他苏某人可不会就这么傻乎乎地进去的。

　　到了人家的老巢，谁知道人家里面有什么布置？小孩子都知道不能随便去陌生人的家里！

　　于是，苏祁丝毫不动步，面上带着笑容，说道：“此刻这天朗气清，前辈何不出来一叙？”

　　见到苏祁警惕而又机敏，碣石里面，李九青却也不禁是露出了些许笑意，觉得这后辈似乎有些意思。

　　李九青也没有太多时间跟人扯皮来浪费掉，于是，他缓缓动身，这碣石之内，有微微光华亮起，李九青便是已经出了这碣石，来到了这处海滩之上。

　　为了见客，李九青虽然没有整装以待，但是还是略微搭理了一下他那凌乱的头发，此时将乱发束起，看起来除了面色过分灰白了几分，倒也是很有七八分人样。

　　苏祁在看到了李九青的第一眼，立刻是眼底透出了一抹惊讶。

　　霎时间捕捉到苏祁这一抹表情，李九青那没有生机的眼中却露出了一抹不解：“怎么？小辈，你认识老夫？”

　　苏祁有些意外，没想到自己这么小小的一刹那表情小变化也被对方发现，而且对方还猜出他表情变化的原因，这老家伙还真是有点精啊……

　　事实上，李九青在东域被称之为狂人，并不是说他不通人情世故，反而，他是极为擅长洞察人心的！世事洞明，人情练达，却不屑循规蹈矩，与人虚与委蛇，这才是狂！什么都不懂，却依旧妄自尊大，那不叫狂，只能是傻而已。

　　“前辈，可是名为……李九青？”苏祁也不含糊，当即抱拳问道。

　　李九青脸上露了浓浓的意外之色，他却是没有想到，他李九青离开陆地，已经不知道几百年，居然还有这么个小辈认识他？

　　“你是谁家的后人？怎么会认识老夫？”李九青面上露出了一抹警惕之色，难道是以前的仇家寻来了？

　　苏祁知道此刻任何的犹豫和思考都有可能引起误会，而他也不可能就大咧咧地说他曾在燕王的“记忆”中见过李九青的样子，毕竟他现在也拿不准这李九青究竟是有几分实力，自然只能是落落大方地简洁回答道：“晚辈名叫苏祁，来自于北域！”

　　“北域！”听到这两个字，李九青却是眼瞳微微一凝，藏在袖中的手抖微微有些颤抖，瞬间就忘记了纠结苏祁如何认识他的问题。

　　苏祁恭敬地道：“是！”

　　一旁的凯瑟琳此刻自然是浑身带着紧张和警戒，丝毫不敢松弛，同样，她也是不敢胡乱插嘴，生怕让这场间的局势发生丝毫的意外。

　　李九青那灰败的面容上，似乎是隐隐有一抹激动，同时，却又像是有些担心，没有丝毫血色的嘴唇颤抖了几下，这才像是鼓足了莫大的勇气，开口问道：“如今，你们北域的燕王，还是姬玄吗？他……还好吗？”

　　看着李九青这有些紧张的样子，苏祁眼中不觉是掠过了一抹讶然，要不是他身临其境过燕王殿下的些许记忆片段，他可能还真的会以为这李九青和姬玄曾经是荡气回肠的相爱过呢……

　　“是的，如今姬玄殿下依旧是我北域的燕王，只不过……”苏祁沉吟了一下，想到燕王那糟糕的身体状况，以及那几乎是只能延缓却无法消去的灰白死气，微微犹豫了起来。

　　“只不过什么？”李九青的呼吸却陡然间粗重了起来，他的气息似乎也是有些紊乱。

　　见此，苏祁忙接着说道：“只不过，燕王殿下的身体状况，并不是太好！”

　　“什么？”李九青蓦地眼珠有些暴起，浑身更是在止不住地颤抖中爆发出了一抹恐怖至极的气势！


第928章 性情中人

　　当李九青情绪失控，浑身力量没有遮掩的暴躁起来，苏祁的眼瞳却是微微一凝。

　　此刻，苏祁是真真切切地感知到，李九青的实力，应该是至少在衍物境之上，而从他气息的恐怖程度来看，一般的衍物境可能也不是他的对手！

　　至少，苏祁在地底世界见过那一个巨大石头人魔族，应该是要比李九青略逊一筹的！

　　当然，苏祁要是知道那岩城罗并不是什么普通的衍物境，而真正是地底世界最强的存在之一，只怕是会把霜之灰烬拿出来好好惊叹一番……

　　李九青俨然已经是在失控暴走的边缘了，而苏祁也是没有自信能够胜过李九青。

　　于是，苏祁急忙又亡羊补牢般地强行补充了一句：“不过，燕王殿下的情况虽然不好，但是他这一两年间，却还不至于有生命威胁！”

　　果然，听到苏祁这一句话，那原本已经是到了暴走边缘的李九青顿时是浑身微微一滞，接着便渐渐恢复了正常，又是恢复了先前那副颇显得淡然的样子。

　　这时，李九青拱了拱手，淡淡地道：“抱歉，方才失态了！”

　　苏祁见到这一幕，脸上不禁是露出了一抹怪异，心中暗想，看着李九青这么在意姬玄的样子，难不成说，他们俩人之间，还真是有什么……

　　苏祁不由是用力地眨了眨眼睛，这才挥去了脑海中那略显得难以启齿的一幕幻想。

　　可同时，苏祁的脑海中又是蹦出了另外一个问题：这李九青，不是小黑的上一任主人来着？那么他应该是像封魔族一样的情况啊？为何他失去了小黑，现在还会有这么强的力量？

　　恢复了常态的李九青，这时候却是顶着他那一张苍白的脸，缓缓地说道：“后辈人，很感谢你能跟我说几句姬玄的情况，为了报答你带来姬玄的消息，我可以满足你一个条件！说吧，你想要什么？”

　　苏祁自然是立刻想到了自己来到这里的目的，凯瑟琳那宛如艺术品一般的手掌心处那丑爆了的印记。

　　“还请前辈，帮我之奴仆，消去她手上的印记！”苏祁恭敬地说道。

　　听到苏祁这个要求，李九青却是脸上露出了一抹意外之色，随后，他那灰败的眼睛在苏祁的身上扫了几眼，又是看了凯瑟琳一会儿，忍不住笑着说道：“后辈人，这鲛人一族虽然长相是绝美，而你身边这鲛人，更是在鲛人中也是极品，但是，你可要记得，鲛人一族，是禁止鲛人血脉外流的，所以，他们是不会同意你和这鲛人之间的事情……”

　　苏祁不由一怔，我就让你去掉个印记以免影响美观，你跟我苏某人说这个干啥？

　　见到苏祁的表情，李九青却是又笑着摇头道：“罢了罢了，我也不与你多说这些废话了，对你我这等性情中人来说，许多事情，本便不必在意他人的看法，若是处处在意别人之看法，我们又如何会被称之为性情中人呢？”

　　“既然如此，老夫，便答应你这个请求……”

　　这么说着话，李九青的眼神中，却莫名流露出了一抹很是欣赏的样子。

　　“啥啊？咋滴啦？这就我跟你一样了？谁性情中人啊？喂，大叔……不，老大爷，你是不是脑补过头了？”苏祁已然是进入了懵逼状态。

　　苏祁忽然觉得，他好像是和李九青不在一个次元了，要是来人真的想要正常交流，说不定要先打破次元壁试试？

　　李九青这个时候，却是手上掐起了一道奇怪的法印，口中念念有词了几句，他的脸上蓦地就涌上了一抹不正常的红晕，而喉咙间更是一动一动，一副像是要吐血的模样。

　　只是，李九青很明显强行将这一口血似是给吞了回去，再随着他结印结束，遥遥对着凯瑟琳一指，凯瑟琳忽然感觉手心有些发热，紧接着，她手上的黑气便是全部离体，向着李九青飞了过去。

　　而李九青嘴一张，便又是将这口黑气给吞了下去。

　　余光注意到凯瑟琳那纤纤玉手又是恢复了那完美无瑕的样子，苏祁心中顿时生出了一种满足感，视线重新回到了李九青的身上。

　　只是这时候，不知道是不是苏祁的错觉，苏祁看着李九青强忍下要喷出的那口血，以及再吞掉了这黑色的气息之后，李九青的气息似乎又是颓唐了几分，脸上那一抹凄惨的灰白更是浓重了几分……

　　自然，苏祁现在这等境界是几乎不会产生错觉的，苏祁眼睛微微一眯，那就说明，李九青是真的因为施了这道法印，所以受到了什么反噬。

　　李九青这时候却是看着苏祁，又问道：“不过，你这一个北域的小子，大老远跑到了这比东域还要更远的黄金岛来作甚？”

　　听到这话，苏祁也没有再继续纠结李九青的气息是颓唐还是更颓唐的问题，反正这一点点微小的差距变化，是可以忽略不计的。

　　“晚辈是随齐王世子田霄一起来到这无尽之海的……”苏祁开口说道，随后略微迟疑了一下，他又是继续问了句：“我听齐王世子说，他来这无尽之海，除了巡视海域确保商路通畅以外，似乎，还有寻找前辈的目的！”

　　“寻找我？”李九青却是一扬眉，脸上露出了些许的意外之色，“他们找我作甚？”

　　“按照齐王世子所说，如今大渊内部即将生乱，四域之王，或许很快便要对渊帝出手……他们东域势单力薄，也许需要李九青前辈相助！”苏祁这时候也是没有什么隐瞒的，直接将田霄那里得来的话语说了出来，正好，这样也可以从李九青这边得到一些消息，两相映证一下，省得他苏某人被人给忽悠了！

　　果然，李九青闻言，脸上不但没有丝毫的惊讶，反而是露出了一抹不屑，说道：“没想到这都过了许多年，这齐王，还是和多年前一模一样，永远都是一副无利不起早的商贾模样！”


第929章 如此容易

　　听见李九青这不屑的话语当中，贬斥的意味明显是比较多的，苏祁当下就有些好奇，故作惊讶地问道：“前辈这话从何说起？我观那齐王世子是丝毫没有架子，还是很好相处的啊？”

　　李九青笑着摇了摇头：“他们当然好说话，你见过不好说话的商贾吗？”

　　“呃？”苏祁眼中露出了一抹不解。

　　李九青也不故作高深，笑着便继续说道：“这些商贾们，待人和善，见了人，甭管是什么人，都是见面三分笑，他们也不会自持身份，就算地位高绝，也会让你如沐春风！可这些人，他们是真心看得起你，真心与你攀交吗？”

　　“并不是，他们只是习惯使然而已！这些商贾，无利不起早，只要觉得你还有用，有利用的价值能给他们创造利益，那他们是恨不得是把你当祖宗供起来！可是，要说是你没用了，或者是你的损害大于利益了，他们便翻脸比翻书还快，顷刻间变脸，然后会狠狠地一脚把你踢开！”

　　“小辈，你还年轻，你要记得……似你我这般性情中人，还是莫要与这些唯利是图的商贾们走得太近了！”

　　听到自己莫名其妙又一次成了性情中人，苏祁也是只能回报以礼貌的微笑。

　　不过，苏祁同时也是有些奇怪地问道：“不过，前辈，那照你这么说，齐王曾经与你翻过脸么？”

　　李九青摇了摇头，淡淡地道：“这倒不至于，不过，确实是于我做了些令人寒心的事情罢了……唉，且不多说了，说这么多话，也只是看你这小辈顺眼，想要给你提醒一句，莫要与那齐王走太近而已！”

　　苏祁立刻是恭敬地道：“晚辈记得了！”

　　“嗯。”见苏祁突然恭敬乖巧，李九青也顿时是露出了笑意，同时他也是又说道：“至于说，那齐王还想请我助他，那是不可能的事情！”

　　“而你，只需要不告诉他们，老夫在黄金岛的事情就好了！”

　　苏祁闻言，自然是点了点头。

　　“今日能见你这小辈，实在也是老夫的缘分。只是……”李九青说着话，脸上却忽然迟疑了起来，似乎忽的陷入了纠结。

　　苏祁当下便道：“前辈有何吩咐，但说无妨！”

　　李九青目光闪烁了几下，这才说道：“我想托你帮老夫……给姬玄带声好！”

　　“好！”苏祁没有任何犹豫地应了一声。

　　李九青见到苏祁就这么爽快地答应了，顿时，他的脸上，便是露出了一抹由衷的笑容。

　　忽的，李九青又是说道：“不过，也是不能让你白白帮老夫这一遭！你且稍等！”

　　苏祁见到李九青忽然就扭头返回了那碣石当中。

　　苏祁有些疑惑地眨了眨眼睛，等了三息时间，见李九青似乎还没有出来的迹象，他便是回头，握起了凯瑟琳那白嫩的小手，看着手心再度白净了起来，顿时眉眼间露出了一抹满意的笑容。

　　而凯瑟琳忽然被苏祁握住了小手，那白皙的脸颊上霎时间是染上了一抹羞涩的红晕，也不敢直视苏祁的目光，微微低下头，海面上有微风吹来，轻轻拂起了她的金发。

　　苏祁看到这美不胜收的一幕，心神也是微微摇曳，目光微微下移，白皙的锁骨下，美丽的长裙被海风吹动，绰绰约约间，显露出凯瑟琳完美的身材。

　　要是这长裙下不是鱼尾，而是双腿多好啊！

　　苏祁心中再一次遗憾的感叹了一声。

　　“咳……老夫应该没有打扰到你们吧？”

　　一声不合时宜且难听的嗓音响起。

　　苏祁蓦地回过神来，发现李九青却不知何时已经是礼貌地站在了他的身边。

　　凯瑟琳猛然抽回了她的小手，低着头掩饰着内心的羞涩。

　　苏祁脸上带着皮笑肉不笑的礼貌笑容，说道：“自然不打扰，前辈刚刚干嘛去了？”

　　李九青却是没有答话，伸手递过来了一个锦盒，笑眯眯地道：“这是你帮我给姬玄带话的谢礼！拿好了，若是没有什么别的事情的话，你便尽快返回北域吧！”

　　这就下了逐客令？苏祁的脸上顿时露出了一抹意外之色，这李九青，还真是如他自己所说，是个性情中人啊，一点儿都不客套！

　　苏祁接过了这锦盒，却并没有就这么离开。

　　你让我走，我就走？那我苏某人岂不是很没有面子？

　　“这是什么啊？”苏祁装作很好奇的问道，还一面作势打开这锦盒。

　　李九青见苏祁没有直接走，也没有催促，笑着说道：“此物名叫厚土邃岩珠，传闻是中央大世界什么七大奇珠之一，不过此物的确是很有妙用，我只是从这珠子当中窥探到其中一二，便是将这海边一普普通通的碣石，开辟成了一座变化无穷的洞府……”

　　李九青还在说着话，苏祁却已经是脑子“嗡”地一声，一句话都听不到了。

　　当苏祁听到七大奇珠的时候，他就已经有些懵了，啥？七大奇珠，这么说来，我不就是拿齐了？

　　一般来说，主角在收集物品的时候，最后一个一般不是最难获得的么？不说什么上刀山下油锅，至少也得废个九牛二虎之力才能得到吧？

　　那个……我这算啥？

　　第七颗七大奇珠，是我苏某人的跑路费？

　　等等……

　　是第七颗吧？我没记错吧？

　　苏祁当即是看了眼物品栏，数了一下：

　　随风雷玉珠、沧海月明珠、鎏石火焱珠、冰蓝雪妖珠、紫木星辰珠、赤金日昇珠、厚土邃岩珠……

　　是啊，没错啊！是七颗了！

　　那当时从秀秀那里拿到了的那一颗珠子是什么用？

　　不对，现在重点应该是，为何这第七颗珠子得来的如此容易？

　　突然，苏祁的脑海中是蹦出来一个可怕的念头：“难道说，我苏某人真不是主角？”

　　“宿主，不早跟你说了么？本系统才是主角！”系统却是插嘴说道。

　　“……算了吧，比起你这个寄生虫一样的系统，还是我苏某人更像是主角一点！”系统的一句话，却让苏祁多了几分自信，然后他又记起了一个重要的问题，于是问道：“对了，李前辈，您刚刚说窥探……您是怎么窥探这厚土邃岩珠的？”


第930章 这么巧啊

　　无尽之海上，五艘巨大的楼船居中，七艘护卫舰雄武地陈列其旁。

　　这一日，依旧是，风平浪静，天朗气清。

　　这样的天气，这样的日子，田霄可以说已经是见了一个月多了！

　　老实说，这样的生活，让田霄都有些想吐了，他是有点儿崩溃了！

　　没有海族，没有风浪，没有丝毫的变化！

　　头一次出海的田霄，觉得这无尽之海，根本就跟传说中的样子，一点都不一样！

　　“这到底是为什么呢？”

　　这个疑问，一直盘旋在田霄的脑海中，可却没人给他解答。

　　因为两个供奉不明白，夏骁骑不明白，至于第一次来到无尽之海的常桓和他田霄，就更加不明白了，所以，他就只能带着不解，日复一日地看着这一成不变的海洋。

　　本以为离开了王府，来到无尽之海，会过上一些愉快的不一样的日子，却没想到，这生活，还是和王府一样，过得一成不变！

　　最让人难以忍受的，还是每当田霄举目四望，便是只能看到这每日都一般无二的海水！

　　当然，除了田霄觉得难以忍受，两位齐王府的供奉还有夏骁骑却是乐得清闲，除了一开始的半个月，他们还担心是海族有什么阴谋警惕了好久，可现在，他们早已是回到了自己的楼船上，玩自己的去了……

　　田霄在这甲板上焦躁地踱着步，周围的侍卫和水手，没有一个敢来甲板上巡视，也就只有常桓一人，还束着手，毕恭毕敬地站在田霄的身旁。

　　“天啊！父王啊，赐我一个海族吧！”田霄踱步许久，终于是忍不住地喊道，有些声泪俱下的意味。

　　一旁的常桓，顿时额色变，脸上带着欲言又止，很想劝世子殿下一句：世子啊，这话可不能乱说，万一真的喊来了海族怎么办？难道您忘了咱们在安东岛遇到那些海族，您逃得比小人还快了吗？

　　可犹豫了片刻，这话常桓没敢说出口，这话说出去，只怕是他常桓要被田霄扔进这无尽之海去，于是，他便依旧只是在一旁静静地看着田霄。

　　可就在这个时候，前方的船只上顿时传来了一阵惊慌地叫喊声，这叫喊声显得极为混乱。

　　隐隐约约间，能听到的是：

　　“啊！海族，有海族！”

　　“快快快，做好防卫阵型！”

　　“快去禀告大人们！”

　　听到这慌乱的声音，常桓面色一凛，而田霄眼中顿时是露出了几分兴奋之色，可这一抹刚刚涌现出来的兴奋，在他蓦地看到前方那涌起的滔天巨浪时，立刻是消散的无影无踪。

　　只见前方乍然间，就是涌起了百丈巨浪，而那巨浪当中，有一道身影正在踏浪而行！

　　在这无尽之海上，能卷起海啸且踏浪而行的，除了海族，还能有何人？而这能卷起百丈巨浪的，更是只有强大的王境海族！

　　两个供奉急匆匆地出现在他们楼船的甲板上。

　　“严供奉，你怎么看？”那个一直没有名字的供奉大声喊道。

　　严正涛望了望那海啸中踏浪而行的身影，神色顿时沉重了起来，开口道：“看那身影，那至少是虚天境的海族……至于是否是我东域交好之海族，就不太确定了！”

　　“奇怪，那些虚天境的海族，百年都不见得出现一个，这一次，我们居然能遇上两次？此行还真是奇怪至极啊！”那个没有名字的供奉又是说道。

　　严正涛闻言，眉眼低垂，忍不住腹诽了一句：这话还用你说，此行我们在这无尽之海上航行了一个多月，连个海族的影子都没有见到，就已经奇怪至极了好嘛？

　　十二艘船舰上，是一片混乱。

　　那海啸，却是距离船舰们，越来越近了。

　　田霄见自己喊了一声，便真的出现了一个厉害的海族，此刻也是说不出是自责还是什么情绪，只是，他沉着脸色，向前走了两步，大声喊了句：“都莫要慌乱，且看本世子迎敌！”

　　一听到这句话，原本还在楼船上观望的严正涛和另外一名供奉齐齐变色，两人全然没有丝毫的犹豫，蓦地向前一冲，便是来到了田霄的船舰上。

　　随后，两人是齐齐一伸手，便一人拉住了田霄的一只袖子，却是异口同声地叫喊道：“世子殿下，您是千金之躯，怎可如此冲动以身犯险啊！”

　　乍然间被两个供奉扯住了衣袖，田霄的脸色也是难看了起来，不过他也没有动身，反而是回头厉声问道：“那依你们之见，该谁去迎敌？”

　　“我……这……”蓦地被田霄一问，这没有名字的供奉立刻是面红耳赤，一时间却不知道该如何作答，这理论上自然该他们这些供奉去迎敌，可他哪儿敢啊？

　　一旁的严正涛就显得冷静多了，他淡定地道：“应该放任十二艘船舰上的护卫去迎敌，作为诱饵，而我等则该护送世子殿下离开此是非之地！”

　　“对对对……严供奉说得对！”一听到严正涛的话，另外一个供奉立刻眼睛一亮，连声应道。

　　田霄的脸色却顿时难看了几分，可他的眼底，却明显是露出了意动之色。

　　而就在这个时候，夏骁骑也是姗姗来迟，他的神色严谨，说道：“殿下，我们应该及时撤退！”

　　事已至此，田霄顿时也没有什么坚持的了，他看向了严正涛道：“严供奉，你等下利用我父王赐予你的……”

　　“不好，那里不止是一个海族，是两个人！世子殿下，我等快走吧，拖延不得！”没有名字的供奉顿时大喊道。

　　田霄也顿时是色变，再没了淡定装逼吩咐的功夫，抬腿便是要逃。

　　“不好，那海族好像是注意到我们了？好像要来不及逃了，得有人断后了！”严正涛看着那海啸当中那海族突然转身向自己等人冲来，不由是脸色铁青地叫喊道。

　　田霄正是要开口让人去断后的时候，却忽然听到了一个轻飘飘地声音：“哟，世子殿下，这么巧啊！你们还在海上呢啊？”


第931章 猜得真准

　　一听到这个声音，在场的所有人，都感觉到莫名有些熟悉。

　　而其中，夏骁骑的脸色却是第一个有了变化的。

　　而田霄等人，却是有些疑惑地往空中看去。

　　就在这时候，他们看到，空中那个“海族”已经是散去了海啸，不再踏浪而行，反而是御空向着他们飞了过来。

　　那“海族”是一个绝美的鲛人，完美的脸颊看着似乎有些眼熟……

　　不对，说话的不是她！

　　于是，众人的目光微微移动，接着，他们便是看到这鲛人背上的那一张清秀的笑脸。

　　所有人，都是蓦地一愣。

　　就连田霄，也是进入了懵逼状态。

　　此人，居然骑着一个绝美的鲛人？

　　这……本世子活了这百余载岁月，何时见过这种……

　　不对啊！

　　这个骑着鲛人的家伙，怎得看起来如此面熟！？

　　田霄再定睛一看，脑海中顿时冒出了两个字儿：苏祁！

　　我靠！是苏祁，他还活着？

　　下意识地，田霄目光又是放在了那鲛人的脸上，顿时，田霄的眼睛都瞪直了：等等，这不是那个近海处的鲛人女王？她……她怎么回事？她怎么被苏祁骑着……

　　？？？

　　田霄突然觉得他的脑子在这一刻都有些不够用。

　　而这个时候，不禁是田霄惊呆了，他身边的常桓、夏骁骑、严正涛还有那个没有名字的供奉，包括这十二艘船舰上所有的侍卫和水手们，也都基本上是同一个惊呆的表情！

　　这极具视觉冲击，且让人脑子短路的一幕，冲击着他们见识浅薄的大脑！

　　而就在这个时候，苏祁也是骑着凯瑟琳，落在了这居中的一艘楼船上，从头到尾，苏祁也是没有受到任何的迎接或者攻击，因为所有人现在都惊呆。

　　直到苏祁已经到了他们的面前，田霄终于是一个激灵，清醒了过来！

　　脑子恢复了清醒，田霄立刻是露出了激动热情的神色：“苏祁，你居然还活着！”

　　说着，田霄就要上前来拥抱苏祁。

　　作为一路都抱着香香的凯瑟琳的苏祁，自然是一伸手，直接丑拒了田霄的拥抱。

　　田霄被苏祁推开，表情却有些讪讪的。

　　凯瑟琳此刻却面无表情地站在了苏祁的身后，前面遇到李九青的时候，是因为他感觉到了李九青的危险，是以要随时保证战斗姿态，以防出现什么不可预料的事情的时候，她能帮苏祁一二。

　　而眼前这些人，凯瑟琳是完全不放在眼里的，因为这些人还不如她与苏祁击杀的那些海族强大，这些人，是连苏祁的皮肤都破不了的，是以，她自然就没有任何防备的意义，安心站着就好！

　　苏祁此刻重新见了田霄，也不知道是因为李九青那些话，他有了心理作用，还是田霄做派真的有问题，他总觉得田霄的一举一动只是套路，并不是出于真情流露！

　　田霄被苏祁推开而产生的讪讪之色渐去，脸上露出一抹好奇之色，看了看凯瑟琳又看了看苏祁，开口迟疑着问道：“苏祁，你这是……她，不是那鲛人女王吗？你们……”

　　苏祁随意地摆了摆手，故作忧郁地道：“没办法，兴许是我太优秀了，这鲛人女王哭着喊着要跟着我啊！也没办法，我苏某人向来是个心软的人，就勉为其难地收留她了！”

　　“……”

　　看着苏祁满嘴跑火车，在场众人都是露出了无语之色，一个鲛人女王哭着喊着……皆是一副“你是拿我们当傻叉吗”的表情。

　　见到这些人一脸不相信的表情，苏祁眉梢挑了挑，看向凯瑟琳，问道：“凯瑟琳，你说，我说的是真的吗？”

　　凯瑟琳恭敬地道：“大人说的，自然是真的！”

　　“……”在场的众人再一次陷入了沉默，只能是脸上带着惊讶，面面相觑了起来。

　　一时间陷入了安静，没有人说话。

　　苏祁自然也不会主动跟这些人去说什么，他脑子里在想，之前他问李九青，是如何从这厚土邃岩珠种窥探出一二的，李九青当时的回答，也很是简单：“用眼睛看啊，要不然还能这么窥探？”

　　对于这个回答，苏祁自然是只能表示很无语的。

　　可见李九青那一本正经的样子，苏祁当即就想要拿着这厚土邃岩珠看一看，可李九青却抬脚踹了苏祁的屁股一脚，不耐烦地道：“跑路费都给你了，你还不赶紧回北域去给我带口信去？婆婆妈妈的要做什么！等你带到了口信，再慢慢看厚土邃岩珠也不迟！”

　　李九青下完了逐客令，就回了那碣石中去。

　　苏祁自然也是不会再在这黄金岛上久留了，想着李九青说的也对，自己回到北域了，再把这七大奇珠一起拿出来研究才对！毕竟，在北域也是更加安全一些。

　　这么想着，苏祁就骑着凯瑟琳离开了黄金岛，而离开黄金岛没有多久，他便是看到了田霄的船只，是以就过来打招呼了！

　　在这甲板上，众人大眼瞪小眼了一会儿，田霄忽然便是对着严正涛等两个供奉和夏骁骑说道：“既然没事了，几位便先回去歇息吧！”

　　说完，田霄便摆了摆手，三人相视一眼，也顿时都是离开。

　　见到其他人都离开，田霄却是亲热的揽住苏祁，笑问道：“苏祁，快跟我说说，你是怎么收服到这鲛人女王的？”

　　“真就是我说的那样啊！”苏祁一脸的无语。

　　田霄怔了怔，然后一脸不信地道：“要真是如你说的那样的话，我还说这一个多月，我们没有遇到一个海族，是因为这些海族都被我田霄给斩除了呢！”

　　“……”苏祁一脸怪异的看着田霄。

　　田霄又是一怔，脸上带着满满的莫名其妙，问道：“你这么看着我做什么？难道你想说，这一个多月，我们没有遇到海族，都是因为你将他们扫除了？”

　　“你猜得真准！”苏祁言语间带着浓浓地赞叹。

　　“……”田霄一脸难以置信，迟疑了半晌，终于是又问道，“你不是还想说，你还遇到李九青了吧？”


第932章 往北域去

　　听到田霄这一猜一个准儿，苏祁的心中，也很是无奈啊！

　　我苏某人本心非要装逼，可你非要我装，这你让我也很是苦恼啊！

　　见这苏祁突然叹了口气，田霄却只能是一副见了鬼的样子，难道说，苏祁是真的见到李九青了？

　　只是，苏祁还是记得李九青的意思的。

　　“没有见到。”又怕田霄不信，苏祁很是冷静地说道。

　　田霄却是微微松了口气，撇嘴道：“就说嘛，看你表情，我还以为你见到了呢！”

　　“……”苏祁不禁是有些傻眼：我说实话你觉得是假的，我说假话你反倒是信了？

　　接下来，苏祁便是开口与田霄说了回陆地的事情。

　　田霄一听，只是微微一迟疑，便点头道：“返航也好，既然苏祁你都到了黄金岛，还没有见过李九青前辈，而我们寻了这么久，也没有下落，想必那说李九青前辈有在无尽之海上出没的消息是假的！”

　　“既然如此，我们也不必在此浪费时间，先回去才好！”

　　苏祁自然是在一旁立刻给与了充足的言语支持，说实在的，苏祁虽然可以自己返回岸上，但是带着凯瑟琳的话，难免有些招摇，混在田霄的楼船上的话，就可以避免许多麻烦。

　　毕竟，苏祁本身也是一个很喜爱低调的人，更不是一个喜欢搞事的人。

　　而田霄，在这无尽之海上，每天看着完全相同的景色，他也是快要吐了，完全是没有丝毫想要继续呆在海上的念头，眼下苏祁既然给了他正当理由可以离开这无尽之海，他当然是没有丝毫的意见。

　　于是，在田霄的一声令下，这十二艘船舰，便是立刻调转船头，向着东域返航了。

　　虽然严正涛和另外一名没有名字的供奉很想继续在这海上清闲的呆着，但是，他们并没有什么发言权。

　　而夏骁骑原本已经准备好了在这无尽之海上飘摇个三五年，却没想到这仅仅是一个多月，便是可以回去了，自然是大喜过望！

　　十二艘巨船返航的时候，自然是马力全开，以最近的路线，最快的速度开始返航。

　　而苏祁，这个时候，却是已经带着凯瑟琳回到了这楼船上属于他的那一间房屋当中。

　　虽然说，孤男寡女处在一室当中，气氛总是会有些旖旎，但是苏祁脸上的神色却很是严肃。

　　一来，是这楼船上的阁楼，每一间都很是宽敞，二来，便是苏祁是有问题要问凯瑟琳的。

　　看着凯瑟琳，苏祁问道：“李九青前辈说，你们鲛人一族，不会允许你族血脉外流，是怎么回事？”

　　听到这么羞人的问题，却被苏祁一本正经地问了出来，凯瑟琳顿时是闹了大红脸，这种问题，要人怎么回答呢？

　　凯瑟琳一时间是红着脸沉默了起来。

　　苏祁见此，先是没有说话，可等了片刻之后，眉梢微微一扬，开口又说道：“那么，我换个问法，你将你那初血交给我，会不会有什么麻烦？”

　　见到凯瑟琳脸色微变，苏祁又补充说了句，道：“当然，这里说的麻烦，不止是对我，也是对你……”

　　凯瑟琳的脸色这才微微平静了一些，可紧接着，她有些嗫嚅着回答道：“在我鲛人一族，初血便是贞洁的象征……不过，说是麻烦的话，一般来讲，只要不被主族的长老发现，应该是没有什么麻烦的！”

　　“要是被主族长老发现我失去了贞洁，而我又说不出是和谁……嗯，那我应该会被革去女王之位，并且下狱……”

　　苏祁闻言，脸上露出了一抹奇怪之色，道：“你现在还想着回去当什么鲛人女王吗？你觉得……我会放你回去？”

　　“……”凯瑟琳微微一愣，可心中莫名地一想到以后要一直跟着苏祁了，她的心底却突然有些小窃喜。

　　苏祁沉吟了片刻，又问道：“那么，我们要是在北域了，你族的长老们发现了这一事情，还会有麻烦吗？”

　　“那应该是不会有麻烦的，因为齐王殿下是不会允许鲛人一族超过虚天境的存在上岸的……至于其他人，就算是上岸了也不是您的对手，不是么？”凯瑟琳一双大眼睛闪亮亮地看着苏祁。

　　苏祁听到这话，倒是觉得，此言当真是有理。

　　这样说来，便是尽快回北域就行了！

　　想清楚了这一切，苏祁便不再多说话了。

　　凯瑟琳依旧站立在原地，见苏祁就这么闭上了眼睛，不再理会自己，心中一时间也不知道自己是该动还是不该动，只好楚楚可怜地看着苏祁。

　　苏祁闭目只是为了养神，此刻被凯瑟琳盯着看，自然也是很快察觉到了。

　　于是，苏祁问道：“你看着我干什么？”

　　“我……可以动吗？”凯瑟琳好奇地道。

　　苏祁奇怪地睁开了眼睛，看着凯瑟琳一脸迷茫的表情，心说：“你这算什么问题？有谁不让你动了吗？亦或者，我该跟你回答一句，坐上来自己动？”

　　想到这里，苏祁下意识地视线下移，待想到这下半身是条鱼尾，苏祁又全然没了说俏皮话的念头——这鱼尾动起来，还得了？

　　“想动便动。”苏祁模棱两可地回答了一句，继续闭目养神。

　　凯瑟琳点了点头，便悄无声息地移到了一旁的软榻上，望着窗外的海面，凯瑟琳知道，她可能，是要离开这生活了数百年的无尽之海了。

　　北域，是什么样子呢？

　　凯瑟琳一手托着脸颊，遐想着未来的样子。

　　……

　　……

　　十二艘巨船，很快便是到了距离云中之城不远的地方。

　　苏祁先去云中之城见了外公一面，却得知因为云中之城已经重新平定，所以母亲已经是回北域去了。

　　再在东域没有了什么牵挂和待解决的事情，苏祁拒绝了田霄的数个提议，直接便是带着凯瑟琳往北域去了。

　　而就在这个时候，深海中的鲛人一族，才是后知后觉地得知了近海处的鲛王宫发生的事情。

　　虽然深海鲛人王大怒，但是早已是找不到了苏祁和凯瑟琳的踪迹。


第933章 燕王之选

　　北域，临易城。

　　燕王府当中。

　　在燕王姬玄回到王府的这些日子里，整个北域可以说是一派祥和，皆是欣欣向荣的模样。

　　甚至于，就连燕王殿下的九位世子，都是比往日和谐了许多，至少，表面上看去，都是一副兄友弟恭的模样。

　　丝毫没有以前燕王闭关的时候，九位世子那种互相争夺的样子。

　　在这王府的御园当中。

　　姬玄一人站在湖旁，望着那绿湖假山，怔怔出神。

　　此刻的姬玄，相较于刚刚服用了千根参根须的样子，现在是显得略微憔悴了一些，很明显，那灰白死气，是又开始压制生机了。

　　“王上！”

　　一声恭敬的声音，将姬玄从怔怔出神中拉回了现实。

　　姬玄回头，后面单膝跪着的，正是他的心腹大将景珂。

　　“怎么样？”姬玄的声音似乎有些无力。

　　景珂低头道：“九位世子，虽然面上和气，但是实则，私底下互相还是多有斗争。”

　　“唉！”姬玄闻言，深深地叹了口气。

　　景珂脸上带着为难之色，思考了片刻，还是硬着头皮说道：“属下很不明白，为何当初，燕王殿下您，要册封九位世子？”

　　“景珂，你知道孤，为什么会成为燕王吗？”姬玄却忽然回头，脸上带着一抹意味深长的笑容。

　　景珂一愣，当即垂首道：“末将不知！”

　　姬玄也不管景珂是真不知还是家不知，自顾自的道：“当年，孤的父王因为迟迟不肯册封世子，他的几位嫡出儿子为了争夺世子之位，互相争斗，最后纷纷死去，剩下的一个，丧心病狂还想要对孤的父王出手，结果被孤那暴怒的父王反手镇杀！”

　　“最终，没了儿子却也寿命无多的我父王，在以为要绝后的情况下，突然记起了孤这个可能存在的私生子，于是，孤便被从一边境小城，带到了这临易城，成了燕王世子，并且在父王的悉心教导下成为了燕王……”

　　“孤，为了不重蹈父王的覆辙，孤尽量让儿子多一些，而且，孤把他们都册封为世子，让他们都有继承王位的可能，可他们却依旧是各个心怀叵测，争斗不断……是孤太天真，太过于一厢情愿了么？”

　　景珂听到这些话，沉默了片刻，说道：“其实，王上您的做法，与先王却是异曲同工啊！”

　　姬玄却没有应声，反而是又望着天空和远方，开口自语道：“都是孤的儿子，孤都给他们继承的机会，不对吗？”

　　“他们想要继承王位，那么，他们该做的，难道不应该是让自己比其他的兄弟更加优秀？他们为何就不努力提高自己，而总是想着一些旁门左道，想要害自己的兄弟呢？”

　　“错的是孤的儿子们，并不是孤，不是吗？”

　　听见燕王的这些话语，景珂却不说话了，他跟着姬玄多年，自然是在一定程度上了解姬玄的，论起修行天赋，论起心怀天下，论起知民之困苦……这些事情，姬玄自然是这天下一等一。

　　可姬玄，唯一的问题，便是他想事情有些太过于美好！说得难听点，便是姬玄有些过于妇人之仁……

　　或许，要不是姬玄过于妇人之仁，他也不会受到重伤！

　　景珂自然是隐隐间知道，姬玄身上是有伤的，只不过，他不清楚，姬玄的伤势究竟有多重！

　　可景珂也是能看得出来，姬玄现在很是焦急，因为姬玄已经若有若无的，开始安排一些身后事了。

　　姬玄的自言自语没有得到回应，他却也是没有继续再絮絮叨叨。

　　缓缓地转过身来，姬玄看着景珂，淡淡地道：“景珂，你觉得，孤的九个儿子，哪个能在浑浊的世道中，为北域撑起一片晴朗的天？”

　　“这……末将不敢妄言！”景珂顿时面色一变，将头深深地垂下。

　　姬玄深深地看了景珂两眼，沉声道：“但说无妨，孤，赦你无罪！”

　　景珂暗暗叫苦，这九位世子基本上可以说是没有一个有君王之相的，你让我怎么说嘛？

　　“嗯，目前九位世子当中，只有大世子姬烈日是王境……”景珂颤颤巍巍地说着。

　　姬玄却忽然伸手微微下压了一下示意景珂不必再说，他道：“烈日虽然修行境界勉强臻至王境，但是他的气量，却不足以容人，并不是良选！”

　　“二世子姬皓月……”景珂又是顺着往下说。

　　姬玄却忍不住笑道：“你这家伙，是要挨个给孤的儿子点个名吗？”

　　“大王恕罪，末将……”景珂的额头顿时浮现了一滴汗珠。

　　姬玄却是摆了摆手，淡淡地道：“无妨，是本王为难景珂你了。”

　　“王上何出此言，只要王上吩咐，末将即便是刀山火海……”景珂立刻是毕恭毕敬地开口。

　　姬玄无奈地道：“行了，别学那世俗之人乱拍马屁了，刀山火海，现在可能伤到你一星半点？”

　　景珂面色一窒，终于是老老实实地闭口不言了。

　　姬玄摇了摇头，苦笑了一下，却是忽地叹了口气：“唉！”

　　听到姬玄这声叹息，景珂也只能是低头，心中暗叹自己无能了。

　　姬玄却忽然问道：“景珂，你说，要是孤把燕王之位，不给孤这没出息的儿子，而是交予他人，孤觉得那苏……”

　　“王上，万万不可啊！姬族何止万年之基业，您可不能因为一念之差，就此葬送掉啊！”景珂却是被骇得脸色霎时间苍白至极，连连叩首。

　　姬玄眉头一皱，却没想到景珂便会有如此激烈之反应，便当即是闭口不言。

　　而就在这时，姬玄蓦地一抬头，脸上带着一抹惊色，他感觉到，有两道非同寻常的气息接近了临易城，这两道气息，皆是王境，一道是万法境，一道是虚天境！

　　可下一刻，姬玄脸上的惊色却是敛起，反而是带着一抹讶然，饶有兴致地道：“这苏祁小子，才多久不见，居然便是破入了万法境，而且看这气息，似乎参悟的大道法则还不少啊！而且，他从哪儿拐带了一个虚天境的鲛人女子？”


第934章 惊闻

　　纵观整个鱼……鲛人生，凯瑟琳几乎都是生活在海底的。人，总是会向往别处的风景，更只会对从前没有的风景发出赞叹。

　　此刻，目睹着北域幽州这山河风貌，凯瑟琳的目光中便是赞叹连连，和苏祁第一次见到海的时候差不多。

　　苏祁的目光，却是凝聚在了远处的临易城之上。

　　从前，苏祁一直没有注意到这临易城周围有什么奇异之处，可今日看来，苏祁却是发现，这临易城隐隐是与这整座幽州的地势相和，而燕王府，无疑便是这阵势核心所在之地。

　　不待苏祁细看，便已经是有一道光芒现出。

　　苏祁没有动作，凯瑟琳却立刻是摆出了防御的架势。

　　“见过景珂将军！”苏祁随意地拱了拱手，他自然还记得这位在燕王闭关时在外守护着燕王的将军。

　　景珂目光颇为忌惮地在凯瑟琳的身上看了一眼，随后也是对苏祁郑重地行礼，说道：“末将奉燕王殿下之命，特来迎接苏祁公子！”

　　“劳烦将军了！”苏祁眼中却露出了一抹讶然，这么远的距离，燕王居然都感知到了自己的存在，还派遣人出来迎接自己？

　　这燕王的神识广度有点太恐怖了吧？苏祁心中不禁是暗暗咂舌。

　　按下了心中的惊讶，苏祁便带着凯瑟琳，跟着景珂，便向着临易城而去。

　　跟着景珂，便是完全不走寻常路的，一行人直接是从临易城上空到了燕王府的后方的御园之前。

　　其间，景珂只是拿出来了一个令牌晃了晃，那些暗中的人，以及形成守护的阵势，便是纷纷退散。

　　等苏祁刚刚落下的时候，便是看到了在一旁静静站立的燕王姬玄。

　　那一身耀眼的蓝色蟒袍，依旧是遮掩不住姬玄眉眼间的那一抹灰白之气。

　　很明显，姬玄身上的那灰白死气，又开始反扑了。

　　苏祁见到这一幕，下意识地便是又想到了李九青，这两人的命运，不知怎么说，还真是有点相似的。

　　“苏祁，见过燕王殿下！”苏祁丢掉脑中的胡思乱想，行云流水的行了一礼。

　　一旁的凯瑟琳也是急忙跟着行礼，她已经是感受到了燕王身上那骇人的气息，在她的感知当中，燕王就宛如一条即将化龙的巨蟒一般，这气息，比她们鲛人一族深海中那位王还要可怕得多！好像是翻手就能将她镇杀，一股本能的畏惧，出现在了。

　　姬玄微微抬手，示意苏祁不必躬着身子，笑问道：“你刚从东域回来？”

　　“是的，去了云中之城一趟！”对于姬玄这个厚道人，苏祁也没有必要可以隐瞒，当即便笑着说了句。

　　而这时，苏祁便也是想到了八方剑已经被自己给合成到大凉龙雀剑里了，可是，那刺龙镗的器灵，依旧是逼犟着，不给自己使用……

　　“那你不回凉州，孤注意到你们……好像是直奔着临易城来的？”姬玄有些好奇。

　　苏祁看了一旁的景珂一眼，迟疑着说道：“对，有人托我，给王上您带上一句话！”如今到了王境，苏祁自然是有了一定程度的语言自由，在燕王面前自称句“我”，也是没有任何问题的。

　　“给孤带话？”姬玄一愣，蓦地，他想起来苏祁是从东域回来，顿时，他的双目便是微微眯了起来，颇有些用力地盯着苏祁。

　　苏祁没有说话，而是对着姬玄点了点头。

　　姬玄会意，对着景珂微微示意，景珂双手一抱拳，便是离开了御园，向外走去。

　　苏祁心中还记挂着把七大奇珠一起弄出来研究一下，自然是没有拖沓的想法，见着景珂已经离开，当即，便是开口道：“殿下，我此行，曾到了那黄金岛，见到了李九青前辈，李九青前辈，托我给殿下带个好！”

　　李九青让苏祁在齐王那边遮掩一下他的踪迹，却没有说在姬玄面前也要遮掩，所以苏祁就直接说了，这两个基情四射男人，要怎么做，便自己去选择吧！我苏某人已经尽力了，忙，只能帮到这里了！

　　“……”听到李九青的名字，姬玄却顿时便是沉默了下来。

　　忽然，深深地叹了口气，姬玄便是转身，背对着苏祁，抬头看向了远方，也不知道是什么表情。

　　见此，苏祁却蓦地觉得有些牙疼，这俩人，还真是莫名其妙啊！

　　燕王就这么若有所思的望天，时间就这么一分一秒的过去。

　　渐渐地，苏祁心中却是有些着急了，他还惦记着回到凉州去看看这七大奇珠的作用呢！

　　见到燕王没有动静，苏祁也不愿意拖时间了，开口便道：“殿下……”

　　恰在此时，姬玄却也回过身来，迟疑着问了句：“他，还好吗？”

　　“……”苏祁的话语被打断，不由沉默了一下，紧接着才缓缓地道：“还算好吧？李九青前辈的气息很是强大，不过，面上却是有几分灰败的模样，好似也是不甚安康……”

　　“那家伙丢下了斩魔刃，能活到今天已经算是万幸了，居然还能保持修为？”姬玄的眼中却是闪过了一道光，声音微微压低地呢喃了声，“活着就好，就好啊……”

　　苏祁嘴唇嗫嚅了几下，心道：话已经说完了，我是不是能先走了？

　　姬玄却忽然看着苏祁，开口道：“苏祁，辛苦你了，你想要什么样的赏赐？随意开口……”

　　一听到这话，苏祁顿时就有些惊讶了：上次，我救了您的命，您好像也没有这么大方啊？这次带回来一个消息，你居然就这么大方？

　　正在苏祁想着自己需要什么的时候，刚刚离开的景珂却又是慌里慌张的去而复返。

　　姬玄顿时皱了皱眉头，有些不悦地看了景珂一眼。

　　景珂此刻却似乎也是顾不得其他这许多，到了燕王面前便单膝跪地，只听景珂开口道：“殿下，刚刚，就在刚刚……秦王，已经是在西域打出了反旗，他言称渊帝陛下昏晕无道，任鹰犬横行，鱼肉百姓，他秦王将拨乱反正，重还中央大世界一个朗朗乾坤！”


第935章 说客

　　“什么？”

　　听到景珂的话，不管是姬玄，就连苏祁都是震惊了，这秦王老哥，是要干大事啊！这就突然反了？

　　只是，此刻苏祁却是很识相地带着凯瑟琳后退了几步，这个话题，可不是他们能够参与的。

　　姬玄皱眉道：“你确定，只嬴焘一人，便就反了？”

　　“还有楚王芈雄，也是出言相和，言称将助秦王推翻无道昏君！”景珂心情还是有些激荡，这突如其来的一幕，让他也是惊骇至极。

　　“这嬴焘，我不是跟他说过，现在还不是时候么！”姬玄忍不住皱眉低声说了一句。

　　实际上，自从姬玄服用了那千根参的根须，压制灰白死气，回到了燕王府，嬴焘便已经是开始不断地派人与他进行联系。

　　可姬玄一直是没有答应，因为他知道，现在还不是时候，即便他们三人合力，也不一定是渊帝的对手……

　　“齐王那边，有消息吗？”姬玄却忽然看着景珂再次问道。

　　景珂迟疑了一下，说道：“齐王殿下几乎在同时，便斥责秦王和楚王是谋逆反贼，坚称自己将要出兵勤王，帮助渊帝镇压秦楚反贼！”

　　“这田罗，还真是一如既往的阴险狡诈啊！”姬玄嘴角露出了一抹讥讽，“商人重利，志在投机……可此时，还在投机，真不怕投机到最后只剩下你田族一家，被渊帝翻手诛灭吗？”

　　“殿下，那我燕地……应该如何自处？”景珂皱眉问道。

　　姬玄淡淡地道：“故作不知，静观其变！”

　　景珂一愣，这意思，是北域暂且先不表态？

　　“景珂，劳烦你再跑一趟，去擎天山脉，让九宗的宗主，于三日后，都来我临易城一趟！”姬玄却忽然吩咐了一句。

　　景珂立刻应道：“诺！”

　　应声完，景珂便是又一次离开了御园。

　　姬玄却又是将目光投向了苏祁。

　　苏祁立刻是笑嘻嘻地上前一步，道：“殿下，关于那赏赐，我想要……”

　　“诶，不急！”姬玄却忽然一抬手，止住了苏祁的话头。

　　苏祁顿时脸色一阵僵硬，这，是姬玄突然反应过来，要反悔了吗？

　　姬玄却是没有理会苏祁的表情变化，开口道：“苏祁，据孤所知，你在北方荒原当中，和那些蛮族关系应该挺好的吧？尤其是那蓝谷王庭中，蒙埃尔蛮王原本豢养的三只兽王……”

　　苏祁心中微微一紧，脸上却是露出了诚惶诚恐之色：“殿下，你这是从哪里听来的无稽之谈？我苏……”

　　“先别急着否认！”姬玄却是忽然眯起了眼睛，一副正在谋算的模样，说道，“苏祁，你说，要是孤允许蛮族来我北域生存，那些蛮族会愿意吗？”

　　“殿下？”苏祁脸上却忽然露出了一抹愕然，不太理解燕王的意思。

　　要说是让蛮族大兄弟们离开那贫瘠的北方荒原，来到北域生活的更好，苏祁当然是愿意的，毕竟，自己现在不还是那蛮族共主吗？只是……

　　姬玄看着苏祁，缓缓地开口道：“毕竟，当年将蛮族赶到北方荒原的是渊帝，而孤，这些年只是为了保护北域百姓，才不让蛮族南下劫掠……而今，五域九州或将再一次乱起，孤可以让蛮族来到北域生活，但是，他们需安分守己成为孤的子民……”

　　“你觉得，他们会答应吗？或者说，苏祁你，有几分把握说服他们呢？”

　　苏祁一时间有些瞠目结舌，听这意思……难道燕王是觉得大渊要乱了，打算让蛮族来给他当炮灰？

　　这怎么可能？既然我苏某人是蛮族共主，那么蛮族就都是我苏某人的小弟！作大哥的，怎么能让自己的小弟给别人当炮灰呢？

　　“殿下，我……”

　　苏祁刚刚开口，却再次被打断，姬玄淡淡地道：“孤可不是在与你商量，孤这是命令！”

　　闻言，苏祁心中微微有些不舒服，开口道：“那殿下，是打算让蛮族成为我北域的炮灰？为我北域赴死？”

　　“这自然不是，虽说蛮族非我族类，但孤还没有丧心病狂到那种地步！”姬玄却是忽然哑然失笑，他眯了眯眼睛，开口说道，“孤曾听闻，蛮族那祭祀殿中，有一道圣经。孤，只需要借阅那圣经三个月时间！”

　　“圣经？”苏祁眨了眨眼睛，他却没有听说过这东西，不由纳罕道，“那东西有什么用吗？”

　　“对其他人，或许也就是一个玄奥一些的法门，但是对本王来说，却是可能根治本王这……”说到这里，姬玄忽然注意到了凯瑟琳还在一旁，急忙咳了声，转口道，“嗯……苏祁，你知道的！”

　　苏祁看了看姬玄眉宇间那一抹灰白死气，心中也顿时是了然，原来是为了这个……姬玄这是趁乱想要根治自己的伤病啊！

　　想到这里，苏祁心中却是计较了起来，若姬玄只是借阅那什么圣经三个月，却能让蛮族就此来到北域，不用再到那贫瘠到鸟不拉屎的荒原上生活，好像倒是一个不错的事情啊？

　　“既然殿下如此说，那么苏祁自当愿为说客，努力为殿下一试！”苏祁当下便是应允。

　　“好！”姬玄顿时大喜。

　　“只是，殿下先前答应的那赏赐……”苏祁这时候却又是开口。

　　姬玄脸上露出了一抹好笑之色，说道：“孤岂是那种言而无信之人？待你功成，孤自有一份大礼给你！”

　　苏祁闻言，狐疑地在姬玄脸上看了一眼。

　　姬玄眉梢微挑：“怎么？你还信不过孤？”

　　苏祁只能是悄悄翻了翻白眼：“苏祁期待着殿下的大礼！”

　　“哈哈哈，好！”姬玄笑着，看着苏祁眼中却是露出了一抹莫名的欣赏之意。

　　而苏祁，这时候心中又是有些惆怅，得，这下又回不了凉州，得去北方荒原了，我苏某人不过是想要赶紧研究一下七大奇珠而已，这好不容易收集齐了，总是没有功夫去研究是什么鬼？

　　可忽然，苏祁却又转念一想，在北方荒原不也可以研究吗？而且在北方荒原，自己作为蛮族共主，岂不是比在凉州更方便？


第936章 秦王的依仗

　　西域。

　　如今，咸阳城已经正式被秦王嬴焘定为秦都。

　　而西域的各种协会中，但凡有丝毫反对秦王的声音，西域境内的整个协会便会被连根铲除，不留一个活口。

　　而执行这一切的，居然是白莲门！

　　最开始还有人不服，私下议论，可西域中排名第四的炼器协会，竟然在一夜之间，全协会三十五万人，全部被灭杀，再无一活口。

　　这时候，整个西域才意识到，原来，在秦王的默许下，白莲门发展的是如此凶猛！

　　可以说，整个西域各行各业，或高或低的各种职位，甚至你的亲友……任何一个人都有可能是白莲门之人！

　　至此，在如此凶残的高压掌控下，整个西域都是为之一肃，没有任何一个人敢嚼舌根，所有人都成了秦王的忠实拥护者。

　　攘外必先安内。

　　这是秦王早已定好的策略。

　　一身黑色蛟龙袍的秦王嬴焘高坐于王座之上，翻阅着各地送上来折子。

　　嬴焘见到各地送上来的折子，莫不是在出言称颂，每个人在言语之间，都很是渴望秦王能够早日拯救五域九州，拯救整个中央大世界！

　　在嬴焘的下方，跪着七个颤颤巍巍的人。

　　这七个人，便是西域协联的七位常务，也就是说，是西域协联的实际掌控者。

　　此刻，这七位原本应该高高在上的王境，是跪在地上，浑身颤抖，那狼狈的模样，全然没了往日隐藏在秦乾山当中那副威严的神仙模样。

　　嬴焘若无其事地翻阅着手中的折子，并不开口与这七人交流。

　　正在这时，一阵轻柔之极的脚步声响起，若不是在场的都是王境，那必然是听不到的。

　　那声音很是轻柔，便如同来人是赤足一般，实际上，来人也真是赤足。

　　“妾身白莲，见过秦王殿下！”赵明玉脸上依旧带着那白莲面具，双手轻轻一提裙摆显得十分优雅。除了几个有数的人知道她是赵明玉之外，在其他人面前，她只是白莲圣母而已。

　　嬴焘这才放下了手中的折子，看着赵明玉，淡淡地道：“中域那边，有何反应？”

　　赵明玉一声轻笑，缓缓开口道：“渊帝的帝宫中一片沉寂，恍若未闻，反倒是整个中域其余地方都是一片喧嚣的叫骂，尤其是那些早已将成为渊帝走狗的王境，他们叫骂的，最是厉害，甚至还有人说秦王殿下是一条喂不熟的狗！”

　　嬴焘不怒反笑，大手在王座扶手上摩挲着，饶有兴致地道：“是哪几个人骂的最凶，先都记下来，让他们一个一个死！”

　　“好，殿下果真英明！妾身佩服！”赵明玉又是巧笑一声，随后缓缓低头，看着玉阶下跪着的七人，声音婉转道，“秦王殿下，这在殿中跪着的，可还是有一位该死之人啊？何时杀掉，可需要妾身代劳啊？”

　　一听到这话，殿中跪着的一人，顿时颤抖得更是厉害。

　　嬴焘却是目光在下面扫了一眼，说道：“也是，这该死之人不处置，如何以儆效尤啊！这天底下，多得是那些不知感恩图报，却只会恩将仇报的人啊！”

　　下方跪着的一人，向前爬了两步，当即是哭喊道：“王上，臣卫东俊，愿为我王鞍前马后……不不，是舍生忘死……”

　　“这倒不必了，为本王赴死的人，很多了，也不差你这一个！”嬴焘却是嘿嘿笑了一声。

　　“王上，臣只是出身于炼器协会啊！现如今炼器协会早已与臣没了丝毫瓜葛，臣对王上之忠心，日月可鉴，天地亦可为证……”卫东俊继续求饶道。

　　嬴焘却是没有听此人废话，淡淡地看了赵明玉一眼。

　　赵明玉当即是伸出了她那如同山间之雪一般白净的手掌，而她那一双雪白的赤足也是轻轻前踩，一朵朵莲花在她的脚下绽放，然后花瓣零落，刹那间，赵明玉那洁白的手指点在了这卫东俊的后心处。

　　正在哭嚎的卫东俊浑身一震，哭嚎声戛然而止，整个人的脸色苍白，眼睛一突一突，下一刻，这堂堂一位王境，便是化为了一地血水。

　　血水缓缓地在地上流淌着，浸湿了其他几人跪在地上的衣袍。

　　霎时间，剩余六人面色剧变，一个个猛地将头叩在了地上，任凭那黏稠的血水流淌过他们的额头。

　　先前，他们虽然恐惧，但是却没有想过自己等人会丢命，毕竟，他们七个，都是王境，放在任何一地，都是极强的战力，值得受到重用……可眼下，卫东俊顷刻间化为了一地血水，他们六人心中所有的侥幸全部被抹杀，只剩下浓浓的恐惧。

　　他们更是在想：嬴焘到底在想什么？为何一个王境，说杀就杀了？

　　“本王知道，你们一个个以为，本王需要会仰仗你们，你们现在跪在这里认个错，本王还是要重用你们，然后，你们还是可以回到秦乾山中，去做你们的大老爷……不过，你们可能想错了，你们，若是真想活命，那边接下来老老实实听本王的话，若是谁敢有丝毫的阳奉阴违，嘿嘿……”

　　嬴焘突然的一声冷笑，让所有人都是一个哆嗦。

　　而就在这个时候，嬴焘却是看了白莲圣母一眼，一拂袖，便是向着后殿走去。

　　赵明玉莲步轻移，当即是跟着。

　　跪在地上的协联六老，余光看到那个白嫩可人的小脚走去，心中却不觉得丝毫可爱，更没有丝毫多余的欲望，只是心中有无尽的凉意。

　　而正在这个时候，六老中，修为最是高深，已经达到了虚天境的那人，蓦地脸上一变，有些吃惊的道：“哪里来的这么多王境？”

　　“这……”其他五人虽然迟感应到一步，但此刻也是齐齐变色。

　　六人同时沉默了片刻之后，不知是谁第一个反应过来，开口说了句：“这些人，是被大渊所不容，赶到了西域之外，西方苦寒之地的那些家伙！”

　　听到这话，所有人都是忍不住倒吸了一口凉气，有人惊道：“难道说，这些人，便是嬴焘那么嚣张的依仗？”


第937章 顿时震惊了

　　天空中，有一个个人御空而来。

　　秦王早已派遣出尹冠等心腹，组织这些人有序落入咸阳城。

　　而嬴焘自己，则负手而立在高台。

　　赵明玉静静地站在他的身后。

　　两人一同抬头，看着天空中的那些一个个脸上带着狂热和兴奋的王境们，自然，其中还夹杂着一些通境。

　　这些人被赶尽杀绝，无奈之下逃亡到那苦寒之地，此刻得以重新回到活人居住的地方，一个个眼中都冒着光。

　　嬴焘看着天空之中的这些人，笑问道：“白莲你以为，这些人，如何？”

　　“乌合之众。”赵明玉淡淡地回答道。

　　听到赵明玉的四字评语，嬴焘却顿时是哈哈大笑了起来：“白莲圣母不愧是白莲圣母，这见识果真卓绝！评价一针见血！”

　　“秦王殿下过誉了，妾身不过是实话实说。”赵明玉声音依旧是平淡。

　　嬴焘却是依旧望着天空，自顾自的道：“你说的不错，这些是乌合之众，可同时，他们也是亡命之徒，既然是亡命之徒，那他们就总有他们自己独特的用处。”

　　赵明玉却不想在谈论这些乌合之众，开口说道：“现如今，秦王殿下已经将胸意昭告天下，可渊帝和燕王两位，都没有表态，秦王殿下，打算如何做？”

　　“渊帝那边没有表态，本王也不知那姓赵的老儿如今在忙着什么事情，至于小姬姬那边……”嬴焘忍不住皱了皱眉，“我想，他应该还是在等那大青剑王功成吧？”

　　“这么说来，我们只能联合楚王，迎战渊帝和齐王了？”赵明玉的声音忽然有些低沉。

　　“嘿，齐王田罗那跳梁小丑一般的墙头之草不必管他，而至于说只是联合楚王的话，白莲圣母你，未免有些太过于小瞧本王了……”嬴焘却忽然低笑了一声。

　　赵明玉有些疑惑：“哦？难道这天下，除了渊帝，与齐楚秦燕四王之位，还有其他妾身了解不到的势力？”

　　闻言，嬴焘忽然大笑道：“哈哈哈，并不是有什么其他势力，只是燕王，很快便会出言声援本王的，到了那时，才是我们真正东进，踏入中域之时！”

　　“你方才不还在说……”赵明玉忽然有些疑惑。

　　嬴焘低笑道：“小姬姬还优柔寡断，那么本王可没有时间等他……本王这里已经是万事俱备……反正，到时候只要是燕王出声就好……”

　　话并未说明白，可赵明玉心中却是蓦地一惊，她不由在秦王那伟岸的背影上又看了好几眼，传闻中，秦王嬴焘不是与燕王姬玄，是宛如亲兄弟一般的至交好友吗？怎么听他这言语间……似乎有些不太对劲儿啊？

　　赵明玉看着嬴焘的背影，心中却不禁是吐槽了一句：果然，男人都是大猪蹄子！

　　嬴焘却不再多话，一拂袖，便是向着那些刚从苦寒之地出来的王境们走去。

　　见此，赵明玉却是身形微微一顿，便有一片片美丽的白莲花瓣缓缓地坠落，而她的身影，便是在这漫天白莲花瓣中消失不见。

　　……

　　……

　　不提西域中的龙蛇混杂，风起云涌。

　　苏祁此刻，却已经是带着凯瑟琳出了巨城。

　　自然，在见识到巨城之时，凯瑟琳又一次忍不住露出了惊容，至少，她在无尽之海时，从来没有见过如此雄伟的建筑。

　　来到北方荒原之上，苏祁却是带着凯瑟琳一路向着蓝谷王庭所在的位置而去。

　　实际上，苏祁如今作为所谓的蛮族共主，自然是去祭祀殿最为方便的，可以直接利用祭祀殿的渠道召集整个蛮族的头头脑脑过来听从教诲。

　　可问题是，苏祁却是忘记了祭祀殿的准确位置……

　　这样，苏祁也就只能先去蓝谷王庭，找到老黑牛它们，再让它们几个帮忙，把蛮族的头头脑脑都召唤到蓝谷王庭……

　　虽然或许有些麻烦，但我苏某人是蛮族共主，我想让你们怎么样就怎么样！

　　就是任性！

　　苏祁这般想着，速度却是又加快了几分。

　　而凯瑟琳，毕竟也是虚天境的存在，虽然打不过苏祁，但是跟上苏祁赶路的速度，还是完全没有问题的。

　　不过，这一路上，苏祁却突然发现了些许不同。

　　以往，苏祁来到北方荒原，蛮族们大都是一副紧迫的模样，时时刻刻要与天斗、与地斗、与人斗。

　　可这一次，苏祁却发现，偶尔见到几个蛮族部落，这些蛮族们虽然依旧是饱经风霜，但脸上的神色却是轻松了一些。

　　尤其是，苏祁发现这些部落中新生蛮族的数量变多了，而且，一些幼童们也不会太早就持上兵器，进行一些简单地武装训练。

　　“这些人，看起来比我们鲛人族还要强壮一些！新生儿也要更顽强一些！是一个很强的种族！”凯瑟琳忽然这么说了句。

　　苏祁有些意外地看了凯瑟琳一眼，只见她那俏脸上满是严肃认真，好像在思考着什么不得了的大事。

　　“凯瑟琳，你先搞搞清楚自己的身份啊，你现在是我苏某人的女奴，可不是什么鲛人族女王了，你要是再露出这种间谍一样的模样，可不要怪我苏某人对你不客气！”苏祁此时作出了一副一本正经的严肃。

　　凯瑟琳闻言，这才想起来自己现在所处的境地，随后神色便是有些讪讪，眼神怯怯地看了苏祁一眼。

　　苏祁却没有再看凯瑟琳，因为蓝谷王庭已然是不远了。

　　而凯瑟琳此刻看着前方那个在太阳照耀下，散发着灿烂的蓝光的山谷，也是忍不住眼睛闪闪发亮。

　　女人，总是喜欢闪闪发亮的东西，鲛人的女性，自然也是一样。

　　而蓝谷当中，感应到苏祁到来的老黑牛蒙汉、猿王胡叶、狼王哈罗德等三位，早早是已经迎了出来。

　　本来想到要见主人，老黑牛已经是酝酿好了感情，打算热泪盈眶，激动地涕泗横流，作出一副想念主人、感人肺腑的模样，可蓦地，它看到了苏祁身旁的那一条美人鱼，顿时就震惊了。

　　怎么几日不见，主人身边就多了一条虚天境的鲛人？

　　这……

　　胡叶和哈罗德也都是一副呆愣的样子，以至于苏祁都到了他们的面前，他们却都是忘了见礼……


第938章 只能靠自己

　　在蓝谷王庭之中。

　　听闻苏祁将要带着整个蛮族南下前往北域了，老黑牛等三只倒是没有太过于惊讶，而得知此事的蒙庆，却是突然就激动地流泪了。

　　并不是蒙庆有多么渴望回到五域九州之地，而是，这，是他们蛮族祖辈数代都在为之奋斗的梦想。祖辈渴望的，将要实现，这怎么能让人不为之激动？

　　虽然蛮族经常被人说四肢发达头脑简单，甚至也有言论说他们不通礼仪粗鄙之极，但是他们却也是有自己的信仰，和为之奋斗的理想。

　　事不宜迟，蒙汉、胡叶、哈罗德三只连带蒙庆，一起匆匆去通知其他两大王庭，以及祭祀殿，让他们的头头脑脑都赶紧过来商议要事。

　　看到自己什么都不用干，便有别人去操劳，这种感觉还是非常不错的！

　　“难怪许多人厉害了以后都要收小弟！”苏祁忍不住啧啧赞叹了一声。

　　一个人即便是再强，精力再多，凡事都亲力亲为的话，也还是会累死，是以，人还是要团结一切可团结的力量，利用一切可利用的资源，才能过的更加轻松。

　　距离其他王庭和祭祀殿的头头脑脑过来，还是需要一些时间。

　　此刻，苏祁也是不浪费时间，便已经是到了蓝谷王庭那用来闭关的密室当中，这一间，按照蒙庆的话来说，便是封闭最严实的，无论闹出什么样的动静，都不会让人发现。

　　至于凯瑟琳，却是被蒙庆安排了几个蛮族带去休闲娱乐，逛蓝谷了。

　　苏祁在此间坐定，便是将自己已经集齐的七大奇珠，全部都拿了出来，一一摆开，都放在面前。

　　随风雷玉珠、沧海月明珠、鎏石火焱珠、冰蓝雪妖珠、紫木星辰珠、赤金日昇珠、厚土邃岩珠，这七颗珠子此刻虽是光华内敛，看着有些平平，但其中却是仿佛孕育着无尽的力量，偶然不经意亮起的一下，便仿佛是其中含有着至深的法则。

　　苏祁也知道，只需要他自己稍稍对这些珠子一催动，它们其中蕴含的那法则便会顷刻间造出奇景。

　　便比如，苏祁在那天妖大帝的妖巢得到沧海月明珠之前，它不就是直接生出了一轮月和一挂瀑布出来？

　　再者，盯着这些珠子，苏祁眉梢微微扬起，如今或许真的是他的修为境界更高了，他真是越发感觉到这些珠子中的不同寻常。

　　只是，要如何把这些珠子的不同寻常，转化为属于自己的不同寻常，这其中，或许还是需要苏祁自己再好好地努力一番。

　　“李九青前辈说好好看，这我就算是盯着这些珠子，把眼睛都给瞪出来，也是没用的啊！”苏祁不禁是沉思着摸着自己的下巴。

　　可同样，苏祁知道，此刻系统也是靠不住的，因为系统至今也都还没搞清楚这七大奇珠的作用！

　　所以，苏祁知道，这七大奇珠，大概是头一次，自己是要完完全全地靠自己来解决利用。

　　虽然苏祁自己也付出了许多努力，但他心里清楚，他的努力或多或少也都是有系统的帮助，可这一次，真是只能靠他自己了。

　　于是，苏祁此刻的表情，是显得尤其的认真。

　　……

　　……

　　蛮族共主将要带着整个蛮族，重新回到五域九州的那肥沃之地！

　　当这个消息不胫而走，被三大王庭，甚至是被那十三部落联盟的蛮族知道后，所有蛮族都是空前的欢喜，激动地手舞足蹈。

　　自然，听到这个消息，最为激动地，不是这些普通蛮族，更不是三大王庭的王族，而是祭祀殿的祭祀之主巴迪。

　　因为，巴迪曾经放出过预言，在不久地将来，蛮族共主将会带领着蛮族南下，让蛮族重新生活在那一片肥沃的土地上！而蛮族共主，还将手刃那燕王，斩下他的头颅！

　　所以，此刻预言将要实现了！

　　这，是对蛮族的大喜事，巴迪为之兴奋不已。

　　但同样的，这事情的发生，也会让他巴迪祭祀之主的地位，更加的不可撼动，且坚不可摧！这是更让巴迪高兴的事情！

　　接下来，只要蛮族共主斩下燕王的头颅，那么，在蛮族共主被蛮族称颂的时候，他巴迪，将也跟着水涨船高，成为蛮族的精神领袖。

　　想到这里，巴迪那沟壑纵横的老脸上满是笑容，他甚至都想要笑出声来，只是，终究还是要自矜身份的。

　　下方，裁决神官、猩红大祭司、生命大祭司都在下面喜出望外呢！

　　他，巴迪作为祭祀之主，要表现出一切都在掌握的智者形象才行。

　　裁决神官薛瓦利埃咧着嘴忍不住笑出了声，然后看到巴迪脸上带着淡淡地微笑，仿佛一切都是早有预料的样子，顿时担当起了他马屁精的职责，起身道：“巴迪大人果真是指引我蛮族前进的智者，竟是早就预料到了这一切的发生！”

　　猩红大祭司伊凡此刻也是急忙搭腔道：“巴迪大人真是智慧的化身，洞悉一切！”

　　闻言，巴迪的心中顿时一阵舒爽，可口上却是谦虚道：“我也只是比诸位看得远了些，在那遥远的未知中，多看到了些东西罢了！”

　　“这也是您的智慧！”薛瓦利埃和伊凡极力奉承。

　　巴迪却是含笑不语，眼中皆是满意的样子。

　　一旁的生命大祭司伯特伦脸上，却是露出了一抹不屑，撇嘴道：“老家伙真能装啊，这一切到底和你有什么关系呢？”

　　正在打着哈欠撇嘴不屑之间，伯特伦却忽然感觉到有人注视着自己，他抬眼一看，却见到斜对面的神座之上，一道炯炯目光正在看着自己。

　　伯特伦眼睛下意识地眯了眯。

　　在他斜对面坐着的，便是新任的光明大祭司司空祭，一个罕见的蛮族天才，修习蛮族的光明神术，进境极快，明明是光明大祭司一脉下资历比较浅的祭祀，可最终却是在前些日子成为了王境，并且登上了大祭司之位。

　　伯特伦自己也一直认为自己是个天才，他并不觉得他比别人差！

　　“所以，与其在这里与人瞪眼，倒不如我先睡一觉，在睡梦中好好修炼？”伯特伦这么想着，便也不和司空祭瞪眼，一闭眼，便是睡了。


第939章 大胆尝试

　　北方荒原上的蛮族皆是一派激动的模样。

　　可北域的人，就都没有那般激动了。

　　尤其是燕王府，上下都似是被一股愁云笼罩。

　　再加之今日，临易城的上空，不知为何还起了一片阴云，那暗沉沉密布的阴云，给人以一种更加浓厚的压迫感。

　　王府当中，无论是侍卫还是仆从，皆是行色匆匆的模样。

　　姬烈日一身黑袍，正行走在王府间，向着主殿而去，他的眉头紧皱，似是有不得了的大事要发生。

　　等姬烈日走进其间，他发现，这主殿当中，早已经是人头攒动，整个燕王府直属的有名有姓的官吏，都是齐聚一堂。

　　甚至，就连不属于燕王府直接节制的幽州牧罗士恒，都列在其中。

　　姬烈日眉头拧得更紧了，可他却没有因此而停步，迈开步子去，龙行虎步，就走进了这大殿，有人注意到来人是姬烈日，便是急忙让开了一条路出来。

　　姬烈日一路直行，便是到了大殿最前列，发现他父王正坐在王座之上，云淡风轻，大将景珂佩剑，立于王侧。

　　“儿臣参见父王，父王万寿永安！”姬烈日当即行礼下拜。

　　姬玄淡淡地道：“现在一旁站着听吧！”

　　姬烈日缓缓起身，便发现，他有三个弟弟，同样是站在旁出。

　　分别是他的二弟姬皓月，五弟姬墉成，以及九弟姬沐辰。

　　其中，最让姬烈日意外的，无疑是列在其间的姬墉成，姬烈日眉梢微挑，他不知这个和名字一样平庸的五弟，何时居然受到了父王的重视？反倒是三弟姬天星还没到？

　　很快，姬烈日却发现是他自己想多了，因为很快，他其他的几个弟弟也都是先后赶来了，除了他的四弟姬辉耀暂不在临易城，七弟姬锦年因擅自带了个和尚在身边还被罚去禁闭思过，其他的兄弟都是到了。

　　只是因为事出突然，大家各在不同之处，所以大家来得比较凌乱而已。

　　见到这次突发集会，该到的人都来齐了，景珂这才道：“秦王谋逆，却三次派人来询问试探我王心意，诸位以为，该当如何？”

　　一听到这话，整个主殿却是立刻嘈杂了起来，众人是都七嘴八舌的议论了起来。

　　燕王向来不重视这些虚礼，所以在燕王殿上议事的时候，不但是会偶有人迟到，眼下这种嘈嘈切切的议论，也都事属正常。

　　姬烈日在这里，目光也是在六位弟弟的脸上扫了几眼，只见姬皓月依旧是不动声色，而姬天星还是一脸的不耐烦，五弟姬墉成依旧一脸平庸的木然，九弟姬沐辰却是一副欲言又止想要表现却不敢的模样。

　　至于六弟姬炎武和八弟姬林时，这两个纨绔子此刻却是已经佝偻在一起商谈等下去哪里玩耍作乐。

　　而至于那些嘈嘈切切的官吏，姬烈日却就没有心思打量了。

　　于是，姬烈日率先踏前了一步，开口道：“父王，儿臣以为，我等切不可与那秦贼同流合污！渊帝陛下实力深不可测，镇压五域九州……”

　　姬玄淡淡地看了一眼姬烈日，并不意外，他早就知道他的这大儿子，不但没有容人之量，且本身是个软骨头，要是让姬烈日知道，姬族实际上一直在和渊帝暗中对抗，只怕他腿都要吓软了。

　　而接下来，又有人发言了，有一些捕风捉影了解过姬族和西域赢族关系的官吏，直言应该如同楚王一样响应秦王，当即便有人出来斥责了。

　　对于这一切，姬玄都是冷眼旁观着，完全不动声色。

　　因为要不要响应秦王，最终还是要取决于大青剑王那边的进度，所以今日，姬玄召集这些人，也只是想要整理一下，他燕地究竟有哪些可用之人，毕竟，他已经越来越感觉到，那灰白死气又开始泛滥，他或许不久之后，便要离世了。

　　而这次，让姬玄比较意外的是，他发现了有一个人，此时也和他一样，是在冷眼旁观着！

　　这就让姬玄突然来了兴趣！

　　此人，赫然便是他的第五子，姬墉成！

　　当即，姬玄就对其投去了注视的目光，仔仔细细地打量了起来。姬玄却忽然记起，这好像还是他第一次注意到这个一直平平无奇的儿子，更是第一次去打量他！

　　而这一看，燕王姬玄的眼中蓦地就露出了惊疑之色，一切遮掩，只要他姬玄真的想要得知，那便很难遮蔽他的眼。

　　此时，在燕王的眼中，他赫然发现，姬墉成，居然已经是破入了王境，而且居然是已经到了归一境巅峰，即将衍化虚天的程度！

　　一般来说，隐忍者，要么心怀叵测所图非小，要么便是胸怀壮志志在千里。

　　在父亲看来，自己的儿子自然是好的，那便只会是后者！

　　“或许……”姬玄的眼中突然涌现出了些许的希望。

　　而站在人群中的姬墉成，自然是早已知道他的父王注意到了他，当姬玄不再注意他的时候，这一直平平无奇的姬墉成嘴角突然翘起，他的嘴角中，含有着些许的嘲弄，又带着些许的讥诮。

　　只是这表情一闪即逝，姬墉成很快又变成了一脸平庸的模样，好像方才那表情从来没有在他的脸上出现过。

　　……

　　……

　　望着这七大奇珠，苏祁觉得眼睛都有些酸痛，他已经是盯着这七个珠子看了很久了，可他却依旧是一无所获！

　　是以，苏祁觉得，李九青说的什么用眼睛看，应该是扯淡的了！

　　因为苏祁已经试过了各种角度去看，他更是尝试过了各种姿势去看！

　　可是他依旧是没有任何的发现！

　　“这到底是……”苏祁一时间不禁是抓耳挠腮了起来。

　　可过了片刻之后，苏祁突然是眉梢微微一扬，他伸手，直接是取出了先前从李承秀那里得来的那颗珠子。

　　虽然不知道这颗珠子是什么，也不知道有什么用，但是苏祁知道，这颗宝珠，好似对天道法则是有些奇怪的效果。

　　反正苏祁现在也是没有别的办法，死马当活马医，大胆尝试一下，说不得能有什么突破呢？

　　取出来这宝珠，苏祁便是伸手，缓缓地将之放在了这七大奇珠的中间位置。


第940章 心情不错啊

　　随风雷玉珠、沧海月明珠、鎏石火焱珠、冰蓝雪妖珠、紫木星辰珠、赤金日昇珠、厚土邃岩珠，这七颗珠子，本来是呈一字摆开，可当苏祁将那一颗不知名宝珠放在这些珠子的行列之间时，蓦地，这原本呈一字排列的七大奇珠，全部都是奇异地悬空。

　　随后，这所谓的七大奇珠，便是围绕着这一刻不知名的宝珠旋转了起来，上下浮沉间，这七大奇珠上都是散发出不同的流光，可谓是光华溢彩，如梦似幻。

　　见到这神奇的一幕，苏祁的眼中却露出了一抹意外，真没想到，这秀秀奇遇得来的宝珠，居然是如此神奇。

　　这一看就是至宝啊！

　　此刻，这七大奇珠上面，每颗珠子的内部都是很神奇地分出了两种不同的色彩，而这色彩，隐隐间，似乎是牵动着周遭不同的大道法则。

　　在苏祁的眼中，这七颗珠子好似是在这一刹那，全然褪去了一切伪装和遮掩，将内中所蕴含的一切，都是毫无保留向着苏祁敞了开来。

　　在苏祁的感知中，这珠子内的色彩不再是普通的光，而是一条条书写铭刻着至深大道的卷章，而苏祁现在，需要的，便只是将这些卷章一个个打开，然后细细阅读体味这其中的大道。

　　苏祁的神识如水一般，缓缓地放在了最近的一颗珠子上，正是苏祁最早得到的沧海月明珠。

　　正在苏祁打算将这珠子其中那一道宛如卷章般的光亮打开时，在中央隐隐沉浮的不知名宝珠，却是突然散发出了一道不容抗拒的吸引力。

　　苏祁甚至都没有什么迟疑的余地，神识便是被那宝珠吸引了过去。

　　这一刻，苏祁忽然觉得自己宛如置身一片虚无当中，周围有的，只是漫天飞舞的十四道不同的色彩。

　　这一道道色彩，都对苏祁展现出了一种不可言说的亲昵。

　　“苏祁”下意识地伸手，握住了最近的一道色彩，蓦地，这浓黄的色彩中，便是有无数的信息以及代表着法则的力量顺着苏祁的神识开始没入了他的神藏当中。

　　片刻间，苏祁便是明了，此法则，乃是五行之“土”。

　　正在苏祁闭目，神识被宝珠牵引，随后在那一片虚无当中将这浓黄色彩握在手中的时候，这七大奇珠也是不再沉浮旋转，而是全部停在了空中，止在苏祁面前的正是厚土邃岩珠。

　　只是，此刻厚土邃岩珠中，那浓黄的色彩却是层层从这珠子中透出，落在了苏祁的额前化为了点点流光，此刻这光点斑斓环绕在苏祁周围，加之这密室昏黑，苏祁便如在黑夜中置身于漫天流萤一般。

　　苏祁此刻却并不知道这身外的美景，可他依旧欢喜，因为他能够感觉到，这一道缓缓在神藏中成型的新法则，十分之强大，仅仅这一道法则，甚至可媲美之前十余道法则加起来给他带来的提升。

　　“那要是将这十四道光彩代表的法则全部纳入体内，我苏某人岂不是要原地飞升？”苏祁闭着眼睛，可眉梢依旧是止不住兴奋地跳动。

　　自然，苏祁是不会原地飞升的，可这十四道色彩代表的法则若真能全部被苏祁掌控，那么他，或许实力真是会呈几何倍增。

　　……

　　……

　　北域，燕王府中。

　　那许多官吏早已是散去，他们走的时候，一个个脸上皆是挂着不解，他们完全搞不懂燕王殿下召集他们的时候明明是打着议事的名义，可最后事情都没议出一个章程来，却又让他们草草散了，这真是让人百思不得其解。

　　而相较于这些官吏，正在走出的燕王世子们，却是神色更加疑惑，尤其是正龙行虎步走在诸位世子最前列的姬烈日。

　　姬烈日的表情在这种疑惑中，更是还多了一抹说不出的怒气！

　　“怎么可能？这姬墉成，怎么会被父王留下来？就凭那个傻里傻气，丝毫存在感都没有的混账！”姬烈日此刻的眼神简直能杀人，他的步伐更加快速，他要好好查一查，这姬墉成最近究竟是做了什么！

　　就连一向沉稳的姬皓月，此刻也是有些心不在焉的，他的脚步缓缓，心中似乎也有许多心事。

　　姬天星和姬沐辰也都是各有所思的模样。

　　而姬炎武和姬林时两人，就显得比较欢快了，对他们两个只打算享乐的纨绔子来说，五哥能继任王位的话，或许还是件好事，毕竟五哥脾气那么好，他们俩人肯定能过得更加愉快。

　　此时，在这主殿当中，却只留下了燕王姬玄，和他的第五子姬墉成，以及一旁侍立的景珂三人。

　　“墉成，对于秦王之事，你是如何看的啊？”姬玄淡淡地问道。

　　姬墉成听到姬玄单独问自己此事，没有流露出丝毫的惶恐，却也没有因此有任何多余的激动，只是平静地道：“儿臣以为，此事父王若是执意问询，应该与九宗宗主商议。”

　　姬玄见到姬墉成这沉稳的样子，眼中却不免再度流露出了一抹欣赏，再次问道：“先不提别人，只说说你的看法！”

　　“诺！那儿臣便斗胆，说上两句！”姬墉成应了一声，然后向前踱步几下，这才缓缓道：“秦王此人，虽是野心勃勃且好大喜功，但此人也绝非庸碌莽撞之人。既然他此次突然公然宣布对朝廷不满，且敢向渊帝宣战，那么，儿臣以为，父王应该先搞清楚秦王所持的底牌，以及他如何敢有与渊帝叫板的底气，然后再做决断！”

　　“嗯……”姬玄答应了一声，哈哈一笑之后，却又是不予置评，也不在此事上纠结，反而是关心起了姬墉成其他的事情。

　　姬墉成一一对答之后，这才告退。

　　“景珂，你觉得孤这五子，如何？”姬玄淡淡地道。

　　景珂认真地道：“五殿下心思缜密，很好！”

　　“只可惜……”姬玄话音半落，却是忽然不言，看着远处叹了口气。

　　而姬墉成这一路行走，却也是回到了他的院落。

　　刚刚关上门，便是有一道很妖的声音笑言：“看起来，五世子心情不错啊？”


第941章 起火了

　　听到这声音，姬墉成也是没有任何的表情变化。

　　姬墉成回头静静地看着这个身穿朱红色大袍的白脸男子，淡淡地道：“我不是与你说过，没事，不要离开屋子，谁让你来到院落中的？”

　　“咱家乃是秦王的使者，又不是你五世子的囚徒，就算咱家暂时受你节制，可你也限制不了咱家的自由啊！”这面白无须的男子伸出那留着尖锐指甲的手，掩着嘴笑了一声。

　　姬墉成看着这人欠揍的笑容，嘴角却突然微微翘起，噙着一抹讥诮的嘲讽。

　　这面白无须的男子那淡淡的眉蓦地一挑，心中警兆突生。

　　可这男子还没来得及有丝毫的反应，便见到姬墉成已然是一步踏出，那一只大手，猛地便是抓住了他的脸，接着，这男子只觉得脚下一空，他便是被抓了起来，然后脑后传来了剧烈的风声，是他在被姬墉成推着，快速地后退。

　　“咔擦！”一声的脆响，却是这男子被姬墉成抓着脸直接摁在了一把沉香木椅上，而这坚硬的沉香木椅，瞬间四分五裂！

　　“唔……呃！”这男子的朱红色大袍显得凌乱至极，口中也是发出一声痛苦的呜咽，却是姬墉成方才这一手，好像是伤到了他的肺腑。

　　姬墉成缓缓地收回了手，看着这在地上惨嚎的男子，淡淡地道：“高水，现在，你听清楚了吗？没事，不要离开这间屋子！”

　　被称作高水的这男子脸上带着狼狈，哼哼唧唧了几声，却不敢再向先前那般顶嘴了。

　　姬墉成看着高水，又是皱了皱眉，淡淡地道：“真不知道，秦王怎么会派你这样的人来协助我？”

　　高水靠在一地碎木上，抬眼看了下姬墉成，这才又哼哼唧唧地道：“秦王府中的暗侍中，只有我实力最强，又不为人所知，自然是只能派我来……”

　　“可是，你连我一击都抵挡不住，先前却跟我说，只要我能带你到了我父王五步之内，你便能保证让我父王……”说到这里，姬墉成的眉头竖了竖却是闭口不言了。

　　高水突然扯着嘴低笑了一声：“咱家自然没有这个本事，可秦王殿下加上白莲圣母，却就有这个本事了！”

　　姬墉成看了眼高水，没有再说话。

　　高水却是又狞笑了一声，说道：“还请五世子记得自己的承诺啊！要不然，咱家等不及或者是暴露了，难保不会把我王给燕王准备好的东西用在你的身上啊！”

　　“我不明白的是，秦王，为何一定要让我北域，也加入他的阵营呢？难道这其中，还有什么我不了解的事情？”姬墉成没有理会高水的威胁，反而是开口问了句。

　　“咱家只是一个奴婢，哪里敢妄加揣测我王圣意？”高水这时候终于是站起了身来。

　　姬墉成淡淡地道：“你准备一下吧，五日之内，我应该能带你上殿！”

　　“如此最好，只要能够功成，咱家也向你保证，秦王殿下，必定竭尽全力保你成为燕王，且，让你在最短的时间之内破入衍物境！真正的执掌北域！”高水拱了拱手，脸上带着谦恭的笑意。

　　姬墉成却没有再多话，直接转身走进了一旁的阁楼之中。

　　高水看着姬墉成的背影，又看了看碎成一地的木椅，嘴角夸张的咧开，露出了一抹残忍的笑容，无声的笑着。

　　……

　　……

　　原本璀璨的七大奇珠，此刻那内中的荧荧光彩，全部都是散去了，变得就像普通的水晶球一般除了好看以外，别无他用。

　　苏祁是耗费了整整七个时辰，才将这七大奇珠中的十四道光彩全部吸纳完毕。

　　此刻，在苏祁的神藏当中，正是有一道道玄妙无比的法则，正在交互着，这十四道相互联系的法则，宛如坚硬的磐石一般，成为了苏祁这神藏当中的所有法则的基石，更像是成为了这些法则的统率，将苏祁原有的百余道法则，全部是整理的井井有条，围绕在它们的周围。

　　苏祁现在，也是已经完全明白了这七大奇珠中的十四道法则，分别是中央大世界的六象“风、雷、石、冰、雪、岩”以及五行“金、木、水、火、土”，还有天外三物“日、月、星”分别所代表的法则之力。

　　这些，也就是中央大世界所有王境所说的，只要能掌握其中一种法则，即可成就最强虚天的十四道法则。

　　而苏祁，现在已然是掌握了全部的十四道！

　　讲道理来说，苏祁现在应该可劲儿牛逼的叉会儿腰才对。

　　可现在，苏祁却是双手捧着那颗不知名的宝珠，正在发呆。

　　是的，苏祁的确是在发呆，这个系统可以作证，因为系统现在捕捉不到苏祁的任何想法，它发现，苏祁现在脑子里什么都没有想。

　　于是，系统颇为礼貌地问道：“宿主，你怎么了？”

　　苏祁好像没有听见一般，全然没有反应。

　　系统又问了几声，苏祁还是没有反应，系统微微惊讶：这宿主不会是高兴过头，把脑子冲坏了吧？

　　于是，系统只能是假装深深地吸了口气，平静了一下自己的内心并且给自己壮了壮胆子，然后问道：“你怎么回事，小老弟？”

　　“……”苏祁蓦地抬头，颇为凶厉地问道，“几天不折腾你，你这傻系统又皮痒了是吧？你叫谁小老弟呢？”

　　“……”系统沉默，心中却松了一口气，暗想：没膨胀到脑子坏了就好！

　　没有得到系统的应答，苏祁却也没有执着于跟系统掰扯，他这时候，又是取出了金玉天书台，然后将手中这个不知名的宝珠放了上去，放在了这天书的中间。

　　同时，苏祁的脸上，是怀有着对美好的期待，满满的都是微笑：要是能把这道三百再全部具现出来就好了！

　　正当苏祁这么怀揣着美好的时候，他的脸上却顿时露出了一抹震惊之色！

　　起火了！

　　苏祁看到，这金玉天书台上燃起了灿灿如金的火光，这火光瞬间将金玉天书台和那宝珠一同吞噬。

　　苏祁刚准备伸手，可这火焰上又是释放出了一抹足以刺瞎人眼的金光，让他的眼睛不由自主地闭了起来。


第942章 近王五步

　　整个地底密室，到处都是骇人的金芒。

　　这金芒间，似乎还带着极高的温度，照耀在这密室的墙壁上，墙壁都有了融化的迹象。

　　而苏祁除了一开始的手忙脚乱之后，紧接着却是周身法力涌动，随着神藏中圣胎小脸严肃，周围五行法则缓缓聚集在他那小身子的周围，一道淡淡的光晕，便是浮现在了苏祁的眼睛上。

　　苏祁再向那金玉天书台上看去，就发现这金玉天书台上的金光，是完全都不那般刺眼了。

　　随着苏祁的目光渐渐聚焦，他这才发现，原来这金灿灿的火焰，虽然在燃烧着，但是却并没有烧坏这金玉天书台与那不知名的神秘宝珠，而是这一层金焰，便就这么样“燃烧”在金玉天书台的表面，好似是在将这金玉天书台当中的什么东西给慢慢地剥离出来。

　　顿时，苏祁先是松了一口气，方才这火焰就这么燃烧起来，可真是吓了他一跳呢！

　　要是真的金玉天书台和这神秘宝珠被一把火就这么烧了，那苏祁可真的是都没有地方去哭了。

　　略略安心之后，苏祁便也不再急躁，仔细地盯着这金玉天书台的变化，他也挺想知道，这宝珠能将七大奇珠中蕴含的所有法则全部抽离出来供他苏某人吸收参悟，那么，难道说，这神秘宝珠，还能将金玉天书台之中的道三百全部剥离出来，再供他苏某人吸收参悟？

　　要真是这样，那苏祁简直就只能说一句：碉堡了！

　　……

　　……

　　整个蛮族有头有脸的人物，都是已经准备就绪，马上就要集体前往蓝谷王庭去参见蛮族共主了。

　　这其中，最难受的，无疑便是那些自以为是有头有脸的蛮族了，平日里自我感觉良好的他们，这时候才发现，前去参见蛮族共主的名单里，居然没有他们……

　　这种自我认知与客观现实产生了差距，便无疑是让人极为伤心的一件事情。

　　不提这些没有被选召的人们，作为出行队伍之中，将有机会参拜蛮族共主，尤其是，将要参拜是一位将带领他们南下、将是一位必定被蛮族史大写特书的伟大共主！

　　这，的确是一件值得骄傲的事情。

　　祭祀殿中，巴迪也是启程，当然，他没有忘记如苏祁所命令的那般，带上祭祀殿的圣经。

　　此次，巴迪乘坐的是他最华贵的神撵，那上面镶嵌的都是在整个中央大世界最为珍稀的炼器材料，若是有炼器大师在此恐怕会因为巴迪的暴殄天物而与巴迪拼命！

　　而裁决神官薛瓦利埃、猩红大祭祀伊凡、光明大祭司司空祭、生命大祭司伯特伦四位，也都是随同出行，一同往蓝谷王庭而去。

　　其中，除去生命大祭司乘坐的那植物一般的坐骑，其他三人的座驾，都是显得有些普通了，论华贵不如巴迪，论奇异，不如伯特伦。

　　整个北方荒原上，是头一次出现这样无数蛮族大人物的迁徙。

　　而这一幕，无疑也是被在北方荒原上巡查的一些斥候注意到，各种各样的军情被快速传递，汇总，到了巨城之上各个守将的手中。

　　这些守将匆匆忙忙地想要向上级汇报这一情况的时候，他们得到的命令却是：不许轻举妄动，收缩斥候的巡视范围至巨城百里之内！

　　听到这一命令，所有的中下层守将都傻眼了，对此，他们百思不得其解！但依旧是只能遵命。

　　而在北域临易城当中，一切都看起来是那么的平常。

　　唯一让百姓们觉得愉快的，是最近燕王殿下的几位世子出行好像变少了，终于他们不用时时刻刻被人推搡着让路了。

　　在燕王府中，姬烈日眉眼间有一种说不住的疲倦。

　　“自那次朝会散后，父王，这已经是第三次单独召姬墉成去御园了吧？”

　　姬烈日的声音有些沙哑，显得很是疲惫。

　　一旁静立的画中人安慰道：“世子殿下不必担忧，兴许，燕王殿下只是觉得他这么多年来都冷落了五殿下，现在只是想要补偿一下呢？”

　　听见这话，姬烈日却忍不住嗤笑道：“还有比这个，更令人觉得可怕的吗？”

　　画中人一愣，随后面色却是有些尴尬，自己好像的确是没有安慰到点上？

　　姬烈日却忽然站起了身来，就要往外面走去。

　　“殿下，你要去哪儿？”画中人不禁是惊讶问道。

　　姬烈日冷哼了一声，道：“既然父王不召见我，可我去求见他不就行了？”

　　“呃……”画中人觉得姬烈日这话很有道理。

　　姬烈日目光微微一凝，低沉地道：“我倒要看看，这姬墉成到底是给父王灌了什么迷魂汤！”

　　姬烈日大步流星，便是向着燕王府后面的御园而去。

　　在御园之中。

　　姬玄神色间带着一抹疑惑，他看着姬墉成身后跟着的那个穿着燕王府奴仆衣饰、但长相有些出奇邪魅的男子，有些不解。

　　“墉成，这是何人？”姬玄目光在这男子身上扫了好几眼，却是完全没有认出这是何人，而此人身上更是有不知名的宝物，让他看不出深浅来。

　　一旁的景珂顿时露出了警惕之色，手中的长剑伸出，便是拦住了姬墉成和高水。

　　“父王，此人乃是秦地之人，名叫高水，他说有事关秦王的大机密，要献予父王！”姬墉成面色平常，拱了拱手便是说道。

　　景珂脸上涌现出怒容，呵斥道：“五世子殿下，要带人拜见王上，是需要提前报备，由内侍府总管亲自检查来人之后，才能带到王上面前，这规矩，难道你不知道吗？”

　　“事急从变！这小小的道理，难道景珂将军不懂吗？”姬墉成开口呵斥了一句。

　　景珂顿时满脸通红。

　　姬玄却是又在姬墉成和高水身上扫了一圈，然后开口问道：“高水，你有何机密，要献予孤知道啊？”

　　“此事事关重大，高水请求，近王上五步，再报与王上！”高水的声音尖锐之极，听着便觉得十分不适。

　　姬玄皱了皱眉头，可还是耐不住好奇心，便道：“准！”


第943章 交予苏祁

　　近王于五步之内，这在中央大世界来说，无疑是一种极大的荣耀。

　　燕王自然不可能仅仅单纯因为好奇心，就允许高水近他五步，这其中，还包含着他对于姬墉成的浓浓信任。

　　这一切，也都是在姬墉成的计算当中的。

　　因为，经过这几天与姬玄的奏对，已经让姬玄对他姬墉成的好感度上升到了最高，再接下来，便慢慢要开始进入厌烦期了，所以，姬墉成才会在今日带着高水过来。

　　“谢王上！”高水高声地诵念了一句，便开始缓步向前。

　　景珂虽然皱眉，但是王上已经下令准了，他自然也没有理由多事。

　　而这个时候，御园的门前却忽然传来了一阵喧嚣之声。

　　“怎么回事？”姬玄眉头略微一皱，沉声发问。

　　高水见似乎有了变故，也是微微顿足，此时，他距离姬玄，还有大约七步的距离。

　　姬墉成也没有预料到此时会有人在御园门口喧哗，他不禁是也回头望了一眼，然后看到那一道莽撞的身影，他的嘴角不禁微微翘起，露出了一抹嗤笑。

　　姬烈日有些愤怒地推开了御园门前的侍卫，恨声道：“你们这些狗奴才，如何姬墉成进得来，本世子便是进不得？真真是不知死活！”

　　随着口中的怒骂，姬烈日已经是向着这边走来。

　　在场众人，皆是修为高绝之人，自然是将姬烈日的一切话语尽收耳底。

　　姬玄眼中不觉是更加露出了一抹厌恶，只等姬烈日过来了，好好训斥他几句，这大儿子，却是越来越不像话了！

　　而这个时候，高水却又是缓缓地向前走了两步，然后恭敬地拜倒在地，行起了一个看似复杂的大礼。

　　余光注意到这高水在行西域秦地的大礼，姬玄并没有太过在意，注意力已经是放在了姬烈日的身上。

　　高水见到姬玄没有注意他的动作，顿时是大喜。这姬烈日的到来，没想到在无形中还是又帮了他一把！

　　姬烈日昂首阔步，忽然见到前方众人的目光都在注视着自己。

　　顿时，姬烈日不由是有些讪讪，可他的目光又是在姬墉成的脸上看了一眼，这时候，姬墉成的嘴角微翘，好像是带着一抹讥诮。

　　姬烈日一愣，再定睛一看，却发现姬墉成又是如往日一般面无表情，一脸的平平淡淡。

　　“难道是我刚才看错了？”姬烈日不由是皱眉。

　　可忽然，姬烈日又是看到了那个趴在地上正在跪拜的家伙，姬烈日眉梢一挑，不解地想：“这个像狗一样的东西，是谁？”

　　就在这个时候，姬烈日忽然觉得，那人的动作有些奇怪，他好像有种似曾相识的感觉。

　　下意识地，姬烈日对着燕王喊了一声：“父王，小心！”

　　声音的传播，虽然没有多快，但姬玄却时时刻刻都注意着姬烈日，是以，姬烈日一开口，他便立刻“听到”。

　　小心什么？

　　姬玄微微一愣，然后下意识地低头。

　　就在姬玄低头的这一瞬间，姬玄就看到了一道光！

　　那是黑白混合的光。

　　伴随着这两道交织着光一起出现的，是那两道恐怖无比的气息，幽幽暗者如深渊之蛟，苍苍茫者如峰顶之莲。

　　“嬴焘？白莲？”姬玄脸色倏然变化，他蓦地就要起身，可那两道光芒，已经是将他席卷在其中。

　　黑白两道光束，忽的变成泥沼一般，糊住了姬玄，在不断地翻滚着。

　　“你在做什么？”景珂一声咆哮，腰间的佩剑已然是出鞘，狠狠地向着高水斩了过去。

　　高水却嘿嘿一笑，那黑白光束微微一抖，便有一丝奔着景珂而来。

　　景珂刹那间便被这光束震飞。

　　姬墉成此刻也是蓦地后退。

　　可就在这个时候，那黑白光束猛然间一阵，然后仿佛是被寸寸撕碎！

　　姬玄猛地一步踏出，直接将这被撕碎的光束，全部撞开。

　　“你！”姬玄怒目圆睁，口中发出了一声咆哮。

　　高水却顿时是愕然，他万万没想到会出现这一幕，因为秦王当时给他交代的是，在燕王五步之内用这一手，燕王必死无疑！

　　可眼下……

　　姬玄气势雄浑，整个人身遭缭绕着一股独特的气势，隐隐间似有破空之力，便如同冲天之蟒。

　　姬玄蓦地抬手，猛然间一手已经是拍下。

　　高水脸上还带着愕然，却猛地被那落下的一掌拍得全身扭曲，紧接着化为了一摊烂泥。

　　见到这一幕，姬墉成也是色变，他是听说高水身上藏着的这一手，是秦王和白莲圣母联手一击，再加之他隐隐得知父王身上有伤势发挥不出全力，这才敢带高水过来的，却没想到，高水居然被他父王一巴掌拍为了肉泥！

　　眼下，要说自己全不知情，那就是拿自家父王当傻子了！

　　看着一旁的姬烈日还在愣神，姬墉成却是眼中一发狠，直接一抬手，他归一境的修为全部爆发出来，狠狠地一巴掌拍在了姬烈日的头上。

　　姬烈日双膝一软，就地躺倒，也不知死活。

　　随后，姬墉成却不再看姬烈日一眼，立刻远遁千里，此时他知道，他的手下应该已经对其他兄弟动手了，只要姬族只剩下他这唯一血脉……再加之，他能感觉到，他的父王已经是强弩之末了，那么只要避过这一劫，到时候，还是得他来继承燕王之位！

　　姬玄见到姬墉成就这么逃走，深深吸了几口气，却是没有前去追击。

　　“末将无能……”景珂立刻单膝下跪请罪。

　　姬玄却是一抬手制止了景珂的废话。

　　当姬玄颓然的坐在了地上，他身上那灰白死气霎时间开始止不住地涌出，而他那原本英俊的面庞，却也是顷刻间变得充满皱褶，宛如一个耄耋老者。

　　这却是因为姬玄方才动手，引动了自己的修为，以至于他身体情况更加恶化了！那灰白死气，终于是压制不住了！

　　“王上！”景珂一声惊呼。

　　“不要再多言，孤时间无多，且听孤说！”姬玄摇着头，从怀中掏出了一只方印，开口道，“景珂，你要以命，将这方燕王蟒印送去给苏祁，并且，以后这北域燕王之位便交给苏祁！记住，告诉苏祁，这王印，千万不能落入嬴焘之手！其他的，等苏祁让王印认主，他应该都会明白！”

　　“王……”景珂蓦地变色。

　　姬玄却是望着天，有些心灰意冷地道：“本看到姬墉成，以为我姬玄终于是有了一个有出息的儿子，却没想到，依旧是易被他人利用的狼子野心之辈……”

　　“本来孤是想过将北域交给苏天英，可前些日子一见苏祁，便发现此子虽然看似玩世不恭，但实际上却是有大气运者……孤想，或许只有把北域和王印交给他，才能获得真正的安宁……若是交予其他人，只怕北域最终都会成为嬴焘手中的棋子，只会让北域生灵涂炭……孤，还是被嬴焘摆了一道啊……”

　　“唉……只是没想到，我姬族数万载之传承，最后居然断在了我姬玄的手中！”

　　说到最后一句，姬玄的声音中，带着无尽的悔恨与怅然，而他的生机，也是在飞速地消逝……


第944章 唯有突破

　　北域发生的一切事情，苏祁并不知道。

　　此时此刻，并没有如苏祁所想的一般，这神秘宝珠落入金玉天书台中，引起的这金灿灿的光束会将这金玉天书台中的道三百全部具现化出来。

　　虽然没有如苏祁想想的一般，可当这金光越来越灿烂的时候，这金玉天书台之中，却是真有一团金色的椭圆，是宛如一颗金卵一般，缓缓从中浮现出来。

　　当然，当苏祁伸手触摸到这物品的那一刻，便是明白，此物并不是真的卵，而是一道法则。

　　是一道已经归一的法则。

　　于是，苏祁的脑海中不觉是出现了一个问题，已经经过人的感悟，万法归一的法则，还算是天道法则吗？

　　可随后，苏祁又哂笑一声，觉得这个问题好像是并不需要深入思考。

　　试探一下，要是这个浮现出来的金色椭圆能够被自己吸收，那么不就说明这东西也算是天道法则么？

　　这般想着，苏祁的神念再次如潺潺的细水一般，缓慢而又小心翼翼地包裹住了这一团金灿灿的椭圆。

　　而就在这短短的一刹那间，这金色椭圆却仿佛是突然找到了突破口一般，全然没有任何阻滞的就顺着苏祁的神念冲击了过来。

　　在两相接触到的那一瞬间，这金色椭圆便是化为了流体，直接顺着苏祁释放出来的神念，就猛地冲进了苏祁的身体当中。

　　这一切，都几乎是发生在瞬间！

　　以苏祁万法境的修为，甚至都没来得及反应。

　　等苏祁真正反应过来的时候，那金色椭圆化成的流体，却已经是全然没入了苏祁的神藏当中！

　　在这整个过程中，那金色流体横冲直撞，好似全不把苏祁放在眼里！

　　这是要冲坏我苏某人的神藏吗？

　　正当苏祁有些吃惊地向着神藏内视而去的时候，他却又是看到了让他惊愕一幕：

　　只见，那原本还似是嚣张且横冲直撞的金色流体，此刻到了苏祁的神藏内，却是一副蔫巴巴的样子，全然没了先前那种目空一切横冲直撞的气势，瑟缩在一角，显得极为可怜。

　　而苏祁先前从七大奇珠吸纳出来的十四道法则交织在一起，显得意外的威风凛凛……嗯，就像一个爸爸一样，那金色流体无疑便是如同犯了错误的儿子一般。

　　紧接着，在那十四道法则的缓缓流动间，这金色的流体，却是乖乖地“起立”，然后缓缓地向前，加入了苏祁原先那些外围的法则当中。

　　“这……就被降服了？”苏祁能够感觉到，神藏在这一刻又是有被加强的感觉，而圣胎上也反馈出来一阵一阵舒爽的感觉，随后，这一股股的力量反馈于他的全身，让他的法力都在这一刻汹涌了起来，在这种汹涌中法力的雄浑程度，也是得到了十足的增长！

　　苏祁脸上的满足神色还没有完全绽放开，他却忽然眉头一皱，因为在这一刻，苏祁突然感觉到自己的神藏上传来了一丝丝的颤抖。

　　“这是？”苏祁的目光微微一凝。

　　苏祁毕竟是掠夺过虚天境的修为，且把虚天境的修为化为了隐藏经验容后领取的选手，只是一瞬间，他立刻就明白，这是神藏承载的法则数量到了极限！

　　实际上，一般的万法境，之所以最多掌握法则也不过十来个，除了他们法则参悟耗费时间太久，和参悟一门法则太难之外，还有便是神藏的承载法则能力也是有限的！

　　许多王境开辟的神藏，能承载二十余道法则，便其实已经到了极限。

　　而像苏祁这样基础夯实，底子巨厚无比的选手，承载了百道法则……应该说，光是这金色流体便仿佛是蕴含有数百道法则，苏祁能够感觉到，这金色流体中，是有他以前参悟的法则的影子的！

　　原本就有一百多道法则，再加上这疑似真的包含有道三百的金色流体，苏祁的神藏，在这一刻却似乎也是到了极限！

　　发生了颤抖！若是苏祁再这般下去，或许神藏都要崩溃！

　　神藏的承载力到了极限该怎么办？

　　何以解决？

　　这自然是不用思考的，突破就好！

　　苏祁这时候并不慌乱，一伸手，先将这神秘宝珠揣进了怀中，而金玉天书台此刻却仿佛是失掉了所有奇异，平平无奇的倒在地上，苏祁也懒得浪费时间将其捡起。

　　就地盘坐了下来，苏祁只是简单地想：该如何将万法归一？

　　这个念头刚刚落下，苏祁脑海中，就浮现出了无数种突破的经历，那掠夺了数个虚天境，甚至还有混沌境修为的好处就体现了出来！

　　这都是一个个宝贵的经验！

　　此刻，苏祁算是一个站在巨人肩膀上的选手。

　　纵然神藏在震颤，圣胎有些不稳定，但是，苏祁体内的法则，却又是有序不紊，一条条一道道，都在按照次序进行编制着，甚至苏祁过往的一些经历，战技，术法都在其中浮现，成为了一条条法则中的粘合剂！

　　而那些法则，就算是有个别难以控制的，在那七大奇珠中吸纳的十四道强大法则，只是微微一震颤，这些法则便立刻如同见了猫的老鼠，乖巧服从。

　　明明是有百多道法则，可在苏祁的体内，却是没有翻起半点的浪花，一切都显得是尽在掌握的样子，那金色流体，也是缓缓分裂开来，真的变成了三百道法则，苏祁有修炼过的，便会和这些法则重合，再微微壮大一些。

　　当这百余道法则全部编制起来，剩下的就简单多了，只需要由苏祁利用圣胎，将他们完全挤压融合起来，就真正算是归一了！

　　苏祁看着神藏在一切安稳有序的进行中震颤都是轻微了许多，忍不住赞叹了一句：“突破，原来这么简单啊！”

　　这一幕，要是被那些耗费数年之功，才费力地将体内十余道法则梳理好，然后又拼了九牛二虎之力，将一切归一的王境看到，只怕是他们惊讶的眼珠子都会瞪出来了！如果他们再听到苏祁这最后一句话，更怕是会气得就地喷出一口憋闷的鲜血，当场去世。


第945章 好大动静

　　今日，蓝谷王庭当中很是热闹。

　　而蓝谷王庭的蛮族们，一个个脸上都是止不住地带上了一抹洋洋得意。

　　人的优越感有时候便是莫名其妙，只因为蛮族共主在蓝谷王庭中逗留，其他王庭和祭祀殿的大人物要来蓝谷王庭朝见蛮族共主，整个蓝谷王庭中的蛮族却都是一种与有荣焉的感觉。

　　甚至于，有些蓝谷王庭的小老弟膨胀地觉得他比这些其他地方前来朝见的大人物还要尊贵！

　　好在，这种膨胀的错觉，在这些小老弟看到那些大人物身旁那威严的仪仗后，主动烟消云散了，这才没发生蓝谷王庭的小少年拍着其他两大王庭的大佬肩膀表示欢迎的事情……

　　此番大家都是过来朝见的，并不是来闹事的，是以，不管是金烈王庭冒顿王庭的蛮族，还是祭祀殿的祭祀们，都显得是极为配合，蓝谷王庭也很是省力。

　　金烈蛮王丹顿和冒顿蛮王奥尔登两人一下了王车，便是凑到了一起。

　　“你说，此番真的我们能够南下，重新回到那五域九州之地生活吗？”丹顿脸上带着狐疑。

　　奥尔登高大的身躯微微滞了一下，随后说道：“这与我们关系不大吧？”

　　“如何能不大，到了那中原之地，不说其余，单说是获得更好法则的可能性，也要远远大于这荒原之地啊？”丹顿没好气地撇了撇嘴。

　　奥尔登却是点了点头，露出了一抹恍然之色：“这倒也是。”

　　“奥尔登，不管怎么说，我们作为蛮族的上层，你的眼光能不能提高一点？不要一直和那些普通蛮族放在同一水平线上？”丹顿忍不住嗤笑了一声。

　　本以为奥尔登会还嘴，可丹顿的声音停顿了几息时间，却没有听到奥尔登有任何话语传来。

　　丹顿不由是愣着看了奥尔登一眼。

　　随后，丹顿却发现，奥尔登正停下了脚步，眼睛直勾勾地看着前方，怔怔出神，那半张的嘴，就差留下哈喇子了。

　　“什么情况能让奥尔登这么失态？”丹顿微微一惊，奥尔登再怎么说，也是冒顿王庭的蛮王啊……

　　霎时间，丹顿就好奇地一同向前看去。

　　这一看，丹顿也是一愣。

　　只见前方有一个绝美到完美的女子，正绰约站立。

　　在丹顿眼中，那雪白的皮肤就像是天空中的云朵一般美丽，那一头金色的秀发看起来更是宛如无边的麦浪一般美好，那盈盈顾盼的双眸更是像草原上最干净的湖泊一般清澈！

　　丹顿在出神间，就感觉到自己仿佛见到了这世间最美好的景色，置身天堂。

　　而就在下一刻，奥尔登忽然动了起来，且撞到了丹顿，丹顿这才是回过神来。

　　还不待丹顿冲刺与奥尔登相争，他却蓦然间发现，刚刚冲上前去的奥尔登，被那女子随意的挥了挥手，就推了开来。

　　“鲛人？”丹顿眼中顿时露出了一抹讶然，从方才这女子的出手波动，他便是明白了这女子的身份！

　　可是，鲛人为何会在北方荒原上出现？他们不都是生活在无尽之海？

　　丹顿自然知道，和蛮族被燕王拦在北域一样，鲛人族也是被齐王镇压在无尽之海不得寸进！

　　正在奥尔登起身，准备质问凯瑟琳为何推他的时候，哈罗德不知道何时，出现在了场间。

　　哈罗德那满是刀疤的脸上带着绝不算亲和的微笑，说道：“冒顿蛮王，还请你先进里面等待，这位与我一样，都是我家苏总的奴仆！”

　　一听到这话，奥尔登那还想要发作的脸上，顿时是什么表情都没了，换上了一脸的堆笑，赔笑道：“我这就进去！多谢狼王提醒！”

　　一旁的丹顿自然也是将这话语全部收入耳中。

　　丹顿和奥尔登在进入蓝谷王庭早就准备好的议事大帐时，两人脸上满满都是震撼，丹顿吃惊道：“蛮族共主他，居然还收服了一个王境鲛人？”

　　奥尔登更是不可思议地道：“那可不是普通鲛人，她至少是归一境甚至虚天境都有可能的强者！刚刚她给我的感觉，比我爹还要可怕几分！”

　　“什么？”丹顿满脸的难以置信，可方才奥尔登是亲自感受过的，这应该不是撒谎。

　　那……

　　奥尔登和丹顿，一时间不禁都是想起了他们初见苏祁的时候，苏祁好像还是个小小的通境？

　　而与此同时，祭祀殿的祭祀之主以及四位大祭司，一同走进这议事大帐，他们也都是脸上带着震撼，震撼于门前的凯瑟琳。

　　要说是他们蛮族臣服苏祁是因为圣祖令和祭祀之主看到的未来，可堂堂一位虚天境的鲛人都成为了苏祁的奴仆……这就有点儿冲击他们的认知了！

　　他们此刻脑海中都是出现了一个大大的问号：苏祁，究竟是什么境界了？

　　这议事大帐显得有些闹哄哄地，除了两位王庭蛮王和五位大祭司们坐在中央，其他有头有脸的部落首领和祭祀们都是站立在角落，目光炯炯。

　　而就在这个时候，老黑牛蒙汉进了这议事大帐，牛尾一甩一甩，同时摇头晃脑地道：“我家主人正在闭关，还请各位稍安勿躁！耐心等待片刻！”

　　蒙汉这声音一落下，在场的诸位蛮族还没来得及开口议论什么。

　　忽地，这整个蓝谷，却是蓦地一阵地动山摇。

　　空气中弥漫着一股凌乱而狂暴的气息。

　　整个蓝谷周围的法则，似乎都是不再安稳，好似是受到了什么不知名存在的牵引，开始疯狂地动乱了起来。

　　“这……是有人突破了虚天境？”裁决神官薛瓦利埃一个没忍住，开口惊呼了一声。

　　顿时，这整个议事大帐中一片哗然，所有人都是瞬间联想到了老黑牛方才说蛮族共主在闭关！

　　人人脸上都带着一抹不可思议：不是说，蛮族共主拿到圣祖令的时候才是破入王境不久么？这……就虚天境了？

　　这议事大帐的蛮族中，唯有巴迪看起来还算冷静，因为巴迪知道这并不是破入虚天境会发生的情况，这是破入归一境的动静！

　　可想到这里，巴迪的目光是微微凝起，嘴唇也是微微有些哆嗦：如此大的动静，这苏祁，不，伟大的蛮族共主……他在万法境时，究竟掌握了多少条法则？


第946章 尊贵与权威

　　待到那数百条大道法则缓缓地归一，苏祁发现这归一之后的法则，就好似是全然融入了神藏，完全融入了圣胎。

　　换句话说，便是圣胎、神藏、法则全部都是在这一刻合为一体，就此宛如不分彼此。

　　而后，苏祁就感觉到，自己曾经掌握的一切，都是万分熟稔，挥如臂使，完全不再需要什么特意去熟悉和掌握。

　　当到达归一境之后，一切的变化，就都是变得宛如本能一般。

　　另外，苏祁也是能感觉到，他的法力顷刻间就雄浑了倍许，而品质，也是更加凝练了，再加上每一寸筋肉充满着力量。

　　苏祁觉得，现在的他，大约，可以打突破之前的五个他自己。

　　而算了算时间，苏祁也觉得时间好像差不多了。

　　当苏祁从这闭关地走出，来到这原定好的议事大帐外时。

　　苏祁就看到了凯瑟琳瞪着眼睛，漂亮的脸蛋写满了震惊之色，正在看着自己。

　　凯瑟琳见到苏祁真的就这么破入了归一境，她不禁是在想，她自己从归一境破入万法境的时候，是闭关了多久来着？

　　再加之，凯瑟琳想到她先前曾发现苏祁骨龄很小的事情，现在她与苏祁不过是见了几个月而已，苏祁便是又破了一境……

　　一时间，凯瑟琳不禁是感觉自己当初选择交出初血而活下来真是太好了……

　　在一旁守候的猿王胡叶和狼王哈罗德，此刻脸色就显得正常多了，对于苏祁这种骇人听闻的突破速度，他们早已经是习惯了！

　　而蒙庆，境界低微的他，根本不知道发生了什么，他只是在看到苏祁的时候，本能地眼睛立刻发亮，赶忙露出了一脸的讨好之色……

　　苏祁也没有停下了和几人搭话，直接迈步，走进了议事大帐。

　　在门口的众人急忙是跟上，蒙庆更是弯着腰，急切的神情如同一条哈巴狗一样。

　　刚刚走进议事大帐中，苏祁环视一圈，他就看到了清一色的震惊脸。

　　是的，人人都是带着震惊看着苏祁。

　　“……”

　　好在，优秀如苏祁，这些年来，早已是习惯了这种被人视以震惊的目光。

　　所以，苏祁很是淡定，向着前方的主座走去。

　　只是，就在苏祁这么一步步向前的时候，也不知道是谁第一个反应过来，急忙跪了下来，紧接着，周围的一个个蛮族都是赶忙跪拜了下来。

　　就这样，苏祁缓步向前，周围的蛮族适时地一层层跪下来，而后拜下。

　　场面壮观。

　　原本有座位的五大祭司和两大蛮王，见此，对视了一眼，却也是不得不都从座位上站起来，一个个也都是欠身：“吾等，见过圣蛮共主！”

　　苏祁却忽然脚步一停，似笑非笑的看着这几个不跪的人。

　　巴迪自然明白苏祁的意思，可他身为祭祀之主，作为蛮族的精神领袖，他说什么都是不会当众跪拜的，当下，巴迪便想要开口说些什么。

　　可还没有来得及开口，巴迪蓦地就感觉到肩头一股沉重的压力传来。

　　当巴迪还想着努力挺直腰板的时候，蓦然之间，他就感觉到周围那无迹可寻的天道法则，似乎都是带着斥力蓦地下压了下来。

　　巴迪自己一个踉跄，便跪在了地上。

　　而这时候，巴迪才发现，原来他身后的众人，早已是被这股力量压得将头磕在了地上。只是，方才他一心想着不跪，太过于全心贯注抵抗苏祁给的压迫，都没有分心发现身后的事情。

　　“他竟然不是在压制我一个人？”巴迪心中早已是骇然，原本他还以为苏祁只是利用气势压制他一人，他心中虽然惊讶苏祁以归一境就能匹敌他这位虚天境巅峰，但是他却没有想到，苏祁竟然是以归一境，瞬间压制了他们七位王境！他也只是被压制的其中一员而已！

　　难以置信！

　　跪在了地上，巴迪脑子还有些发蒙。

　　而苏祁就对这幅场景比较满意了，点了点头，便是向着这议事大厅中的主座走去。

　　跟在苏祁身后的蒙庆，则是一脸的喜意，眼见祭祀殿那高高在上包括祭祀之主在内的五位大祭司都是跪了，他真是感觉到与有荣焉，自豪感爆棚。

　　老黑牛蒙汉此刻早就是跪伏在那主座旁边摇着尾巴，对于如何讨得主人欢心，他蒙汉还是有些心得。

　　苏祁在主座上坐下，这才开口道：“好了，诸位平身吧！”

　　大帐之内，数十个身份尊贵的蛮族全部是起身，而就在这起身之间众人也是都看到祭祀之主巴迪也在起身。

　　什么？巴迪大人也跪拜了？

　　注意到这一场面的人们，顿时是一个个露出了惊讶的表情。

　　而苏祁这个时候却不急着说别的，目光看向了巴迪，淡淡地问道：“巴迪，那蛮族的圣经，带来了吗？”

　　“圣蛮共主有令，老朽自然是莫敢不从！”巴迪说着话，却已经是从袖中取出一物，就想要佝偻着身子过来。

　　而苏祁看着要走过来的巴迪，却眉梢微微一挑。

　　“噗通！”一声，巴迪就双膝着地，跪在了地上。

　　“……”

　　这议事大帐猛然间便是安静了一下。

　　随后，一个个蛮族都是瞪大了眼睛，心中满都是不可置信：巴迪大人给圣蛮共主献上物品的时候，居然都要跪在地上？这……

　　一时间，所有蛮族是百感交集，头一次，他们是真正意识到了圣蛮共主的尊贵与权威，这尊贵与权威，是连祭祀之主为圣蛮共主献上物品的时候，都要下跪的啊！

　　再没有什么，是比这直接的画面更有冲击力的了！

　　顿时，所有蛮族再看向苏祁的目光，只有深深的敬仰与尊敬。

　　跪在地上的巴迪却是一脸懵逼，他自然不是自己想跪的，可力不如人，人家让自己跪自己也就只能跪了！

　　自然，巴迪是不敢露出丝毫不满的神色。

　　甚至于，此刻，巴迪就连他以前生出的那个“苏祁领导蛮族众人的肉体，而他巴迪领导蛮族众人的精神”，这一胆大妄为的念头都打消了，他心中觉得，祭祀殿还是如同以前一样，为圣蛮共主服务吧！

　　这时候，蒙庆则是作为苏祁的近侍，下去拿到了巴迪手中捧着的圣经，注意到别人羡慕的眼神，蒙庆是更加地飘飘然了。


第947章 所图为何

　　从蒙庆手上接过了那所谓的蛮族圣经，苏祁自然便也让巴迪站起来了。

　　苏祁还是比较擅长从别人的表情细节上分析出别人对自己的态度的！

　　先前，苏祁就只是看到了这巴迪的眼底隐藏的神情，觉得这巴迪对他苏某人还是有些别样的心思，所以这才两次三番的敲打了一下。

　　眼见着这巴迪已经收敛了异样的心思，苏祁也不会再继续打压了。

　　“起来吧！”苏祁随口说了句，然后却将目光投在了这蛮族圣经上。

　　燕王要这东西，虽然苏祁是没有想过私吞这东西，但是好奇心总归是有的，苏祁还是想要看看这东西上面，究竟是写了些什么。

　　随意的翻阅了一下这蛮族圣经，可苏祁原本那轻佻的神色却顿时变得严肃了起来。

　　因为，这蛮族圣经上，居然有一个篇章，是专门记述“飞仙之门”的。

　　当即，有些好奇的苏祁便是有些谨慎的翻阅起了这蛮族圣经。

　　而眼下，见到苏祁把众人召集在这里，他自己不说话却是去翻阅蛮族圣经，在场蛮族的一些急脾气选手不禁是心里有些急躁。

　　可急躁归急躁，在场却没有什么人敢开口说什么不满。

　　一个个，都只能是极力克制自己，耐心地在此等待着。

　　此时，苏祁翻阅着蛮族圣经越看却越是心惊。

　　在下方站立的巴迪，自然已经是知道了苏祁在阅读蛮族圣经的哪一部分，作为蛮族圣经的保管者，他早已将这部蛮族先祖们亲笔书写的圣经记忆的滚瓜烂熟，仅仅是看苏祁的翻页，就已经了然到苏祁阅读的内容。

　　苏祁心有不解，刚刚抬起头，便是和巴迪四目相对，看着那老祭祀浑浊的眼睛里闪过那一道精光。当下，苏祁便是已经明白，此事该私下再谈。

　　于是，苏祁便是环视了一圈，就先开始跟这些蛮族打鸡血了，这是正事儿。

　　将蛮族们心心念念的事情，苏祁将这称之为蛮族梦！紧接着，苏祁就蛮族梦，展开了一系列讲话！

　　一群蛮族只听到“蛮族梦”这三个字，便已经是两眼放光了。

　　再听到圣蛮共主描述的马上要带领大家南下，重回五域九州之的生活，所有蛮族已经是激动万分了。

　　后来，再到苏祁一通鼓舞士气的鸡血，当即，一些头脑简单的蛮族都是要找不到北了。

　　巴迪听着苏祁的话语，再看着就连自己身边的两位蛮王和四大祭司都是渐渐激动起来……甚至，就连生命大祭司伯特伦这个没干劲的懒货，此刻，他的神色间都是隐隐间带上了一抹激动。

　　巴迪一时间不禁是心惊之极，这位圣蛮共主，还真是厉害啊！这一番话语，可比他这个专靠忽悠起家的祭祀之主都要厉害百倍啊！

　　就连巴迪自己，听到苏祁那充满蛊惑的话语，都觉得自己那沉寂了千年的老血都快要重新沸腾燃烧起来。

　　终于，在苏祁本着红色主义核心的一番慷慨激昂的系统讲话结束后，这些蛮族们才一个个满面红光地离开了这议事大帐。

　　此刻，这些蛮族热血沸腾，一个个的恨不得现在就嗷嗷直叫着跟着苏祁为了蛮族那美好的明天，去大干一场！

　　当帐内左右皆退，只剩下巴迪一个人的时候，苏祁看着下面这个仅仅是脸色微微有些激动泛红，其他都显得很是平静的老家伙，心中也不禁是暗赞了一声：这老头定力还真是不错！

　　实际上，巴迪此刻也是心绪难平，这来，他从来没有想到还会像今日这般，因为别人的一番话语就全身血液都开始沸腾，真是宛如要重新获得新生一般！

　　苏祁此刻也不再藏着掖着，反正左右无人，凯瑟琳还带着老黑牛等三只守在大帐附近，也不会有人偷听。

　　苏祁便直接开口问道：“巴迪，这圣经的内容，想必你是清楚的吧？”

　　“是，老朽已读过千万遍！”巴迪恭敬地回答。

　　苏祁眉梢微微挑了挑，说道：“这圣经上记载，飞仙之门一经通过，此生，便全然定格，穷其一生，再也不变，是什么意思？”

　　“呃……”巴迪听到这话不由愣了一下，没想到苏祁居然会问这么简单的问题，可是苏祁既然问起，他也不可能不回答，于是，他便回答道，“飞仙之门的降临，是会将通过之人这凡俗无数年的修行，全部转化为仙力，从此之后，凡俗便不再是凡俗，而便是仙！”

　　“而一旦成了仙，自然是无法修行的，通过飞仙之门的那一刻，成为什么样的仙，便永永远远就是什么样的仙！直到死去那一刻，都是不会变的！”

　　“仙还会死？那仙的境界可有高低强弱之分？”苏祁不由皱了皱眉。

　　巴迪又是一愣，随后尴尬的回答道：“这仙，自然也是有高低强弱之分！”

　　苏祁的眉头已经是拧起，他这时候心中也是讶然，之前，他却没有想到，这通过飞仙之门成仙之后，境界修为便再是无从修炼了，便是从此定格了！

　　苏祁看着巴迪，又忽然冒出了一句：“那飞仙之门是该如何召唤？”

　　“现在是不能召唤的，因为中央大世界外九重天的存在，飞仙之门是无法降临中央大世界的……”巴迪有些憋闷地说道，心中却暗想圣蛮共主这是闲得无聊吗，为何总是问这种大家都知道的事情？

　　苏祁淡淡地道：“我是说，九重天出现以前。”

　　“以前啊……”巴迪也是只能苏祁问什么他就说什么了，当即道，“以前的话，自然是当修行者修炼到衍物境之后，将自己虚天混沌内衍化出来的一切‘物’，全部献祭于天道，便可以召唤飞仙之门！”

　　“献祭？”听到这个词，苏祁却不由是眼瞳微微一缩。

　　巴迪点头道：“是啊，献祭‘物’的时候，‘物’的品质以及多寡，也是能够决定飞仙之门降临时，会携裹多少仙力的，这个同样也会决定一个人通过飞仙之门之后，定格仙位的高低！若是在衍物境能在虚天界中衍生出活物的话，啧啧……”

　　“不过以圣蛮共主您的强大，到时候真能召唤来飞仙之门的话，一定会是上位仙，甚至是立地成圣都有可能！”巴迪却忽然拍了句马屁。

　　对此，苏祁充耳不闻，反而是神色奇怪且有些突然地问了一句：“可若是如此，那些域外天魔降临我中央大世界，所图为何？”


第948章 答对有奖

　　“域外天魔，来中央大世界是为了寻找永生！”

　　听到苏祁的问话，巴迪却是沉着脸色说了一句。

　　永生？

　　对于这个词，苏祁顿时是露出了感兴趣的神色。

　　巴迪又跟着补充解释了一句：“传说中，我中央大世界隐藏着永生的秘密！所以，这才是域外天魔们不顾一切降临我中央大世界的根本原因。”

　　苏祁不禁是有些疑惑：“你刚刚不是说，只要一通过飞仙之门，便从此定格了吗？”

　　“这个，老朽就不知道了，老朽都是听祖辈们说的。”巴迪神色微微有些尴尬，这听来的东西，他只是转述而已，自然没有能力自圆其说。

　　苏祁露出了一副若有所思的表情，可忽的，苏祁却是一抬头，眼中露出了些许的惘然，有些惊异地自语道：“那不是燕王殿下身边的那个景珂吗？他怎么来了？难道燕王是派他把答应自己的那份大礼给送货上门了吗？要不要这么客气？”

　　自语了一句，苏祁却也是就这么动身迎了出去，巴迪是急忙恭敬地跟上。

　　……

　　……

　　景珂得到了燕王的指点，便是一路北上，很快来到了蓝谷王庭。

　　远远地望见了蓝谷，再接下来，在真正见到迎出来的苏祁的那一瞬间，景珂终于是松了一口气。

　　而苏祁见到一脸疲倦的景珂，神色也是更加诧异。

　　因为，此刻景珂这表情，就像是失去了一切的精气神，给人的感觉，就好似是景珂所一直信仰的东西轰然倒塌了一般的那种模样。

　　于是，苏祁看了眼身边恭敬地巴迪，直接挥挥手，让巴迪自己哪儿凉快哪儿呆着去，反而是带着景珂进了议事大帐内。

　　景珂这时候双目无神，甚至都没有注意到苏祁又一次突破的事情。

　　“景珂将军，您这是……”苏祁不由是开口。

　　景珂听到苏祁的话语，这才抬起头，然后仿佛没有丝毫的力气的开口道：“苏祁，这是我王遗命，让我带给你的东西！”

　　说着话，景珂便是伸手，双手捧出了一物。

　　苏祁没有急着接东西，却是很敏锐地注意到了景珂话语中的关键词“遗命”。

　　“燕王？”苏祁微微愣了一下。

　　景珂脸上依旧是一副麻木的样子，只是那微微颤抖着的眼角似在说明着他内心十分痛苦。

　　苏祁心中暗暗惊讶，虽然当时燕王身上那灰白死气的确是有反复，但是情况也没有差到这种地步吧？

　　不过，眼看着景珂这精神状态很有问题，苏祁也不再多问，伸手先接过了景珂手中捧着的锦盒。

　　在苏祁刚刚将这锦盒拿到的手中的一刹那，景珂忽然开口说了句：“切记，王印万万不可落入秦王嬴焘的手中！”

　　说完，景珂便仿佛是失掉了一切的支撑力，整个人脑袋一歪，便是倒在了地上。

　　苏祁却顿时有些发懵，这堂堂王境选手，居然因为心力交瘁晕倒了？

　　苏祁也来不及看这锦盒中的东西，一个箭步，便是窜到了景珂的面前。

　　当苏祁一只手放在了景珂的胸膛上，然后神念缓缓释放出来，检查着景珂的状态时，他就发现，此时此刻，景珂的神藏处于了一种半封闭状态，而在他神藏中的圣胎，此刻却是处于了一种枯寂的状态，好似是圣胎在自我放弃生命！

　　“这要怎么搞？”苏祁顿时是有些懵逼了，他也不是医疗型选手，眼下对于这种状态，完全是没有一点儿辙啊！

　　不过，那些祭祀们不是在蛮族中还有救死扶伤的责任么？

　　于是，苏祁立刻是对着议事大帐外面喊了一声。

　　老黑牛带着胡叶和哈罗德“呼哧呼哧”着就进来，紧接着一看这状况，抬着景珂，又是“呼哧呼哧”着就出去了，如果不是他们那笨拙的动作，那还真是颇有那么一点来去如风的感觉。

　　当老黑牛等抬着景珂离开大帐，苏祁这才恍惚地摇了摇头，心中却依然觉得有些不可思议，自己来北方荒原这么一趟，燕王居然就没了？

　　而当打开了这一方锦盒，苏祁见到这东西，却也顿时是一愣，只见一个雕刻着一条气势汹汹大蟒的大印，就出现在了他的眼帘中。

　　在一想起景珂方才的话语，苏祁当即有些不解：燕王把这东西给自己，却不给他的儿子，这是为什么？难道说，北域已经被秦王攻陷了？不至于吧？那老苏……

　　苏祁顿时一挑眉梢，开口道：“给我赶紧去查探一下北域，且把最近关于北域的情报都送过来！”

　　蛮族虽然说不擅长做情报，但是这么些年来，在北域还是有一定的耳目的，或许这些耳目的构架粗糙了一些，总归说起来，这情报网还算是有的！

　　利用蛮族的情报网，自然是比苏祁就这么不明就里傻乎乎地亲自去探查要方便且高效一些。

　　帐外候着的凯瑟琳听到命令，立刻是清脆的应了一声。

　　而苏祁，这时候，目光才是仔细地放在了这王印之上。

　　苏祁是见过老苏的凉州牧印的，这王印看起来倒有点像是一个加强的牧印。

　　不过，苏祁依旧是有些不太明白这王印有什么作用。

　　自然，苏祁也不会喊个蛮族跑进来问这王印的作用，他还没那么心大！

　　只是心念一动，一道金光，和一个略幽冷的气息便是出现在了这帐内。

　　“哼！”

　　两声音调不同，但同样傲娇的声音响起。

　　这金光，自然便是那个看不起苏祁且不愿意被苏祁使用的极品道器刺龙镗；这幽冷，自然是被苏祁拿出来用了一回，又强行利用系统锁回物品栏的霜之灰烬。

　　这两位，自然都是对于苏祁很有不满。

　　苏祁不也在意这两个家伙对他有没有什么不满，两件兵器而已，等我苏某人再强一点，随手就把你们捶一顿！

　　苏祁口中也是哼哼了一声，然后便直接将这王印摆了出来，也没有丝毫遮掩，开口就问道：“你们两个，都来说说，这东西是啥？答对了有奖喔！”


第949章 大逆不道

　　“哼！”

　　当苏祁的问题问出口，迎着他的，却又是两道傲娇的哼声。

　　无论是刺龙镗，还是霜之灰烬，他们都是在这世间存在了许久许久的老怪物，对苏祁说的什么“答对了有奖喔”这种骗小孩子的把戏，无疑是嗤之以鼻的！

　　见到这两个家伙软的不吃，苏祁顿时神色就凶厉了起来：“你们这两个家伙，敬酒不吃吃罚酒！既然你们不说话，那好，要是你俩谁这次表现的不好，便一辈子不要想重见天日了，要是再敢‘哼’我，下场……便如同此叉！”

　　说着话，苏祁却是摸出来了一件中品道器，这是从那些海族身上得来的，苏祁也一直放着没管，现在就拿出来了震慑这两个不知死活的家伙了！

　　苏祁蓦地打开合成器，将这中品道器便丢了进去，当做辅料给大凉龙雀剑给合成了！

　　一见此，不管是霜之灰烬，还是刺龙镗，这两个家伙都是惊了，它们俩自然隐隐约约之间知道，苏祁是有什么独特的炼器手段能够将道器熔到另外一个道器里面。

　　尤其是刺龙镗，它可是知道与它一起被燕王赏赐给苏祁的八方剑，便是被苏祁这么给熔到那只大凉龙雀剑里了！

　　当下，刺龙镗的器灵，这金甲大汉神色间就充满着尴尬。摇尾乞怜，不是它的性格，可要说不怕嘛……它还真的是有点儿怂，于是只能挤出一个难看的笑容。

　　而一旁被封印着力量的霜之灰烬，也只能是沉默。

　　苏祁又是一指这王印，说道：“说，这是什么？有什么作用？抢答，没抢先的可以在旁补充！要是有刻意欺瞒……哼哼……”

　　刺龙镗器灵稍稍犹豫，一旁的霜之灰烬却是开口了：“这是北域的王印……”

　　刺龙镗的器灵顿时傻眼，然后为了防止自己被苏祁给熔了，它也就只能在旁仔细听着霜之灰烬的话，努力看看遗漏的地方，抓紧补充几句。

　　……

　　……

　　北域，临易城。

　　姬墉成一个人站在燕王府的御园当中，在他的面前，平放着八具尸体。

　　这些，自然便是他的父王，还有他的兄弟们的尸体。

　　“除了在外不知道去了哪里的四哥姬辉耀以外，其他人，都已经在这里了。”姬墉成淡淡地说着话。

　　看了看姬玄那已经被灰白死气完全侵占的尸身，姬墉成低声道：“父王，害死你的那高水，他那被您拍成肉泥的尸身，儿臣已经遣人将之拿去喂了猪，而他的颅骨，儿臣已经命匠人将其复原，制成了夜壶，供那青楼年老色衰浑身是病的老妇们使用……”

　　“如此，父王您，或许也能安心了！”

　　姬墉成说到这里，神色却十分诚挚，好似真的是一个悲伤的孝子。

　　而后，姬墉成又看了眼已经横死的姬烈日等几个兄弟，忍不住低笑了一声：“怎么样，以前你们不都是看不起我姬墉成吗？现在很意外吧，你们都死了，只有我活着，而且，我将是燕王！”

　　说着话，姬墉成却猛地踏上前去，一脚踹在了姬烈日尸体上，骂道：“你这混账，当年不是骂我是野种么？怎么样，你这尊贵的大世子，还不是被我这野种一巴掌给拍死了？我这野种，现在做了燕王，你呢？死鬼！”

　　一脸将姬烈日尸身的某处踩踏的稀烂，姬墉成这好似才是略微畅快了一些，收回了脚，将双手背在了身后。

　　而就在这个时候，三个垂着头，带着面甲的侍卫急匆匆地回来，语气间有些忐忑地道：“五殿下……啊不，王上，末将等搜遍了整个燕王府，都没有发现王印的下落！”

　　“什么？”姬墉成那平庸的脸上，顿时露出了一抹狠厉，“怎么会没有？”

　　“末将该死！”这三名侍卫齐齐跪地。

　　姬墉成目光闪烁了几下，似乎是有些紧张，回头看向了姬玄的尸体，口中嘀咕道：“对不起啊，我的好父王，儿臣，可能要冒犯您了……”

　　“可是，若是不能找到王印，儿臣如何名正言顺的成为燕王啊？而且要是没有王印，儿臣如何保护我北域之安宁啊？那秦王，可是狼子野心啊！”

　　姬墉成嘀咕着，便向着姬玄的尸身一步一步走去。

　　三名戴着面甲的侍卫此刻却有些不解，他们心中都在想：这燕王殿下的尸身，不是都已经搜过一遍了吗？世子殿下，这是要做什么？难道还有什么地方是我们没想到所以没有搜到的？

　　正在三名侍卫这么想的时候，他们也是忍不住微微抬起了头，看向了姬墉成，而接下来的一幕，却是吓得他们瞳孔骤缩，随后猛地垂下了头，再也不敢抬头！

　　只见：

　　姬墉成此刻正是拿着一把一尺长的短匕，缓缓地划开了姬玄的尸体，正在解剖着姬玄的尸体，一寸一寸的寻找着！

　　大逆不道！

　　该遭天谴！

　　一时间，这临易城的上空，乍然间就有无数的云层聚集起来，而后变得乌黑，乌云间轰轰然，却是有电闪雷鸣！

　　这已经是临冬的时间，居然还有如此雷电交加的场景？

　　临易城内外，许多百姓不由是抬起头，纷纷有些疑惑的看着这反常的天气。

　　而这一切的天象，对于姬墉成来说，自然是完全不放在眼里，他虚天境的修为，何时会惧怕这区区雷电了？

　　见到姬墉成还在继续着他的动作。

　　一个戴着面甲的侍卫忍不住说道：“王上，兴许是那景珂带走了王印呢？”

　　“景珂？”姬墉成动作一停，之前他暂时躲避，回来之后，便发现景珂不见了身影，当时也没有在意，此时这么一听，好像还真的有几分可能？

　　父王，竟是把王印交给景珂了吗？那，景珂去哪儿了？去找姬辉耀了？

　　姬墉成顿时神色变得冷峻了几分，阴沉的道：“给我动用一切力量，去寻找景珂和姬辉耀的下落！记住……要活口！”

　　“诺！”除了这三名戴着面甲的侍卫，暗中似乎还有无数声音一起应了一句。


第950章 混进老鼠

　　西域，咸阳城。

　　如今的西域，在短短时间内，已经是上下肃清。

　　而唯一让人不解，或者说是感到不安的，便是，不管秦王在这边将一切准备的热火朝天，还是秦王特意露出过几次破绽给中域那边，整个中域都是一副无动于衷的样子，甚至，据说那位渊帝，至今都没有正式露面过，更没有任何的旨意宣布。

　　有些事情，向来是没有丝毫反应最是慑人。

　　“这渊帝，究竟是在故弄玄虚，还是真的不拿秦王殿下的谋反当一回事儿？”赵明玉语气间带着一抹疑虑，显得有些不安。

　　但在心中，赵明玉却是觉得，那老东西真是心大，嬴焘再怎么说也算得上是一方之雄，他居然托大到没有一点反应，还真是和以前一样讨厌啊！

　　嬴焘听到白莲圣母这话，却是忍不住笑道：“他当年，以一己之力，就可以镇压我嬴族在内的七族联手。当时我七族不计生死，三族死伤殆尽，全然绝户，这才得到了与他坐下来谈判的资格……而这些年，我四族休养生息，他，何尝不也是在休养生息，是以，他现在完全不拿我当回事，也是情理之中的！”

　　“呵，可他要是真知道我们的计划，怕是就没有现在这么淡定了吧！”赵明玉忍不住嗤笑了一声。

　　嬴焘闻言，也是忍不住莞尔，开口道：“真是想不到，你白莲门中，不但有那奇特的长生之法，甚至还有这等驭使地域之脉龙气的手段！”

　　“若真是能够得到小姬姬的王印，那么，我们以北域之龙气为先锋，定然可以破了那渊帝老儿的九鼎护体，再加之以南域、西域之龙气，进行第二轮、乃至于第三轮之攻击，那么，渊帝老儿必死无疑！”

　　赵明玉听到这话，面具下不知道是何种表情，可大约看起来，应该是在笑而不语？

　　嬴焘此时，双手缓缓地背在了身后，双眼却望向了那些正在苦练一些秘法的王境，口中忍不住嗤笑了一声：“谁又能想到，本王召集了西方苦寒之地这数十个王境……可这些人，不过都是做掩人耳目之用的区区炮灰罢了！”

　　“秦王殿下自是大手笔！”赵明玉笑着奉承了一句。

　　嬴焘斜睨了赵明玉一眼，低声嘿笑道：“难怪不论是我四族，还是渊帝，都对你白莲门深痛恶觉……和圣母你合作以后，本王才知道，你白莲门许多手段，还真是可怕啊！”

　　“都不过是旁门左道而已！也就是秦王殿下实力高绝，这才能够发挥出更大的作用来！”赵明玉又是继续说着漂亮话。

　　嬴焘却是哈哈一笑，随后又摸着下巴，向北方看了一眼：“现在，那高水已经是用了那物，小姬姬如无意外，或许已经离世了，就看接下来我们安排的那些人手能不能成功了！”

　　“唉，可惜了，本王与小姬姬，当年关系还挺好来着，也算是情同手足啊……不过，只要本王届时将渊帝斩掉，让四族重现荣耀，再让中央大世界重归自由与繁荣，想必，小姬姬也不会怪我的吧！”

　　沉吟几句，嬴焘摇了摇头，忽地问道：“对了，你白莲门那边准备好了吧？”

　　“我白莲门北域分舵全员待命，那边也会全力配合秦王殿下，只要您一得手，那王印便能以最快速度送到西域来！”赵明玉又是说了一句。

　　嬴焘这才点了点头，口中说道：“大概，这时候第一条消息，快要送回来了！也不知道是否顺利！”

　　“应该都很顺利吧！毕竟，这整个过程都是本王亲自参与制定的！”

　　嬴焘在自言自语着。

　　此刻，赵明玉却是不着痕迹地往东边看了一眼，手掌握起，手指因为太过用力显得有些发白。

　　……

　　……

　　在霜之灰烬和刺龙镗的轮番解释下，苏祁也大概是知道了手中的这个王印的几大作用。

　　其中最主要的，自然便是身份象征了。

　　拥有这王印，便是北域之主，而且还可以调动整个北域包括北域境内巨城的兵马！

　　除此之外，这王印认主之后，据说还可以控制临易城下面的神秘大阵的力量，也就是说，苏祁执掌着这王印，在临易城与人对敌，借助这力量的话，便是对方是衍物境巅峰的地仙，也是拥有一战之力！

　　可听到这些话语，苏祁还是不太理解景珂为什么要嘱咐一句不要让此物被秦王得到？

　　大致明白了这王印的作用，听到剩下还有一些隐秘的东西，只有让王印认主的主人才有资格知道……

　　苏祁一时间却没有想好要不要让这王印认主，因为霜之灰烬说这王印代代相传，其中蕴含的因果之力是有些强的可怕的……

　　既然这样，苏祁也就随手将这王印收了起来，然后就将刺龙镗和霜之灰烬给收进了物品栏去。

　　原本，每次刺龙镗和霜之灰烬被收入物品栏的时候，都只觉得暗无天日……可此次，它们俩被收进物品栏的时候，却都是深深地松了一口气去，只觉得没有被熔了真是太好了，嗯，真好！

　　而就在苏祁刚刚打算出了大帐的时候，老黑牛蒙汉却急匆匆地冲了进来，惊呼道：“苏总，不好了！”

　　看着慌里慌张的老黑牛，苏祁眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“苏总，那景珂刚刚被生命大祭司伯特伦救下来，他刚刚一清醒，便是离开了！”老黑牛激动地道。

　　“离开？”苏祁却是一愣，“他去哪儿了？”

　　“他说，请苏总您收好他给你的东西，他的使命已经结束，现在他要去杀了秦王！”老黑牛叫喊道。

　　苏祁顿时一愣。

　　老黑牛大大的牛眼中写满了紧张，有些不知所措，在他看来，景珂自然是去送死了。

　　而苏祁沉默了片刻，他觉得，他似乎也没有立场去阻止景珂，毕竟，景珂从小便是姬玄的侍卫，那么，他完成姬玄的遗命，自然就有权力去做自己想做的事情……

　　“行了，我知道了！”苏祁说罢，挥了挥手。

　　老黑牛见苏祁没有什么其他的吩咐，便是默默地退下了。

　　而就在这个时候，苏祁却忽然抬了抬眼皮，看向了这议事大帐的某处，淡淡地道：“你们这几只老鼠，是什么时候混进来了？”


第951章 都焚了吧

　　当苏祁的话音落下，这议事大帐之中，却是没有丝毫的动静。

　　好似，苏祁这一段话，是说与空气听的。

　　至于老鼠，这等鼠类自然是天性警觉，当然不会因为人的一句话，就乖乖走出来。

　　周围的一切都静悄悄的，但是苏祁却是没有与“老鼠”玩捉迷藏的兴趣。

　　想着等下带着王印回到北域的话，大概还会有一些不得不面对和不得不处理的事情，苏祁便觉得自己并不想浪费时间。

　　苏祁的面上没有丝毫的变化，不过，这大帐间，却是有点点微风吹起，温度也陡然间降低了许多。

　　这议事大帐自然用得是蓝谷王庭最好的材料，并不会有外面的风吹进来，那么，这风当然是从帐内吹起来的。

　　隐藏在暗处的几只“老鼠”，在感知到这微风，以及乍然间寒冷起来的温度，顿时眼中也是露出了警惕而慌乱的光芒。

　　不过，他们依旧是沉住了气，还是隐藏在暗中，屏息静气，没有丝毫动作。

　　苏祁见这些家伙仍旧不出来，手指微微抬了抬，似是酝酿起了一丝大恐怖，可忽然，苏祁的手指又是落回了原位，至于先前手指间的恐怖，以及帐内的微风和寒意，乍然间都是消散。

　　蓦然间，好似是一切都没有发生过一般。

　　看着在帐内又是变得闲庭信步一般的苏祁，这几只在暗中躲藏的“老鼠”纷纷是松了一口气，果然，自己等人没有被发现，这苏祁先前的做派大概只是在“诈胡”。

　　正当这几个老鼠这么想的时候，他们忽然却是感觉到浑身一阵燥热，这种燥热蓦地生起，不知从何而来，却来得很是凶猛！

　　“呃……”其中一个境界最低的“老鼠”忍不住口中发出了一声痛苦的低吟。

　　其他几个“老鼠”立刻向着这发出声音的家伙发去了怒视的目光。

　　可这一投去目光，其他几只“老鼠”都是纷纷一愣，只见那发出低吟的家伙，此刻身上正是带着明晃晃的光，看起来尤为显眼。

　　几只“老鼠”顿时大惊失色，他们本便是活在黑暗中的，身上怎么可能有光？

　　这时候，他们也是发现，原来，他们身上早已亮起了光。

　　还没有来得及做些什么，他们便纷纷感觉到，这些光中，含有着无比炽热的温度，这温度仿佛是要将他们通通焚为灰烬！

　　“啊！”

　　“唔！”

　　接连不断地痛苦惨嚎，伴随着一道道明亮的光芒，一同出现在了这议事大帐之中。

　　苏祁的目光，却并没有看向这些显形出来的“老鼠”，而是看向了议事大帐的门前。

　　迎着苏祁的目光，一个穿着长袍的身影缓缓地从外面走了进来，这人，神色间带着满满地虔诚。

　　“光明大祭司，司空祭，见过圣蛮共主！”来人行着标准的祭祀之礼，眉眼间充满了虔诚与恭敬。

　　苏祁这时候却情不自禁地微微眯起了眼睛，并没有开口，而是仔细地打量着来人。

　　司空祭的目光在这些正在惨嚎的“老鼠”上看了一眼，又是颇为虔诚地道：“这些肮脏的东西，居然敢在暗中窥视圣蛮共主，是否要让他们随着他们那肮脏的目光一起被圣光净化，化为灰烬？”

　　“你不用问问他们是谁的么？”苏祁却带着好奇，饶有兴致地问了一句。

　　司空祭闻言，面色却是肃然，道：“在光明之下，一切无所遁形，自然，愚下是不必问的！”

　　苏祁脸上不由露出了一抹讶然，这牛皮吹得有些猛啊？

　　“那你的意思是，你什么都知道了？”苏祁不由问道。

　　司空祭当即肃然道：“这是当然，在圣蛮共主的面前，愚下何敢妄言？”

　　“他们来自哪里？是谁派来的？来此是想要做些什么？”苏祁也不啰嗦，当即就发问。

　　司空祭认真地道：“他们来自西域，是西域秦王的直属暗卫！来此，是为了圣蛮共主您身上的某样东西！”

　　闻言，苏祁却顿时一怔，然后他的目光自然是放在了那几只“老鼠”的身上。

　　只见那几只饱受痛苦的“老鼠”听到了司空祭的话以后，眼中都是流露出一抹难以置信之色，那眼神，宛如是在看着一只魔鬼！

　　见到此，苏祁自然也知道，这司空祭大概是说对了。

　　既然这司空祭什么都知道，苏祁也没什么心思再费力去撬开这些暗卫的嘴，他自然明白，这些暗卫们，嘴都不是一般的牢靠。

　　“那就……都焚了吧！”

　　苏祁的话音刚刚落下，那一片光明顿时是变得愈发闪耀了起来，当这刺目的光明微微一熄，那些老鼠先前所在的位置，便是连一丝尘埃都不剩了。

　　司空祭依旧是保持着秉礼的模样，显得很是恭敬。

　　苏祁却有些好奇地问道：“你还知道些什么，都说来我听听！”

　　“诺！”司空祭应了一声之后，却是开始说起了他在那几只“老鼠”身上“看”到的一切，甚至于，连秦王的一些布置都是说了出来。当然，这内容中，也包括了姬墉成弑父杀兄杀弟的一些画面！

　　苏祁听着，神色却越来越讶然。

　　……

　　……

　　北域，临易城。

　　当姬墉成下令之后，很快他就收到了各方的回复，而各方的消息，也都是出奇的一致，基本上都是没有查到景珂的下落。

　　“那么，他难道是人间蒸发了不成？”姬墉成面色铁青。

　　三个戴着面甲的侍卫们瑟瑟发抖，不敢说一句话。

　　姬墉成的表情渐渐扭曲，心中却微微有些乱，他知道，如果他没有持有王印，或许秦王原先答应给他让他快速突破到衍物境的资源，也要中断了！

　　一旦如此，他应该就要任秦王揉捏了！

　　这样一来，他抢来这王位还有什么意思？

　　受制于秦王，或许还不如他受制于他的父兄？

　　“继续，再探！”姬墉成咬牙切齿。

　　周围的暗卫们却又要再一次散开。

　　就在这个时候，姬墉成却忽然一伸手，从一旁的阴影中抓起了一个暗卫，沉声问道：“你们，有没有接到秦王的其他命令？”


第952章 天命眷顾

　　这暗卫突然被姬墉成一把抓出，脸上也都是带着浓浓的惊恐，当即就有些被吓尿了的感觉！

　　听到姬墉成的问题之后，颇有些紧张地道：“回……回禀大王，秦王殿下并没有其他消息对我们传来！”

　　姬墉成眼中怒火更甚，他自然知道，这些隶属于秦王府的暗卫就算是有什么消息，也不会告诉他！

　　随着止不住地愤怒，姬墉成却是口中“哼”了一声，然后猛地一抓，一把直接抓爆了这暗卫的头。

　　鲜血四溅，迸裂出来的红白之物实在让人恶心。

　　这时，姬墉成反倒是才稍稍微冷静了一下，目光微微闪烁几下。

　　“今日午时，便昭告天下，我父，燕王姬玄，因病暴薨，我姬墉成，即日起，便是北域之王！”姬墉成开口说了一句，然后便是大步流星而去。

　　四周便立刻有人应声，随后，便已经有人去通知他人拟诏。

　　姬墉成虽然看起来步伐洒然，但实际上，他此刻内心的不安，只有他自己能明白。

　　人生，便就有很多这样的时刻，在准备做一件事情的时候，以为自己思虑周到，一切都将在掌握，可当事情真的开始发生，便发现，原来事情的变数和不可控性，是那么多！

　　可事情已经发生，姬墉成纵然再是不安，一切也只能硬着头皮继续做下去了！

　　……

　　……

　　西域，咸阳城。

　　“王印被景珂带走，到了北域荒原，没有找到合适的出手时机？”

　　王府之内，嬴焘看到了派遣去北域的暗卫们传递回来的消息，神色却是沉吟了起来：“景珂带着王印去北方荒原做什么？难道，这蛮族当中，还有人能够帮他？”

　　此刻，陪伴在嬴焘身边的，却不再是赵明玉，而是王府总管，尹冠。

　　尹冠听着嬴焘的话语，神色沉吟了片刻，然后说道：“这景珂，毕竟是王境，而且还得了姬玄殿下赏赐的好几件道器，哪怕是暗卫统领，一对一也不见得是其对手！”

　　“你的意思是？”嬴焘微微挑了挑眉。

　　尹冠沉吟间说道：“为了保险起见，殿下宜再派遣几人，协助暗卫！”

　　“派人？派谁，难不成派协联那几个老家伙过去？”嬴焘哼道。

　　尹冠说道：“臣以为，那西方苦寒之地中，有两个人比较适合！也正好，趁此机会，可以看看这些苦寒之地的王境们，究竟能派上多大的用场！”

　　嬴焘一听，也顿时是点了点头，说道：“如此，倒也行。不过这些人一旦离开咸阳城，并不一定能够控制，便让白莲门的人负责给他们引路吧！”

　　“诺！”尹冠当即便是答应了一声。

　　待到尹冠走后，嬴焘的眼睛却是微微眯了眯，心中不知怎地，就有了一些不好预感。

　　“本来想着小姬姬身患旧疾，将他处理掉，王印很快就能拿到手了，却没想到，这事情居然越来越复杂了！要是万一，这北域的王印拿不到，说不得，便要加快速度，把芈雄的王印弄过来了！”

　　嬴焘暗自沉吟着，但神色却越来越复杂：“芈雄这家伙，虽然年少，但实则却是最不好对付的一个啊！”

　　想到要对付渊帝，至少也得两块王印，嬴焘一时间眉头却是紧锁了起来。

　　“这渊帝要是直接来西域平本王之叛，反倒是好办了！可是这厮，还真是沉得住气啊！”嬴焘又是忍不住嘀咕了一句，他之所以提前就昭告天下秦地反了，便是想要测测渊帝的反应，最好能吸引他亲自来西域平叛，谁知道渊帝居然全无反应。

　　……

　　……

　　北方荒原，蓝谷王庭的议事大帐之内。

　　听到司空祭将这些“老鼠”们的一些事情说的头头是道。

　　苏祁此刻也是大略明白了北域发生了什么，他实在是没有想到，燕王九子当中，居然有人勾结秦王，直接害死了燕王。

　　这种事情，苏祁自己自然是理解无能，他实在不明白，当燕王世子和成为燕王之间，究竟是有多大的差别？

　　当然，苏祁心中也觉得，这位姬墉成很有可能一开始也只是想要借助秦王的力量变强，后来，大概是有些控制不住他自己了？

　　毕竟，根据司空祭从其中最强的那一名王境“老鼠”那里“看到”的情况来看，这姬墉成本来平平无奇，一直卡在破法境巅峰，在燕王开始频繁闭关，姬墉成得到了秦王的某些暗中帮助之后，这才开始突飞猛进。

　　想了想这些事情，苏祁看着下方依旧对自己保持着虔诚恭敬的司空祭，却突然又有些好奇地道：“你到底是怎么知道这一切的？”

　　“光明之下，一切黑暗都将无所遁形，吾作为……”司空祭顿时一脸的神圣，眼看着便要满口中二之言。

　　苏祁眉头微微一皱：“说人话！”

　　“这一切都是我用光明神术看到的！当然，这种‘看’，实际上，也是要消耗掉一些我的寿命。”司空祭脸上也不见什么特别的表情，十分平静地说道，就好似，消耗掉的是别人的寿命一样。

　　苏祁的眼中却露出了一抹意外之色，这什么“光明神术”，这么强大吗？不过，后面听到要消耗寿命，苏祁却就没了兴趣，他苏某人可是很惜命的！

　　“那你在我身上看到了什么？”苏祁又是好奇地问了一句。

　　谁知司空祭非但没有在苏祁的身上看，反而是深深地垂下了头，十分恭敬地道：“在您的身上，我只看到了无尽的光！圣蛮共主，您是蛮族之光明，也将是中央大世界之光明，是以，我愿意舍弃性命侍奉您！”

　　“……”苏祁小小的无语了一下，却又是不解地道，“你看到了什么光？”

　　“圣蛮共主是天命不可测之人，本该以愚下的境界是不该看出什么的……可愚下却看到了您不经意间溢散的光，光盛，则天命眷顾，福缘深厚，光黯，则反之。”

　　听见司空祭这话，苏祁却是露出了若有所思的表情：难道说司空祭口中的这光，便是所谓的气运？


第953章 偶遇两人

　　说实在的，在司空祭出现的第一时间，苏祁便是明白了司空祭的这突然一番举动、甚至不惜损耗性命的展现他的能力的意义，司空祭，这自然是向他苏祁投诚来了。

　　苏祁自然也不吝于多一个这样的小弟。

　　而大家都是聪明人，话也不必说的太明白。

　　在有交谈了几句，司空祭便已经是清楚地明白，苏祁已经是接受了他的投诚！

　　如此，自然不必再继续多谈，浪费彼此的时间。

　　于是，在与司空祭又交谈了几句之后，苏祁便也是就让他下去了。

　　司空祭离开议事大帐的时候，无疑是很满足的。

　　而苏祁，在大略了解了北域的情况之后，也是大概对于自己会遭遇到什么样的状况，有了一个大概的思路。

　　“那么，便也不搞什么花里胡哨的东西，既然王印已经到了我的手里，那么无疑是直接带着蛮族直接入关，进入北域是最好了！”

　　“唉，我本来不就想要自己变强吗？这怎么就变成这样了呢？”

　　这时候，苏祁也是有些理解为何那史书中有许多人会被黄袍加身了，要是你到了一定地步，你不想往上走，也会有人推着你前进。

　　一开始的时候，苏祁并没有想好该怎么处理这王印，可知道了北域的现状，他觉得要是想要带蛮族再去北域的话，便无疑是要他苏祁成为北域一把手才可能做到的事情了！如果苏祁不执掌王印，那如何让蛮族去北域生存呢？

　　苏祁之前已经跟蛮族说过了要带他们去北域，这话说出去了却做不到，对自己的威信可是沉重的打击啊！他苏某人可不是前世那个世界里某个老是自己打自己脸、笔名叫奇燃的无良作者……

　　咳！

　　现在，王印在苏祁的手中，那么苏祁便是可以成为名义上的燕王。

　　可是，苏祁也不能只成为一个徒有其名的光杆司令，即便说老苏的凉州不用担心，可还有幽州和沙州两州……更何况，北域擎天山脉当中，还有九宗的存在！

　　这个时候，苏祁也是要想办法借助这些已经是对自己俯首帖耳的蛮族，让他们成为自己势力的基石，先稳定了局势，苏祁再想办法看看怎么处理九宗与自己的关系！

　　毕竟，苏祁要是真的成为了北域之主，需要做的事情还有很多！

　　眼下，这大渊可是完全不太平。

　　想到这儿，苏祁便是急急忙忙开始部署蛮族，打算回北域去了。

　　越早越好！要不然，万一姬墉成取得了北域九宗的支持，那他苏某人可就更加势单力孤了！

　　……

　　……

　　与此同时，在秦王口中的景珂，却已经是杀掉了暗中跟随着他的几名秦王府暗卫，来到了西域境内。

　　既然已经到了西域，那么，景珂想要杀掉秦王，便首先要面临的两个问题，第一，如何进入咸阳城；第二，如何到秦王的面前？

　　虽然知道自己和秦王的差距很大，但是，景珂也并不是就赶来秦地赴死的！

　　他内心中，还是有一丝渴望的！

　　尤其是……

　　景珂这时候，伸手摸了摸怀中，此刻，他怀中放置着的，是燕王府的三大极品道器之一，灭虎钺。

　　而这，也是他之所以敢孤身前来西域刺杀秦王的依仗。

　　极品道器，在猝不及防之下，释放出全力，是有概率能够击杀掉衍物境巅峰的存在的！当然，若是将其直接引爆，那么便概率更大了！

　　景珂在这西域边境的小城中微微走了两步，可他忽然脚步一顿。

　　此刻，眼观六路耳听八方的景珂，却是忽然注意到了两个人，而那两个人的话语，也是清晰地传到了他的耳中。

　　“这秦王也真是的，凭什么别的人就可以在咸阳城优哉游哉，而我们哥俩儿，就要被他派遣出来，还要去北域找那什劳子景珂？不过，说起来，这些白莲门的家伙倒是有点手段啊……难怪整个大渊都对他们深痛恶觉，他们却依旧是活蹦乱跳的……”

　　“你就别说闲话了，人家秦王把我们从那苦寒之地放出来，可不是让我们来西域当大爷的，那么，有吩咐有任务，不是一件非常正常的事情吗？”

　　“嗨，想我当年也是不服律法，纵横着五域九州的一方豪杰，今日居然会沦为秦王走狗，做我以前最是看不起的那鹰犬之事！”

　　“别说了，总比呆在那让人绝望的苦寒之地更好！我可是这辈子都不想在看到那延绵不绝的雪山或者是那荒无人烟的沙漠了！”

　　“诶，对了，兄弟，我记得你逃入苦寒之地之前，是北域燕地之人吧？”

　　“是啊，当年我因见不平之事，当街斩杀了那沙州牧，便被燕地所不容了，无奈，只得逃入了这西方苦寒之地……”

　　“如此大事，你一人逃了，那你的家人如何了？”

　　“幸而燕王仁慈啊，没有祸及家人，我的父母亲族，都得以安享晚年……不过，我们俩就这么堂而皇之的说这些好嘛？”

　　“这些凡夫俗子哪里听得到我们讲话！”

　　“对，也是……我们在此城乐呵乐呵，就赶紧去北域吧……”

　　听到这里，景珂却是忽然不再继续听着了，蓦地，他脚步一前踏。

　　那两个原本在说着闲话的家伙，猛然发现身边多了一人，脸色也都是突变。

　　这两人也不愧都是王境存在，霎时间就已经是反应过来，和景珂是交上了手。

　　然而，双方的实力差距好像是有些大，再加上景珂本就是突袭，这两个人虽然反应已经很快，但终究是失去了先机。

　　景珂的一只手，蓦地就插进了其中一人的胸膛。

　　而顷刻间，景珂身上的法力猛地一震，一股庞大的力量，便宛如倾泻而出的洪水一般，蓦地就冲毁了这人那稚嫩的神藏！

　　那人脸上带着难以置信之色，好像是完全没有想到，自己堂堂长生境的存在，居然会被别人一击毙命！

　　而在一旁的那人，面色激变之下，大脑却是一片空白，也不知道是该逃走，还是就该和这偷袭的人拼命！

　　“你方才说，燕王，曾对你家人有恩？”

　　正在这个人脑子一片混乱的时候，蓦地听到了一个声音。

　　这时候，此人才发现，眼前这个高大威武的男子并没有直接对自己下杀手，反而是在一脸平静地向自己问话。

　　“呃，是……虽然被燕地通缉，但我，对燕王还是存有一丝感激的！”这人苦笑着说了一句，目光却是四处打量，在寻找着脱身之机。

　　景珂打量着这个人，缓缓地开口道：“那么，眼下你有一个为燕王报恩的机会，你是否愿意把握这个机会？”

　　“呃？”这人猛地抬头一脸错愕，口中却坚定地道，“自然愿意！”

　　景珂嘴角露出了一抹笑意，淡淡地道：“我是景珂，你叫什么？”

　　“秦五羊！”


第954章 噗通一声

　　整个蛮族开始了一系列的复杂整备。

　　好在，在这些蛮族的头头脑脑听过苏祁的“红色革命理论”以及关于建设新家园的美好畅想，他们一个个，都是对这次南下极为期待。

　　而如此，所有的祭祀，包括在内，自然也都是极为兴奋地出力！

　　如此一来，整个蛮族便是在短短两日时间之内，便是整理好了一切，然后便是以青壮蛮族为先，老弱妇孺在后的队列，开始向南而下了。

　　这浩浩荡荡的三大王庭，在加上那十三部落联盟的所有蛮族，总共加起来，人数以数百万计，这全部动起来，声势真可谓是浩大之极！

　　而苏祁，却已经是带着王印，骑着老黑牛，身后跟着哈罗德和胡叶，先行向着那巨城的边关去了。

　　作为蛮族共主，苏祁带着小弟南下，自然先要去和巨城的守将们说好，总不至于说，等到了巨城，还没来得及跟巨城的将士们说话，双方就先打了起来，那可就是无谓的牺牲了！

　　如此，苏祁为了避免发生不必要的误会，自然也是一个蛮族都没有带着的，只带了自己的三只兽王。

　　“别说，老黑牛你这背坐着还挺舒服的！”苏祁骑在牛背上，忍不住说了句。

　　老黑牛顿时是洋洋得意道：“那可不，苏总，也不是我老牛跟你吹，我这背啊……”

　　听着老黑牛洋洋洒洒的几千言，跟在后面的哈罗德和胡叶却都是忍不住地翻白眼，都这样了，还不吹？你可拉倒吧……

　　……

　　西域，咸阳城。

　　依旧是等待王印的一天，高坐在王座之上的嬴焘却已经是开始考虑怎么把芈雄的王印给弄过来了！

　　甚至于，嬴焘也是在考虑能否将齐王那老狐狸的王印给弄过来了！

　　只是，这两人，都不是易于之辈！

　　嬴焘知道，他要是想要弄到这两人的王印，那几乎便是要与齐王和楚王两位结下不可调节的大仇了！

　　就在嬴焘为了王印的事情有些苦恼的时候，他的面色却忽然平静了下来。

　　“你来了？”脸上的苦恼瞬间消失的无影无踪，嬴焘淡淡地说了句。

　　赵明玉出现在了嬴焘的身后，开口道：“我已经见过青丘之主涂山玖瑶了，她说，要是你到时候与渊帝正面对抗的时候，能占据上风，她会考虑帮你出手一次！”

　　嬴焘眉眼间微微松了一下，心中却是忍不住想：虽然不算什么，但是这倒是一个难得的好消息了！

　　“还有……”赵明玉的声音又是响起，可是话音还没有说完，便是被一个激动的声音打断。

　　只听那激动的声音几乎是用喊得，在说：“王上，大喜啊！大喜报啊！”

　　嬴焘向着一旁看去，却是见到尹冠此刻十分匆忙地冲了过来。

　　“尹卿，何事如此激动！”嬴焘表现得很是淡定，余光却是扫了赵明玉一眼。

　　尹冠这时候却已经是跪在了地上，行了五体投地的大礼，道：“王上，方才您派出的那秦五羊，他说他擒住景珂了！”

　　“什么？”嬴焘一时间都是没绷住，顿时喜形于色。

　　尹冠喜悦道：“虽然秦五羊说他的同伴邓尚在抓捕过程中已经牺牲，可他已经生擒住了景珂，现在已经进入了咸阳城，正在向王宫押解而来！”在宣布造反之后，秦王嬴焘也是将王府改为王宫了，其他人可以不在意这种称呼小事，他尹冠，却是不得不注意这些细节。

　　“好啊！那劳烦尹卿，还请你速速去接那秦五羊进殿！莫要因为闲事耽搁了！”嬴焘又是吩咐了一句。

　　“诺！”尹冠答应一声，立刻便是匆匆退下。

　　想着景珂被擒，那么接下来，王印很快就能拿到手，而自己去中域，找那渊帝的晦气，也就是近在咫尺了！

　　一时间，嬴焘的眉眼间都是带着满满的笑意，他父王没有完成，而他，也是日日夜夜朝思暮想的事情，很快，很有可能便要完成了！而且是在他嬴焘的手上完成，尽管嬴焘养气功夫了得，可这么大的喜悦，怎么能让他不激动呢？

　　忽然，嬴焘又是想起了方才白莲圣母也是有话要说，于是他笑着问道：“白莲娘娘，你方才是有什么话要与本王说吗？”

　　想到自白莲圣母带回了青丘之主的好消息，自己便立刻又听到了一个好消息，眼下，嬴焘的内心无疑是很期待白莲圣母再给他带来一个好消息的。

　　赵明玉听到嬴焘的问话，这才淡淡地道：“妾身方才想要说的，也是尹冠大人禀告的这个事情。”

　　“哦！”嬴焘答应了一声，这才点了点头，同时，嬴焘这时候神色也是恢复了冷静。

　　赵明玉顿了顿，却忽然又道：“不过，据我白莲门弟子送过来的消息，那邓尚似乎是被一击毙命……”

　　“嗯？”嬴焘微微挑了挑眉。

　　而就在这个时候，门外忽然有一个尖利的嗓音响起：“尹冠大人携功臣秦五羊、罪囚景珂上殿！”

　　嬴焘一听到这个声音，顿时是眉头舒展了起来，再想到在这咸阳城秦王宫当中，又有何人能伤到他呢？

　　顿时，嬴焘便将赵明玉方才的那一句话抛之脑后。

　　赵明玉见此，自然也是没有再出声说什么，而是同样将目光投向了这大殿的门前。

　　只见红光满面的尹冠带着一个面容有些干瘦的男子、还有一个浑身贴满了封印法纸、却依旧是一脸昂然的男子，一起走上殿来。

　　赵明玉面具下的目光，在这囚犯和干瘦男子身上打量了好几眼，心中却是忍不住晒然：“这两人，身份反过来却或许是看起来会更顺眼一些！”

　　嬴焘在看到景珂的那一瞬间，却终于是心中大定，他，自然是认得景珂的！

　　既然景珂已经被抓，那么……

　　嬴焘再也止不住笑意，就在这殿上哈哈大笑了起来，一时间，这爽朗而又狂傲的笑声，充斥满了这整个大殿。

　　下方的秦五羊，听见这笑声，却突然双腿一颤，“噗通！”一声跪了下来！


第955章 寒芒一点

　　秦五羊突然跪在了这大殿之上，是使得整个大殿都是一静。

　　嬴焘的笑声，也是戛然而止。

　　尹冠更是皱着眉头，低声说道：“秦五羊，还没有到行礼的时候呢，你怎么就跪了？”

　　一听见这话，秦五羊更是战战兢兢，都不知道该说什么好！

　　他本来便是有些心虚，方才听到秦王那气势十足的笑声，感受到他和秦王彼此的差距，便已经是被吓破了胆，此刻再发现自己已经君前失仪，哪里还能站得起来！

　　秦五羊顿时颤颤巍巍地道：“小人初见大王天颜，实乃惶恐之极，这情不自禁，便是双腿不听使唤……”

　　“想我景珂一世英雄，居然被如此不堪之人用下三滥的擒住，呸！”景珂却突然开口喝骂了一声，怒发冲冠。

　　听到景珂这话，嬴焘却顿时是露出了笑脸，看着景珂，淡笑道：“景珂，真没想到，时隔百余年，你与本王，竟是以这种方式再见！”

　　嬴焘此刻却是好言好语，他也不敢太过强硬，他很是害怕景珂一怒之下，就此毁掉燕王之印，那他可就竹篮打水一场空了！毕竟，以景珂的实力是能毁掉王印的！

　　见到秦王不注意，尹冠这才是悄悄扶了秦五羊一把，让秦五羊站起来，众人这才继续在这宽广的大殿中向前。

　　而景珂，却是没有回答秦王的话语，他的余光，在一旁的赵明玉身上仔细地打量了几眼。

　　景珂却有些害怕，这不知身份的女子，会成为自己此次计划的意外。

　　终于，尹冠带着秦五羊和景珂走到了该对秦王行礼的位置，随着尹冠一声山呼，他与秦五羊便是齐齐下跪行礼。

　　景珂，却依旧是昂首挺胸站在这大殿之上。

　　“景珂，你为何不跪？”嬴焘却颇有些戏谑地道。

　　景珂淡淡地道：“我景珂一生，只拜我王！”

　　“哈哈哈，好，小姬姬当年与本王说，景珂，乃真义士也！看来，这话果真不错啊！”嬴焘又是笑呵呵地道。

　　景珂却没有答话，余光，在秦五羊的身上扫了一眼。

　　只见，此刻这秦五羊跪在地上是战战兢兢，哪里还有半点可靠的样子？

　　景珂心中不禁微微一凉，他早先也是见得这秦五羊既是燕人，且所作所为，也像是个忠义之人，这才临时意动，却不想……

　　随即，景珂又是暗自摇了摇头，心中暗道：这秦五羊能够带我来到秦王殿前，这已经是足够了！至于其他的，靠不住便靠不住吧！反正，替王报仇，终究还是我景珂一人的事情！

　　嬴焘这时候，脸上却忽然带上了一抹悲戚，看着景珂说道：“景珂，本王听闻小姬姬被他那大逆不道的第五子……”

　　“秦王，你便不必与景珂说这些虚情假意的话语了！”景珂却忽然冷冷一笑，“有什么打算，你便直说吧！”

　　“大胆，安敢如此与我王……”跪在地上的尹冠顿时开口呵斥。

　　嬴焘却是气势微微一提，直接压住了尹冠让其闭口。

　　“景珂，本王只问你，那北域的王印，现在可是在你的身上？”嬴焘的目光带着几分冷意，仔仔细细地在景珂身上打量。

　　景珂却嘿嘿一笑：“是又如何，不是又如何？”

　　“是的话，只要你交出燕王之印，本王便可以答应你，本王现在便立刻出马，直接灭杀那大逆不道的姬墉成！”嬴焘的声音满是肃杀。

　　景珂却不屑的道：“你击杀了姬墉成，那我北域便是一团乱局，我如何能……”

　　“那要是，本王将小姬姬的四子，姬辉耀送回北域，且拥立他为王呢？”嬴焘脸上带着淡淡地笑意，“如此，既是斩杀了那大逆不道的姬墉成替小姬姬报了仇，也保证了姬族的传承，不至于葬送了香火！而且，这王印，本王只是借用一下而已，用完之后，便会归还给姬辉耀！而你景珂，本王也不会杀你，会让你去守护姬辉耀……”

　　蓦地，景珂的瞳孔却是猛然一缩，他是万万没想到，一直不见踪影的姬辉耀，居然也是落在了秦王的手中。

　　说实在的，要不是景珂已经得到了燕王殿下的遗命，让他将王印交给苏祁，现在，景珂觉得，他只怕会真的将王印交给嬴焘！

　　毕竟，嬴焘给出的条件实在是太诱人了！铲除逆子，延续姬族血脉，也会归还王印！

　　只可惜，只怕是嬴焘自己也没有想到，姬玄会有魄力去冒天下之大不韪，将姬族传承数万年的基业，就此传给一个外人！

　　自然，景珂现在是不用考虑王印的事情的。

　　他，只是来替燕王报仇的！至于姬墉成，那狼子野心的家伙一定会被苏祁斩掉！他景珂，便只求能够杀了秦王！

　　即便杀不掉，也要让他掉层皮！

　　所以，景珂此时是作出了一副为难的样子，在沉吟，在思考！

　　嬴焘也是不急，就这么耐心地等待着。

　　尹冠和秦五羊依旧跪在地上，秦五羊这时候却是颤抖得更加厉害。

　　而赵明玉，在一旁却是一副看戏的样子，这里瞧瞧，那里瞅瞅，身在局外，她是看出了些门道。

　　“我可以将王印交予你秦王，不过，还请秦王你先屏退左右，因为，景珂还有一个条件！”景珂终于是一副下定了决心的样子！

　　嬴焘闻言，顿时大喜，说道：“好！”

　　只见嬴焘一个眼色，赵明玉一生轻笑，身形便是消失，尹冠也是带着秦五羊先行离开。

　　“请秦王允许景珂，近你三步！”景珂朗声说道。

　　嬴焘立刻点头应允，以他的实力，自然对一切都浑然不惧。

　　景珂脚步沉着，一步一步向前，同时，他从怀中取出了一个锦盒，自然这锦盒中不是王印，而是那极品道器灭虎钺。

　　嬴焘在景珂取出锦盒的一颗，目光就已经是看了过去，只可惜那锦盒是将他的神念屏蔽在外。

　　景珂走上前去，双手将这锦盒奉上。

　　嬴焘眉眼间满是喜悦，双目就紧紧地盯着这锦盒。

　　锦盒的盖子，在此时缓缓打开，突然间，这殿中亮起寒芒一点，多了许多纵横的锋芒。


第956章 不能如期

　　刚刚走出大殿的尹冠等人，还没来得及走远，便是感觉到了身后那磅礴而凌厉的锋芒。

　　“怎么回事？”尹冠猛地驻足，当即就冲着身旁的秦五羊一声大喝。

　　秦五羊顿时面色惨然。

　　尹冠终于是意识到了事情不对，蓦然间一把抓住了秦五羊。

　　秦五羊此刻也知道，若是他再这样怂下去，便只有一死！

　　怂人在面临死亡的时候，往往会爆发出更大的潜力！

　　秦五羊眼中凶光陡现，那略微有些纤细的手臂便已经是向着尹冠的面门探去。

　　没想到这秦五羊居然敢还手，尹冠顿时面色一变，猛地提起了一只手臂挡了过去。

　　而秦五羊这时候嘴角却是扬起了一抹狞笑，眼下这情况，与他击杀沙州牧的时候，一模一样！尹冠的反应，与当时那位沙州牧也是一模一样！

　　原本探出去的手臂，在空中微微一顿，紧接着，秦五羊又是伸出了另外一只手，一只大约三寸长的黑钉出现在了他的手上。

　　这是秦五羊在沙州的荒漠中捡来的，一共有三颗，不知道叫什么名字，秦五羊自己喜欢叫它为断魂钉！

　　秦五羊已经用掉了两颗，这将是最后一颗！

　　秦五羊的动作流畅，手速也是极快！

　　那一颗断魂钉眼看着便已经是刺在了尹冠的小腹。

　　乍然间，尹冠发现这秦五羊对他面门的一记探手仅仅只是虚招，真正的杀招是另外一只手的时候，他已经是脸色铁青！

　　当感觉到那异物刺入自己的小腹，尹冠只觉得那里传来一阵麻木的冰冷。

　　秦五羊一击得手，立刻便打算远遁！

　　可就在这个时候，秦五羊蓦地身形晃动了一下，只觉得身子猛地一沉，步子也是一阵凌乱。

　　尹冠想要大声呼喊，请求协助，可他发现他的口中发不出任何的声音。

　　正当尹冠有些绝望的抬起头，他的面色却是一怔。

　　只见，一只纤纤素手，从秦五羊的胸膛就这么怪异地生长了出来，然后一把掐住秦五羊的脸。

　　“这是……”尹冠蓦地一愣。

　　这时，又是一只手，从秦五羊的后背中生长了出来，然后那只手臂以一种不可思议的角度扭转回去，直接从后背通穿了秦五羊，那白嫩的素手，还捏着一颗血淋淋的心脏！

　　“居然敢刺伤尹大人，你这贼子，也真是大胆呢！”一声娇笑响起，戴着白莲面具的一个脑袋，从秦五羊的脖子上生长了出来，就这么盯着秦五羊。

　　“啊……啊……”秦五羊口中发出着声浪高低起伏的尖叫。

　　而就在这个时候，那戴着白莲面具的脑袋晃了晃，一个一袭白裙的女子身躯便是具现出来，随着这女子身躯微微动弹，秦五羊的身躯却开始支离破碎。

　　“嘭”地一下，秦五羊整个人的身躯蓦地拨开，血肉、白骨、脏器在这殿前胡乱飞舞。

　　那一袭白裙的身影，在这血腥的画面中，盈盈落下，长裙的边角似是被风吹动，微微扬起，宛如血红中的一朵白花。

　　这女子，不是白莲圣母赵明玉，又能是何人？

　　尹冠脸色有些难看地道：“白莲圣母，难道你早就看出了这一切？你……”

　　“别废话了，你现在应该担心的，是你家王上，以及你会不会死……不是吗？”赵明玉却是嘻嘻一笑。

　　尹冠顿时面色肃然，可他却没有理会他小腹处的断魂钉，而是猛地向着大殿跑去。

　　“还真是忠心耿耿呢！”赵明玉笑着低语了一句。

　　可就在这个时候，一声轰然的爆炸从这殿内传来，尹冠被这气浪直接炸得倒飞了回来，顺着大殿前的阶梯滚了下去。

　　“嗯？”赵明玉口中发出了一声轻咦。

　　……

　　……

　　却说锦盒打开，一点寒芒突现。

　　这大殿中锋芒纵横间，秦王嬴焘那黑色蛟龙袍的衣襟便是蓦地碎裂，就连嬴焘的胸前也是微微渗血。

　　只是，这一击仍然算不上是什么致命伤！

　　“灭虎钺，小姬姬居然把这东西都赏赐给你了？”嬴焘口中带着惊怒交加。

　　景珂见到这一幕，眼中却露出了些许的失望，他没想到，他精心准备的这灭虎钺的全力一击，偷袭成功了，却是只给嬴焘造成了一点皮外伤！

　　大概还是自己的修为太弱了，发挥不出灭虎钺的全部力量吧！景珂这么想。

　　但是，景珂也知道，现在不是想这个的时候，此时此刻，每一息的时间，都很珍贵！

　　于是，景珂目光微微沉重，口中轻喝了一声：“爆！”

　　刹那间，那灭虎钺猛地便是发出一道灿烂的光辉，伴随着的，是一股惊人的爆炸！

　　见到这灭虎钺猛地自爆，嬴焘也是大脑一片空白，他没有想到，景珂居然有魄力，直接让一件极品道器自爆！

　　即便是他这秦王宫，极品道器也没有几件啊！

　　几乎是没有任何躲闪的余地，嬴焘就在这灭虎钺自爆的核心范围，被这巨大的爆炸直接吞噬！

　　景珂的身形也是被湮没。

　　……

　　……

　　赵明玉看到这爆炸，心中也是惊异，她再是没了看戏的心思，猛地向着这大殿中踏了进去。

　　虽然她方才在看戏，但是她却并不希望秦王死，因为，秦王不能死！

　　当赵明玉踏进这连殿顶都被炸飞的大殿时，便是看到了两个披头散发、衣衫褴褛的人，正在相互追逐。

　　简单来说，便是景珂追刺秦王，秦王环柱而走。

　　见到嬴焘虽然身受重伤，甚至连法力一时间都调动不起来，但是明显还活着，赵明玉也是忍不住松了一口气。

　　对于一个身受重伤，都用不了法力的人，赵明玉自然是随手就能碾死。

　　可她却没有选择碾死景珂，赵明玉踏前一步，一指，轻轻地戳在了景珂后颈。

　　景珂向前踉跄几步，怒目圆睁，死死地盯着秦王，就这般站着，失去了生机。

　　嬴焘见此，蓦地一屁股坐在了地上，脸色惨白，心有余悸。

　　赵明玉看着景珂和失魂落魄的秦王，心中却忽然有些烦躁：“这景珂倒是忠义，可秦王此番受了重创，很多计划，不能如期进行了……”


第957章 有人求见

　　对于西域发生的一切，苏祁此刻都是不知道的。

　　苏祁此时，已经是站在了巨城的城墙上，看着这天空中飘下的鹅毛大雪，让巨城内外都变得一片银装素裹。

　　一个全身披甲的将领一脸严肃地陪在苏祁的身旁，此人便是这百里巨城的最高级别的将领，定边将军景林，算是景珂的远方堂侄。此人，是初入王境，长生境的修为。

　　而老黑牛蒙汉、猿王胡叶、狼王哈罗德三者，就站在苏祁的身后。

　　苏祁看着此情此景，心中豪情陡生，内心其实是想要吟一首前世开国领袖所著的《沁园春·雪》的，可是，终究苏祁是个有节操的人，他还干不出来抄袭这种事情。

　　张了张嘴，苏祁说道：“接下来，就要劳烦景林将军多费心，不要让我们北域边军与蛮族们发生冲突了！”

　　“末将领命！”景林微微欠身。

　　苏祁也是微微颔首，他其实也没想到这事情会这么容易解决，景林此人比较刻板，他秉持着“见印如见王”的道理，从头到尾，没有对苏祁表现出任何违逆的举动。

　　反而，景林在言语间，却是对于自封为王却连王印都没有加盖的姬墉成多有不耻。

　　对于这种选手，苏祁自然是极为满意的。

　　就喜欢这种分得清是非曲直的人！

　　又看了眼这还在飘下的大雪，苏祁却不担心这大雪会不会影响蛮族的迁徙，毕竟中央大世界可不像是前世的古代，几乎每个部落都有随行的祭祀，而每个成年，不说力大无穷，但至少也都是凡境五六段的气力，这区区大雪，还是造不成多大的影响的！

　　至于说，这些部落之间会不会在迁徙中产生摩擦，这种事情，苏祁也并不担心，毕竟他还留下了凯瑟琳，在其中居中指挥，不提这位近海处鲛人族女王的管理经验，单单是凯瑟琳有虚天境的修为以及蛮族共主侍女的身份在，哪个蛮族部落敢不给面子？

　　又对着景林吩咐告诫了几句，苏祁这才带着身后的三只下了巨城的城墙。

　　苏祁现在要做的，自然是要针对姬墉成和秦王做些部署了。

　　毕竟，这姬墉成目前是和秦王搞在一起的，苏祁要是想要真的成为燕王，那么无疑，秦王这方面的影响因素也是考虑进去的！

　　自然，苏祁现在还不知道，秦王此刻，已经是被景珂给炸成重伤了，而且或许伤及到了根本，短时间内，连法力都动用不了。

　　到了景林专门为苏祁空出来的营帐内。

　　苏祁看着面前的这沙盘图，仔仔细细地观察着临易城的阵势，正在耐心地思考着。

　　蒙汉却是忽然打了个响鼻，说道：“苏总，我觉得，您完全没有必要想这么多，您现在手持王印，一路横扫过去，谁有不服，当场击杀掉不就行了？”

　　“好主意！”胡叶顿时以拳击掌，猿脸上满是兴奋。

　　一旁的哈罗德却是对此嗤之以鼻，嘲弄道：“要是真能这么简单，还用得着你这老牛说？你以为苏总会想不到这么简单的事情么？”

　　“你这老狗，那你就很懂咯？”老黑牛顿时一瞪牛眼。

　　哈罗德口中哼哼了一声，开口道：“人族，可是中央大世界中最是复杂难懂的种族，很多事情，你只有做得好，做得合乎规矩了，让大家心里都舒坦了，大家就会对你心服口服，做什么都是事半功倍！可许多事情要是做得简单了，哪怕你没有什么错误，大家还是觉得不舒坦，就是想给你使绊子！难免就会出现更大的抗拒力，事倍却功半！”

　　苏祁看了哈罗德一眼，心中却有些讶然，这老狼还真不愧是在中域做过情报工作啊，这看起来有点儿心得体会嘛？

　　老黑牛还待争执，一旁的胡叶却开口问道：“哈罗德，既然你说的这么好，那你有什么主意吗？”

　　“呃……没有！”哈罗德满是刀疤的脸微微一窘。

　　老黑牛却顿时是抓住了攻讦的点，开口就嘲笑了起来。

　　苏祁在一旁，却还是看着这沙盘图，之所以没有阻止这三只的吵闹，也是因为苏祁确实从他们的吵闹中，能够抓到一点有用的信息点。

　　就比方说，老黑牛所说的一路横推！

　　这个想法就很有参考价值！

　　当然，之所以不能采纳，便是苏祁觉得，他好像是没有横推的实力，毕竟，他眼下才是归一境……

　　以苏祁这短暂的实践经验，以及理论积累来看，大约便是。

　　简而言之，便是经常能看到的，萝卜加大棒。

　　可这要怎么用呢？

　　慢慢地，苏祁的脑海中，也是有了概念，大约，便是需要用这姬墉成来立威，而至于萝卜，便是要给九宗？

　　毕竟，九宗当年好像便是姬玄笼络过来的。

　　那么，现在就先考虑第一步，如何镇压姬墉成？要不要带着一众蛮族，直接冲上临易城……

　　虽然先是这么想，但是忽然苏祁还是觉得，不能带着蛮族。

　　因为不说别的，仅以苏祁可怜的历史知识而言，虽然总说成王败寇，但是历史上，借助外敌力量打自己人的，都会成为污点，哪怕你多么牛逼，最后还是会因为这种事情被人戳脊梁骨。

　　于是，苏祁觉得，或许，最好的办法，反而是，他就孤身一人前往临易城，直接宰了姬墉成？

　　可这样一来，秦王那边怎么办？

　　想到秦王，苏祁的目光微微移动，在身边正在吵闹的三只身上看了几眼，总不至于……让这三个家伙去抵挡秦王吧？

　　微微脑补了一下，苏祁便仿佛是看到了秦王一巴掌拍死了这三只的血腥画面……

　　猛地打了一个冷颤，苏祁连连摇了摇头，否决了这个大胆的想法。

　　“或许……”苏祁微微眯了眯眼睛，却是想到了刺龙镗，以及霜之灰烬。

　　只要是我苏某人能够早些过去杀掉姬墉成，那么就算是秦王来了，那我也是能够有一些抵抗之力？

　　正当苏祁这么想的时候，营帐外面却有一个声音响起：“大人，有人求见！”


第958章 便堂而皇之

　　“大人，有人求见！”

　　这声音一响起，苏祁就有些懵了，谁会在这个时间求见自己？

　　而且……

　　苏祁觉得，他到这里来，也是没有告诉别人啊？

　　“带他过来吧！”

　　苏祁觉得还是先见一见。

　　很快，苏祁便是看到了一脸赔笑的花寒衣。

　　“是你？”苏祁有些惊讶地看着此人，同时，苏祁也立刻明白了，这花寒衣为什么会知道自己在这里，这白莲门真是恐怖如斯，难道他们在边军中都有门徒？

　　正当苏祁心中正在计较的时候，花寒衣已经开始恭敬行礼：“卑下，见过苏总！见过三位兽王大人！”

　　“嗯！”苏祁答应了一声，看着这白莲门北域总舵主，问道，“你来此，是有什么事情吗？”

　　“卑下，是有一则喜讯，要禀告苏总！”花寒衣却是一副喜上眉梢的样子。

　　苏祁想着自己先前对这花寒衣的吩咐是要是赵明玉来了北域，一定要第一时间通知她，于是便问道：“难道是白莲圣母到北域来了？”

　　花寒衣面色一窘：“并不是……”

　　“那你快说！”苏祁脸上顿时露出了不耐烦的神色。

　　花寒衣心中发苦，不是您一直在问问题吗？又不是我不说……

　　可这心情，他是不敢表现出来丝毫的，花寒衣只能是陪着笑说道：“卑下从我白莲门西域几位大人那里得知，秦王遭遇刺杀，现在已经身受重伤，只怕是数个月都无法动用丝毫法力了！”

　　“哦？”苏祁顿时眼皮微微一抬。

　　花寒衣却是拘谨地道：“根据卑下的情报，苏总您应该是得到了燕王之印，接下来，想必您是要夺取燕王之位的吧？秦王无法再帮助姬墉成，这个对您来说可是天大的好消息啊！”

　　一听到这话，苏祁的脸上表情不变，但心中，却已经是大喜，这个消息，来的可真是时候啊！

　　这样一来，苏祁方才担心的很多事情，便是都迎刃而解了！

　　至少，现在，姬墉成是处于孤立无援的状态！

　　“你如何证明你说的话是真？”苏祁又是问了一句。

　　花寒衣顿时伸手赌咒道：“卑下以项上人头担保！”

　　“……”苏祁眨了眨眼睛，觉得……这便是姑且信了吧！

　　被信任的花寒衣则是一脸喜滋滋的神色，显得极为受用。

　　苏祁这时候，则是开始沉吟着，既然那姬墉成没了外援，那自己便堂而皇之地去临易城收拾了他……就好了吧？

　　……

　　……

　　临易城中。

　　姬墉成近日的脾气却是越来越暴躁，因为他发现，并不是如他所想的，他登上了燕王之位便会得到各方配合，从此便是坦途。

　　明里暗里，无数掣肘，让姬墉成焦头烂额，几乎是没有丝毫顺心的事情。

　　“九宗的宗主们怎么说？”姬墉成的手，用力地捏着王座的扶手，神色显得愈发狰狞。

　　“他们……他们什么都没说……”下方的侍卫面色微白，话语间显得十分踌躇。

　　什么都没说……

　　姬墉成的脸色顿时变得躁动了起来，同时，他的手掌猛地用力，这王座的扶手便是瞬间碎裂。

　　那侍卫猛地将额头贴在地面上什么话都不敢再说，生怕触怒了这位脾气暴躁的新燕王。

　　姬墉成却是站起了身，直接拂袖而去。

　　他怕再呆在殿内，他会忍不住将这大殿直接给拆了！

　　一路走到了御园当中，姬墉成这才驻足，然后深深地喘了几口粗气，在他身后一直跟着的，便是一个满脸皱褶的老太监。

　　这老太监名叫戴隆，是在姬墉成的母妃亡故之后，尽心尽力将姬墉成带大的人，自然，也勉强算是姬墉成现在最重视的人。

　　“三州牧守那边怎么说？”姬墉成凝神问了一句。

　　“幽州牧称病不出，已经有好多些时日了；沙州牧言称沙匪最近活动频繁，他离不开沙州；凉州牧那边说没有见到王印盖印，都是伪诏。”戴隆语气平淡地回答道。

　　姬墉成额头上的青筋暴起，双拳用力地握了起来，又是低沉地问了一句：“秦王那边呢？”

　　“没有消息！”戴隆道。

　　“混账！”姬墉成蓦地一挥手，前面的一颗假山直接崩开，落石滚滚。

　　姬墉成急促而用力地喘着粗气，回头说道：“告诉九宗的宗主，请他们在七日之内，前来拜会本王，若是不能亲至，必须派出王境修为以上的代表来到临易城！如果不来，我父王答应他们的东西，在本王这里，将全部没有！”

　　“诺！”戴隆依旧是那副不急不躁的样子，沉声应道。

　　……

　　……

　　在擎天山脉之间。

　　此刻九宗却都显得较为沉寂，甚至最近有几宗，都在召回门下弟子，禁止弟子们外出活动。

　　而在擎天山脉的一处，被一片袅袅云烟笼罩。

　　这云烟之下，有些地方被大雪覆盖，一派银装素裹；有些地方则是百花齐放猿鸟轻啼，一派春日暖景；更有那无边落木萧萧下的秋景和那炎炎酷暑难耐。

　　一地却有四季之景，这一方天地，自然便是天玄道宗所在了。

　　一个长眉老道士，在一棵杏树下施施然盘坐，在他的周围，则是一个个坐姿不一、形色各异的人。

　　“如此看来，除了大青剑王、逍遥子、千阳圣王以及御妖道主没有回应贫道的邀请之外，其他几宗的道友都是来了！”

　　这道人笑吟吟地说道。

　　“不知道金成子道友邀我等过来，是有什么事情吗？”一个正襟危坐，体态端正的壮汉沉声问道，此人便是灵武宗的宗主，灵武王凌霸。

　　被称作金成子的道人，正是天玄道宗的二号人物，传闻在天玄道人闭关以后，天玄道宗都是这金成子在打理。

　　“贫道之所以邀请诸位道友过来，自然是想要与诸位商议一下，如何看待燕王姬玄暴薨的事情。”金成子目光微微闪烁了一下。

　　在场众人，霎时间却是面色迥异。

　　而在一旁那一座不时有仙禽异兽出没、高耸入云的山峰之上，正有一道一僧，正在遥遥的看着这边的杏树。


第959章 清潼仙墟

　　周围一只只仙鹤，欢快地啼鸣着，在云间嬉耍。

　　而这峰顶上，伫立的一个年轻道人，和那宝相庄严的僧人，却都是一脸的淡漠，皆似是无情地看着这世间万物。

　　这僧人，正曾被楚王芈雄以礼相待的连岳。

　　而那道人，正是那曾经与苏祁神神道道的余欢。

　　“你这师弟还真有些意思。”僧人看着下方，忽然轻笑了一声。

　　余欢双手负在身后，淡淡地道：“你连岳大师，此刻难道不该是关心关心自己何时才能重获自由？”

　　“贫僧金身已成，你又奈何不得，那贫僧又何来不得自由之说？”连岳看了这道人一眼，却是忍不住笑道，“反倒是你天玄道人，如今居然落得这般田地，要是让你这师弟知道了，只怕你才是危在旦夕吧？”

　　余欢微微皱了皱眉，目光又是往下方的杏树看了一眼。

　　忽然，余欢的神色有些恼怒地道：“你连岳在楚王身边地位尊崇，一人之下，亿万人之上！何必冒险跑来我这北域？”

　　连岳抬头淡淡地看了道人一眼，说道：“你遣人来请贫僧，贫僧既知，如何能够不来！”

　　“我何时请你？”余欢恨声道。

　　连岳笑道：“那苏祁告诉我你此时的名姓，这难道不是在你的计算之中？我可不信以你天玄道人的算天之术，这区区小事会不在你的谋算之内！”

　　“你知道了是我的算计，你还敢来？”余欢的神色显得愈发恼怒。

　　连岳却是低声一笑：“贫僧金身大成，这天底下除了渊帝的帝宫之外，何处去不得？现在，你不也没有奈何我么？”

　　“若是知道你金身大成，我根本就不会将你算计进来！”余欢。

　　连岳看着余欢，淡淡地笑了笑：“若是我金身不成，自然此刻已经是沦为你天玄道人的口粮，成为弥补你被九重天反噬的养料了！”

　　“你知道？”余欢微微挑眉。

　　连岳笑道：“除了想强行召唤飞仙之门，还有何事能让你境界衰退至此？”

　　余欢顿时沉默了起来。

　　“当时，那是什么感觉？”连岳忽然有些好奇地问了一句。

　　余欢看了连岳一眼，淡淡地道：“想要知道，你可以自己尝试一下！”

　　“这还是算了！”连岳顿时失笑。

　　可这时候，连岳又是向着下方那杏树底看了几眼，笑道：“不过，这么多年过去，你这师弟，倒是一点没变。”

　　“庸俗之物罢了！”余欢淡淡地道。

　　连岳却是露出了一抹好奇之色，问道：“不过，他召集这其他几宗的王境，是想要作甚？真的，只是为了……”

　　“他自然是想要打开清潼仙墟的。”余欢的脸上露出了一抹嘲弄之色。

　　连岳却顿时一惊，讶然道：“便是传说中那有仙人留下无穷仙宝、甚至还有残有仙气真箓的清潼仙墟？”

　　“除此之外，还能有什么能让他这么上心呢？呵，别说是姬玄死了，就算是北域被夷为了平地，他都不会皱皱眉头，更不会如此大动干戈！”余欢语气间满是讥讽，“我这师弟，虽然胆色与天赋皆不及我，但他想要破开仙门的渴望，可丝毫是不逊色于我！”

　　“那你们为何不试着联合其他人，试着战胜渊帝呢？这不是都比你们强行召唤飞仙之门或者是在那清潼仙墟中寻找仙气真箓更有可能一些？”连岳脸上带着一抹不解。

　　余欢却忽然如同看傻子一般地看着连岳。

　　连岳眉头微皱，说道：“不止是姬族、芈族、嬴族、田族四家，就连那大青剑王，不都是在蕴养器山？大家都联合起来的话……”

　　“渊帝，是不可战胜的。”余欢忽然平静地道。

　　“嗯？”连岳脸上带着不解。

　　余欢淡淡地道：“你们都只知道，渊帝很强，可你们却不知道，他究竟强到了何种地步！”

　　连岳似是有些不信，还想要开口。

　　余欢却是继续说道：“你可知道，为何自极武大帝之后，中央大世界便只有他一人敢称帝？”

　　“难道不是因为他是极武大帝之后的第一人？”连岳皱眉道。

　　余欢脸上露出了一抹怪异的笑容：“他，并不比极武大帝弱。”

　　“这你怎么知道？”连岳一脸的震惊，要是余欢的话为真，他可能要赶紧回到楚地，要告知楚王殿下，万万不可与秦王联手，那简直是取死之道啊！

　　余欢脸上带着讥讽地笑容，淡然地说道：“怎么样？是不是想离开了？可惜，你并不能离开，此时，将你禁在这里，我奈何不得你，你也奈何不得我，我们二人却可以将足下这一方天地变为世外之地，不沾因果。可若是一旦放你离开，僵持被打破，我，立刻便会被我那师弟发现，到时候，我便死无葬身之地了！”

　　连岳沉默了片刻，淡淡地道：“那便等你师弟打开清潼仙墟，我们再各行其是吧！想必，你也是想要进入那清潼仙墟的吧？”

　　“好！”余欢顿时笑着应了一声，“知我者，连岳也！”

　　连岳却是闭目，再是不言。

　　余欢则是又将目光放在了那一旁的杏树之下。

　　在远处的杏树下，金成子此刻却是对着众人说道：“既然那姬墉成，没有王印，他的一切诏令，我们自然不必管他！他若是想对我等不利，那我等自然是该给他一点教训。”

　　周围众人都是随之点头。

　　“既然此事已经大定，那么贫道便可以与诸位道友开始商讨下一件事情了。”金成子含笑看着几人。

　　众人却纷纷露出了不解之色，这还有什么事情能值得大家一起讨论？

　　不待他人发问，金成子却是已然开口道：“诸位，可曾听闻过清潼仙墟。”

　　一听到这个名字，所有人都是瞪大了眼睛，眼中露出了点点热切。

　　“贫道，欲要开启清潼仙墟，让我等一起登临那传说中仙陨之地，不过却需要诸位的一些帮助！”金成子又是开口说了一句。

　　可就这么一句话，却是有石破天惊之效，众人的呼吸蓦地都急促了起来，眼中更是透着热切之色。


第960章 继承人

　　姬墉成的诏令，再一次是没有产生任何的作用。

　　这一刻，姬墉成甚至觉得，他现在好像还不如之前作为燕王世子的时候，说话管用。

　　自然，那时候燕王震慑北域一切宵小之辈，他姬墉成仗着父亲的威势，所有人也得对他客客气气。

　　可如今，他姬墉成实力并不足以震慑北域，再加之他没有王印，都没有办法做到借助临易城的阵势在临易城这一方天地内无敌，自然不会有人将他放在眼里。

　　“秦王那里还是没有任何消息吗？”姬墉成看着眼前的戴隆，开口问了一句。

　　戴隆沉默地摇了摇头。

　　姬墉成的脸上顿时露出了些许的愤懑之色，声音低沉地骂道：“嬴焘这个背信弃义的混账！”

　　可正在这个时候，临易城的上空蓦然间响起了一声暴喝：

　　“姬墉成，你这弑父杀兄的孽畜，还不出来受死！”

　　……

　　……

　　这一声暴喝中气十足，气势滔天。

　　整个临易城于这一刻，都是听到这一声的暴喝。

　　所有人都是蓦然间抬头，向着发声的源头看去。

　　只见一个容貌俊秀的青年，此刻正是当空而立。

　　在看到这个青年的时候，所有人都露出了迷茫之色，脑海中都是蹦出了一个问题，此人是谁？

　　而相比于其他人的迷茫，幽州牧就显得神色凝重了，因为他通过他的牧印来看，隐隐间，发觉燕王之印，很可能就在天空中的这青年的身上。

　　“何方狂徒，安敢在我临易城放肆？”

　　姬墉成一声暴喝，蓦地就从王府当中飞了出来。

　　苏祁则是打量着这姬墉成，待发现这家伙居然是长相平平、一副忠厚老实的样貌，心中却是有些惊疑。

　　在苏祁想来，这等勾结秦王、弑父杀兄的大奸大恶之辈，怎么样也得生得獐头鼠目，一看就是奸恶之相貌吧？可谁知道，这人居然长相是这么的普通。

　　一时间，苏祁的脑海中却不禁是想起他前世高中老师的一句：这些八竿子打不出一个屁的闷葫芦，一般都是干大事的人啊！

　　姬墉成此刻看着苏祁却是有些面熟，但是他却一时间想不起来是在哪里见过了！

　　自然，也实在是因为苏祁修炼的太快，气质也是随着修为提高一直在变化，让姬墉成有些对不上号，要不然姬墉成哪怕只是看过一眼，也会想起在哪里见过苏祁！

　　不过，见到苏祁只是区区归一境的境界，姬墉成心中却是安定了下来，归一境，他还是有把握对付的！

　　毕竟，他在前几日，便是正是破入了虚天境，将那神藏、圣胎、以及归一的法则之力全部融合起来，化成了虚天！

　　“你究竟是何人！？”姬墉成又是语气不善地问了一句。

　　苏祁看着姬墉成，淡淡地道：“我乃是苏祁。”

　　苏祁？

　　一听到这个名字，姬墉成情不自禁地一愣。

　　可这时候，临易城的许多百姓却是惊讶地议论了起来：

　　“苏祁？便是凉州牧苏天英的那位公子？”

　　“他来这里干什么？”

　　“听闻这苏祁乃是我北域难得一见的天才啊！”

　　对于这些议论声，苏祁是忽然不在意，他又是继续说道：“我，乃是燕王殿下，选中的继承人！”

　　“继承人？”

　　一听到这话，所有人都是愕然了，你这也太扯淡了？一般都是子承父业，人家燕王有九个儿子，管你这凉州牧之子什么事情？再怎么计算，这继承的事情也轮不到你的头上啊？

　　姬墉成听到这话，一时间却是忍不住笑出了声。

　　而苏祁却也不想多话，他说这么多，看起来是说给姬墉成听，实际上，他是说给幽州牧以及这临易城中的一些九宗弟子听得。

　　苏祁先提前说上几句，意思就是让他们老老实实呆着，别瞎掺合。

　　话已经大概讲清楚，苏祁便也是得拿出来真凭实据了，想到这里，苏祁也不犹豫，直接便是将燕王之印拿了出来。

　　“什么？王印？”姬墉成蓦地变色。

　　而临易城中，幽州牧的瞳孔却微微一缩，心中暗叫一声：果然如此！

　　这时间，临易城中也是传来了大大小小的哗然之声，很明显，人群中也是存在有一些“有识之士”的，这些人已经是认出了苏祁手中的东西，并且将这是什么讲述给其他人了。

　　许多人在这个时候，都是有些错愕：“难道这苏祁说的是真的？他真的是燕王殿下亲自选择的继承人？要不然王印怎么在他的手中？”

　　临易城中，许多人其实都知道燕王暴薨，其他世子不知所踪，而五世子虽然继承王位，但是他却是没有王印的！

　　再联系到苏祁之前的叫喊，许多人这时候面色肃然，难道苏祁先前说的五世子殿下弑父杀兄是真实的事情？

　　相比于其他人的神情各异，姬墉成现在可就是大喜过望了！

　　姬墉成这些日子正在因为不知道王印的下落在发愁，现在却突然有人带着王印送上门来了，这简直就像是他刚困了，立马就有人背着枕头在他面前晃悠！

　　只要杀了这个归一境的小子，夺回了王印，一切，都将迎刃而解！

　　想到这里，姬墉成脸上满都是兴奋之色。

　　而就在这一瞬间，姬墉成也是立刻有了主意，只要不要让眼前这个小子借助王印连通临易城下的大阵，那么……一切就都将会在他姬墉成的掌握当中了！

　　要阻止王印和临易城大阵相连的话，那就只有一个方法！

　　姬墉成心中有了决议，也是毫不迟疑，心念一动，将一只手前伸。

　　立刻，便是有一个带着浓郁蓝色光芒的大书就出现在了姬墉成的手中。

　　苏祁见到这一本散发着深蓝光芒的大书，脸上却是露出了一抹凝重之色。

　　莫名之间，苏祁却是在这深蓝大书上感受到了一丝莫名的威胁！

　　而下方的幽州牧忍不住惊呼出声：“燕书？”

　　燕书，乃是燕王府中最强大的极品道器，可以说，此物已经是远远超越了一般极品道器的范畴！

　　当姬墉成将之拿出来的第一瞬间，幽州牧便明白了姬墉成意图。

　　而姬墉成此刻，也是从指间滴出一滴精血，口中低喝了一声：“去！”


第961章 让你三招

　　深蓝色的光芒，乍然间就笼罩住了整个天际。

　　只是不到一眨眼的功夫，苏祁便已经是发现，他被这光芒给包裹住了。

　　在这一刻，苏祁的概念中，似乎都是察觉不到了临易城的存在！

　　就好像是，他所在的这一处小小空间，被这深蓝色的光，直接给剥离了出来！

　　“还有这种操作的嘛，小老弟？”苏祁忍不住有些惊讶地问了一句。

　　听到苏祁的话，姬墉成却眉头微微一皱，苏祁这轻佻的语气，一时间是让他想起了他曾经的那几位兄长！

　　他们，一个个不也是在用这种轻佻的语气跟自己讲话么？

　　姬墉成眼神微微阴沉，开口道：“这个时候，你也就只能靠着嘴硬，再占一点儿便宜了吧？不过，我也不会介意，因为我无需理会一个将死之人的疯言疯语！”

　　“你如何能确定，我一定会死？”苏祁却又是笑着说了一句。

　　这时候，苏祁却趁着对话拖延的时间，仔细地看了看周围，他发现，眼前这深蓝色大书的威力，很明显不仅于此，可是，再多余的力量，姬墉成自己，也应该是没有实力调动的。

　　也就是说，姬墉成眼下，并不能如意地催动这深蓝色大书。

　　要是姬墉成能将这深蓝色大书挥如臂使，苏祁或许还真的有些忌惮，可是姬墉成也仅仅是勉强借助这深蓝色大书的力量，那苏祁就完全不足为据了。

　　顿时，苏祁心中大定。

　　见到苏祁打量周围这一片深蓝色光芒组成的大幕，姬墉成却是嘿嘿一笑，说道：“小子，你也不要再研究了，我这燕书，已经是完全将你我所在的这一方天地，完全圈禁了起来，你不要再试图使用王印沟通临易城的大阵了！”

　　“嘿嘿嘿……要我说，你这小子也是自己作死，要是你一开始不要与我废话，直接利用王印沟通临易城下方的大阵，那么，说不得我就算持有着燕书，最终也还是不敌！”

　　“可是，你却与我废话一通，现在，无法沟通临易城大阵，傻眼了吧？”

　　姬墉成说到这里放肆的大笑着，宛如苏祁已经是砧板上的鱼肉。

　　苏祁的神色却是微微怪异了起来，面容古怪地道：“你的意思是，我对付你，需要先沟通临易城大阵？”

　　“要不然呢？你这区区归一境的修为而已！”姬墉成眼中带着一抹狂傲，低笑道，“也是，或许，你这出生平凡的小子，并不知道归一境和虚天境之间差距究竟有多大，也罢，今日就让我先来让你见识见识……”

　　“行啊，那我先让你三招吧！”苏祁却是不想再听这个大奸大恶的非人家伙长篇大论了，当即笑着打断道。

　　蓦地话语被打断，还被小瞧了，几乎整个前半生都在被人看不起的姬墉成脸色立即是变成了猪肝色！

　　当下，姬墉成也是再没有任何犹豫，他这在前几日衍化成虚天的神藏，此刻便是如同一个超级强力的发动机一般，供应给了他宛如无限的力量！

　　“死！”

　　姬墉成口中一声暴躁的呵斥，他那一拳上，便是宛如携裹着万钧之神力，蓦地就向着苏祁的面门砸来。

　　苏祁却是不闪不避，就这么笑着盯着姬墉成。

　　姬墉成心中微微一迟疑，却是因为苏祁这动作警惕了起来，生怕苏祁是要耍什么诈！

　　苏祁却是嘿然一笑：“放心打吧！我苏某人说了要让你三招，那么就让你三招！”

　　“猖狂！”姬墉成宛如遭受了奇耻大辱，顿时一声暴喝，这一拳便是再没有丝毫迟疑地砸在了苏祁的正脸上。

　　“嘭！”

　　一声突然爆发却又立马喑哑的撞击声响起。

　　周围的空气寸寸爆开，似乎就连这一方空间，都是隐隐要有了裂纹，乍然间，爆开的空气产生的白色气浪将一切淹没。

　　气浪中，姬墉成的脸上带着兴奋的笑容，他已经能够想到，苏祁绝对已经被他这凶狠的一拳打死，甚至是，他都能够想象到，苏祁的头颅被他轰碎，无头尸体上血涌七尺的模样！

　　可这气浪渐渐散开，姬墉成并没有看到任何的鲜血，反而，他是看到了一张笑吟吟的脸，那张脸上还露出了一个讥讽的表情：“让你一招了！”

　　怎么可能？

　　姬墉成双目怒睁，一脸的难以置信之色：难道自己方才那一拳没有打中？

　　可想到方才那清晰的触感，姬墉成是明确相信，他方才那一击，是打在了苏祁的鼻子上，不过看着苏祁那依旧高挺的鼻梁，他真是有些怀疑人生。

　　“怎么？你是没吃饱饭，打算回去吃一顿，再来打我让你的另外两招么？”苏祁脸上带着浓浓的嘲弄，揶揄地说道。

　　苏祁此刻嘲弄，让招，自然不是单纯的为了托大和装逼。实际上，苏祁是看出了这姬墉成因为长久以来被人看不起所以受不得任何刺激的性格，故意刺激他，让他消耗自己的力量！

　　若是再来两招比方才那一拳更加猛烈的招式，苏祁相信，这姬墉成不经过休养的话，是将再没有任何余力动用那深蓝色大书了！

　　到那时候，苏祁自然不会给姬墉成丝毫休息的时间，姬墉成将任他宰割！毕竟，苏祁一直忌惮地，也就是那个看起来很是恐怖的深蓝色大书而已！

　　至于说，姬墉成会不会在剩余的两招里使用那深蓝色大书对苏祁出手。

　　苏祁觉得是不会的，因为这样自卑习惯了的人反而是更要面子，苏祁境界比他低，还要让他三招，他是绝对不可能想到动用外力的！因为，他要为他自己挣回面子！

　　苏祁此举，既是豪赌，可同样，也是对他自己对于细节把握的自信！

　　而就在这个时候，姬墉成果然是面色阴沉，浑身的每一寸肌肉、每一个细胞似乎都是在疯狂地颤栗当中。

　　也就是在这一刻，一条深蓝色大蟒虚影，就在这姬墉成的身上缓缓地浮现了出来。

　　蟒，乃是姬族信仰的图腾，也是他们的守护神！

　　蟒，可吞龙！

　　姬墉成蓦地睁开了眼睛，整个便犹如一条万里长的大蟒，张开血盆大口，向着苏祁吞咬而来！


第962章 作茧自缚

　　临易城。

　　这百万人的大城，此刻是人山人海，几乎所有人都站在街面上，抬头看着天空中那深蓝色的天幕。

　　可诡异的是，这百万人都站在街面上，却是没有一丝一毫的声音，几乎是落针可闻！

　　幽州牧盯着那深蓝色的天幕，眉头时而紧皱，时而舒展。

　　此刻，他也不知道他是希望那苏祁胜，还是想要站在姬墉成一边。

　　说实在的，幽州牧其实隐隐知道姬玄和其他几位世子的死因，都和姬墉成有关，这就是他称病不出的原因，但同样，他对姬玄是忠心的，所以他也不希望姬族的北域，落在了他姓的手中……

　　这是一种很是纠结的心态。

　　可就在这一刻，天空中那深蓝色的天幕忽然就颤抖了一下。

　　幽州牧猛地抬头，瞪大了眼睛，他有些不解：“五世子殿下，为何现在就用了这几近于拼命的招式？”

　　幽州牧自然明白，能够引起这深蓝色天幕颤抖的，也就无非是姬族的那几招压箱底的招式，可眼下这……

　　但其他人见到这深蓝色天幕却就不知道发生了什么了，只是忍不住发出了连绵而高低起伏着的声浪。

　　此刻，苏祁正面迎着那一头飞扑过来的巨蟒虚影，神色却是沉重了几分。

　　这一刻，苏祁自己竟是也有些怀疑，他究竟能不能靠着法玉不坏体就这么抗住这一条“巨蟒”的冲击。

　　体内的法玉不坏血在这一刻，是沸腾了起来，而后，快速地在体内流动。

　　“死吧！”姬墉成却是双目中带着一抹癫狂之意。

　　一般来说，善于隐忍的人，或者说隐忍太多的人，心中都有一股无名之火，平时这无名之火被死死地压在心底，可一旦当有朝一日这无名之火燃烧起来，那么，这隐忍之人，便会狂躁的可怕！

　　姬墉成现在，就是燃起了心中无名之火的那个人！

　　这一击，不但是他最强的一击，其中，还带着他这么多年来，心中那无数的憋屈。

　　而就在这一刻，那巨蟒的虚影，仗着血盆大口，已经是一口向着苏祁的头颅咬下。

　　而姬墉成的那一拳，也是再一次贴在了苏祁的头顶上。

　　苏祁此刻并没有如同上一次一样，一动不动，反而，在他的体内，那神藏中的圣胎紧紧地闭着眼睛，小手掐起了一个玄奥的法则，在他周侧有数道相互交织着的法则蓦地飞出，带着一种神秘而又强大的气息！

　　那巨蟒的尖牙，在触碰到苏祁的身侧的时候，他那巨大的蟒首，却是陡然之间碎裂开来。

　　姬墉成一拳打在了苏祁的头顶，但他却是猛地倒退，口中蓦地喷出了一口鲜血来。

　　血喷三尺高！

　　苏祁双眼微微眯起，带着一抹笑意看着姬墉成。

　　姬墉成喷着血，眼中带着愤怒，含恨道：“你撒谎！你不是说要让我三招？如何便动手了？”

　　“我是说了让你三招，可我也没说我不动手啊！”苏祁一脸无辜地道。

　　姬墉成此刻眼中依旧满是怒火，可实际上在他的心中，却是带着一阵深深地惶恐。

　　方才那一刻，姬墉成不知道怎么回事，只感觉到自己的力量，是在被一寸一寸拆卸掉！他利用姬族秘法，调用虚天之中的法则之力，形成的吞天巨蟒，在方才那一瞬之间，飞速地便被瓦解掉了！

　　这种力量，姬墉成别说是见过了，简直是闻所未闻……不对！蓦然间想起了一个传言的姬墉成瞳孔微微一缩，惊讶的道：“难道说，你是掌握了五行法则？”

　　苏祁眼中却露出了一抹讶然之色。

　　而这一抹讶然落在了姬墉成的眼中，那就是肯定了！

　　当即，姬墉成满脸都是震惊之色，传闻之中，五行法则全部掌握一人，那么那人则是可以凝聚成最强之虚天，而且五行法则乃是至高法则之基，几乎可以瓦解大部分法则之力聚集成的攻势……这传闻竟是真的？

　　可这苏祁，究竟是何德何能，一般人能五行得其一，便已经是天大的造化了！他居然能够掌握五行法则？

　　“让我看看，你都有啥？”正在这姬墉成各种不可思议的眼神中，苏祁却已经是哈哈一笑，打开了掠夺锁定功能，开始查看这姬墉成可以掠夺的属性。

　　姬墉成却有些不解，不知道苏祁在盯着他看什么。

　　可这时候，姬墉成也发现，他因为方才那一招，消耗掉太多的力量，眼下是想要借助燕书来抹杀掉这苏祁都不可能了……因为，他眼下是没有足够的力量借用燕书之力，就算是加上他的姬族之血，也还是不够！

　　乍然间，姬墉成就绝望了，这还怎么玩？这苏祁的身体不知道为何，强硬的可怕，打都打不动，而用法则之力的话，苏祁居然还掌握有五行法则？这简直……

　　“哎呀呀，你这家伙，比较突出的东西，还真是少得可怜啊！”苏祁这时候却是皱眉，语气中带着一抹不渝。

　　此刻，这姬墉成身上能够掠夺的东西，赫然是都不如一些海族王境！

　　“也难怪了，你这家伙看起来那么悲催！”苏祁注意到，这姬墉成连气运，都不足够让他掠夺的。

　　系统这时候却说道：“宿主，并不是他的气运不足够让你掠夺，而是这丧心病狂之人，弑父杀兄，他的气运正在被天道不断地消磨，如果您掠夺了他的气运还会给你带来灾祸！”

　　“这么可怕？”苏祁乍然听到这话，却是皱了皱眉。

　　当下，苏祁也不再想着从这晦气之人身上掠夺些什么了，直接拿出了小黑，便打算一刀一刀将这个丧心病狂的大奸大恶之徒给千刀万剐，凌迟处死！

　　惩奸除恶，说不定天道还会给自己奖励呢？

　　苏祁美滋滋地幻想着，却已经是提刀想着姬墉成一步一步走了过去。

　　姬墉成看着提刀过来的苏祁，脸上却带着深深地惶恐，当即，他就想要逃命，可他却是逃不出去，因为他现在都无法让燕书撤掉这深蓝色天幕。

　　眼下，姬墉成就只能在这方寸之间逃窜，这，又哪里逃得开呢？

　　囚人之牢终困己，或许，这也算是他姬墉成作茧自缚？


第963章 请王更衣

　　临易城。

　　当天空中那深蓝色天幕消失不见，天空中只出现了苏祁一个人的身影之后，下方所有在仰望天空的人们都是沉默了。

　　所有人都明白着眼下这情况是意味着什么——姬墉成已死，北域将易主。

　　而眼下苏祁掌握着王印，并且临易城中没有能够战胜苏祁的人。

　　如此看来，一切的事情，好似都要这般顺理成章地发生。

　　苏祁在落地之前，却又在物品栏中看了一眼。

　　赤水鲲卵方才又是吃掉了姬墉成的尸体，可问题是，这赤水鲲卵还是没有丝毫要孵化的意思。

　　“这东西不会是个坑吧？”苏祁忍不住地皱了皱眉。

　　自然没有人能够回答苏祁的话语，系统却说道：“宿主您留着这些的尸体也没用不是吗？”

　　“谁说我没用？”苏祁对此表示不服。

　　系统说道：“宿主，这些尸体都被您给掠夺干净了，就算拿来炼制人傀也不行啊！再者，人傀最强也就是和通境破法境相当，对现在的您来说，也是没有什么用啊？”

　　“你这傻系统，为什么突然这么向着这颗卵说话？”苏祁顿时狐疑，“而且，为何这赤水鲲卵明明不会说话，可却和你能够语言交流？”

　　系统却忽然有些尴尬，迟疑道：“或许……是我俩一见如故，心有灵犀？”

　　“鬼的一见如故心有灵犀！”苏祁忍不住翻了翻白眼。

　　而就在这个时候，苏祁已然是落在了地上，站到了临易城的城门前。

　　一众临易城的守将、百姓，此时却都是傻愣愣地看着苏祁，没有一点儿反应。

　　苏祁乍然间被这许多人盯着，一时间也不知道该如何是好。

　　难不成，杀进去？……有病啊！

　　先不提别的，苏祁觉得自己现在是先要端起一方王者的架子与气势了，毕竟，再怎么说，自己以后不但是蛮族共主，还更是北域之主……嗯，就算装也得装出来一个王者的气派！

　　苏祁深深吸了一口气，就打算跟着这些未来将要被自己的统治的百姓说上几句。

　　可就在这个时候，人群中突然就钻出了一个光头……

　　“臣幽州牧，蔺紫威拜见吾王，吾王万寿永安！”

　　这光头当即就跪在了地上，口中山呼。

　　一时间，周围的百姓在这一声山呼当中，却也是后知后觉地反应了过来，随后，这些百姓们便也是一个个簇拥着摇晃着开始一起拜伏行礼。

　　一般而言，其实就算是见了燕王也是不必跪拜行礼的，可眼下幽州牧都跪了，其他人又怎么敢站在人群中扎眼地不跪呢？

　　对于临易城百姓们这一声声的山呼，苏祁是没有在意的，他此刻眼神直勾勾地盯着这个光头，有些发愣。

　　蔺紫威趴在地上许久，却听不到苏祁让他平身，心中却不禁是有些小小的惶恐和忐忑。

　　蔺紫威其实是有点害怕苏祁携裹着刚刚斩了姬墉成的威势，再在临易城中清洗一番的，是以，他这才会匆匆忙忙地过来拜见苏祁。

　　此刻不见回应，蔺紫威心中自然是忐忑之极，于是他缓缓抬头，蓦地，蔺紫威便是一怔，因为他发现，苏祁此刻正在盯着他的光头发愣。

　　蔺紫威顿时有些讪讪地小声解释了一声：“臣方才来得匆忙，官帽掉在了府里……”

　　听到蔺紫威这突然地一声解释，苏祁这才蓦地回过神，淡淡而又极具威势地道：“平身吧！”

　　这声音不大，但落下时，便是传遍了整座临易城。

　　“谢王上！”一声山呼，就这般轰然齐整地爆发。

　　接下来，苏祁就坐进了蔺紫威准备好的华贵车驾当中，向着燕王府而去。

　　蔺紫威是亲自为苏祁驾车，可谓是求生欲极强。

　　坐在车里，苏祁还是忍不住想要问一句，于是开口道：“紫薇啊！”

　　“臣在！”蔺紫威急忙应了一声。

　　苏祁好奇地问道：“你有没有一个叫金锁的丫鬟或者仆从啥的？欠了咱们王府八点八亿的那种？”

　　“呃？”蔺紫威一脸的懵逼。

　　苏祁沉吟了一下：“你不是紫薇吗？”

　　“臣是紫威，紫色的紫，威力的威……”蔺紫威很快找到了可能的问题所在，小声解释了一句。

　　“哦！”苏祁答应了一声，便是没了声息。

　　好尴尬呀！

　　好在蔺紫威也就老实驾车，一言不发。

　　待到了燕王府门前，所有燕王府的侍卫此刻无疑也都是处于一种矛盾和懵逼当中。

　　毕竟，按理来说，眼下这苏祁击杀了姬墉成，他们是应该与之死战，才算是为王尽忠……

　　可这时候问题又来了，姬墉成是没有王印的，而这苏祁手持王印，还言说是老燕王殿下传给他的……从这个角度看，姬墉成反倒是得位不正，而苏祁才是拨乱反正的那一个！

　　再加上姬墉成所作所为并不得人心，许多人从内心来讲，并不想为他死战。

　　于是，这些王府侍卫心中矛盾重重，也不知道该怎么做了！

　　就在这些侍卫们惶惶茫然地时候，蔺紫威见此，却是突然暴喝了一声：“你等见了王上，如何还傻愣站着？”

　　被蔺紫威这一声呵斥一惊，这些侍卫们回过神来，是急忙行礼。

　　“哐哐”地几声，却是有人在行礼的时候，武器都掉落了，这几个武器掉了的侍卫顿时脸轰成了猪肝色。

　　王前失仪，这是死罪！

　　不过，苏祁却并没有去看这几个侍卫，而是微微颔首，就大步向着王府之中走去。

　　这几个失仪的侍卫顿时松了一口气，眼中露出了一抹庆幸之色：新王，似乎不像姬墉成那般暴戾啊！

　　可下一刻，这几个侍卫却忽然一慌，蓦地想到：对了，戴公公还在王府当中！

　　苏祁刚刚走进王府，便有一个一看就是老太监的老太监跪在台阶下面。

　　“老奴，请王更衣！”这老太监跪在地上，双手托着一个盘，上面是一件深蓝蛟龙王袍，旁边还有两人托着同样质地的靴子和头冠。

　　苏祁微微向前探身，这老太监的嘴角却突然扬起了一抹阴险的弧度。


第964章 王见亲爹

　　察觉到苏祁微微探身的动作，戴隆的嘴角是立刻泛起了一丝阴狠。

　　而他也不急着动手，平稳呼吸，在心中默默地数着时间。

　　待到了五息之后，戴隆蓦然间便是暴起，他身上有数件道器，一股脑地丢了出来，而这些道器的气息在这一瞬间全部都是狂暴且混乱了起来。

　　下一刻，戴隆相信，这些道器便是都会自爆炸开，将这整个临易城都夷为平地。

　　而在爆炸中心的苏祁，就算不死，也要半废！

　　戴隆咧开嘴，就想要放肆地大笑，可就在这一刻，戴隆脸上的笑容却蓦地敛起，因为他看到了一只大手，就已经是无声平稳地向着自己摁了过来！

　　“狂妄！”

　　在前些日子姬墉成不计成本地努力下，戴隆也是终于从他卡了大半辈子的半步王境真正破入了长生境，直接成为了一名王境存在，他可不认为他会被这轻描淡写地一巴掌给拍死！

　　戴隆立刻是调动起了神藏中的全部力量，圣胎也是调用起了惊人的法力。

　　戴隆一张口，一道刺眼的宏光便是聪他口中喷出，带着狂躁的气息冲向这一只手。

　　然而，这一只手，依旧是不为所动地摁了下来。那宏光，连手掌心的皮，都没有蹭破。

　　“破！”戴隆惊得目眦欲裂，口中发出一声暴喝。

　　这一只手掌，却依旧是没有丝毫停滞，就这么摁了下来。

　　在戴隆无比绝望的眼神当中，他，就被这一只手给摁死了……

　　苏祁轻描淡写地摁死了戴隆之后，微微一拂袖，那些气息正在逐渐变得狂乱的道器瞬间就是重新归于平静，随后，这些道器便都被苏祁全部收入了袖中。

　　接着，苏祁的目光微微移动。

　　顿时，隐藏在暗处的姬墉成的亲信暗卫们，还有秦王府的暗卫，一个个都是面露震惊，再没了什么其他多余的想法，一个个都是立刻就要去逃命。

　　可就在这一刻，他们蓦地发现，他们周围的空气蓦地凝实，仿佛都是凝成了一个个的刀刃，随后，这些刀刃便是旋转起来，向着他们绞杀而来。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　王府之中，惨叫声四起。

　　无数暗卫转瞬间就被绞成了肉屑。

　　这些被姬墉成花了无数资源豢养的暗卫，顷刻间，便是尽皆身死！

　　“走吧！”

　　苏祁没有看那掉落在地上的深蓝色蛟龙王袍，直接向着王府主殿走去。

　　一旁的蔺紫威木然地张了张嘴，神色中满满都是震惊，心中暗道：“果然，这新燕王也是杀伐果断之辈！我可要毕恭毕敬，时刻提着小心，切不可被他先前那副温良的表现给迷惑了，能成大事者，又有几人是良善之辈？”

　　“把血迹都清洗一下，不要坏了王上心情！”蔺紫威对着周围几个战战兢兢都要失禁的小太监吩咐了一句，这便是快步向着苏祁跟了上去。

　　这时候，蔺紫威的心情却是极好的，还好他投诚的早，接下来他不说其他，保命自然是没什么问题了！至于其他那些心中还存着一丝侥幸的家伙们，这下怕是要倒大霉了！

　　……

　　……

　　此刻，景林站在巨城之上，正有序地指挥着部下将士，协助蛮族入关。

　　自然，人蛮双方征战多年，仇怨不小，可是景林御下一向严苛，令行禁止，此刻没有人敢违抗他的命令。

　　而蛮族这边，不但有各部落的首领和祭祀亲自监视，而在一旁，还有老黑牛、老猿胡叶、老狼哈罗德三只，就在一旁虎视眈眈，谁有丝毫轻举妄动，便会被当场击毙。

　　这样一来，这蛮族入关，自然是没有发生有半点摩擦。

　　而在最先的一些蛮族精锐进入了巨城，到达了北域之后，老黑牛蒙汉立刻跟凯瑟琳和祭祀之主巴迪转达了苏祁的命令：“一切平稳之后，立刻带着蛮族的精锐将士和有治理能力的祭祀，赶往临易城！”

　　一听到命令，巴迪自然是立刻开始调度筛选，而在调度筛选完成之后，凯瑟琳立刻便是带着这一众蛮族的精锐，向着临易城而去。

　　……

　　……

　　临易城当中，燕王府很快就有人传令，让一众身在临易城的官吏们，去燕王府拜见新王。

　　对此，有人立刻马不停蹄地整装出发，自然也有人打算吊吊新燕王的胃口，并不打算就此过去。

　　人总是习惯以己度人。是以，目光卓绝者常常会高估别人，而目光粗鄙者常常会低估别人。

　　在这些很会“作”的人想来，会叫的孩子有奶吃，表现得与别人不一样，总是会在新燕王的心目中留下一些比较深的印象。

　　在自视甚高的人眼中，他们认为，就算苏祁现在已经成为了新任的燕王，可是，苏祁想要让北域各方面顺服的话，就必须得要依仗他们，所以这些人是全然不慌不忙，甚至出现了有人“自矜身份，和苏祁摆起了谱来”的情况。

　　只是，当那一众蛮族精锐，就这么到了临易城外的时候，所有人都是大惊失色，以为巨城失守了。

　　可当那些蛮族对新燕王苏祁进行跪拜的时候，所有人才只觉得自己的三观似乎都是受到了极大的冲击！

　　这怎么回事？这苏祁，不是凉州牧的儿子吗？他一个人族怎么成了蛮族的领袖？……等等，这么说来，这苏祁，现如今不光是北域之主，还是那北方荒原的主人？

　　一时间，所有人都是错愕了起来。

　　而很快，也就发生了让那些自矜身份的演技派目瞪口呆的事情，这些蛮族中的祭祀，居然就在王府任令下，开始方方面面的进入了他们日常办公的官邸，而他们……失业了？

　　当这些人知道原来人家新燕王根本就不在意他们的时候，这才是后悔不迭。

　　当这些人想要重新去进入办公的时候，那些粗鄙的蛮族居然完全不讲道理，直接一脚就把他们踹了出来，而他们想要去见燕王的时候，迎接他们的，也是那些蛮族精锐的长枪利刃。

　　他们这些人，本就在修行一道上没有了前途，这才想着为官一方，荫庇子孙，可是，现在忽然之间，因为他们莫名其妙无意义的傲娇了一下，就什么都没了？

　　可惜世界上并没有后悔药吃，如果有的话，他们宁愿在新燕王刚刚入城的时候，他们就飞奔着去跪着舔新燕王的脚趾！

　　而现在，并不知道有一帮人想舔自己脚趾的新燕王苏祁，却是脸上带着讨好之色，佝偻着身子，看着眼前那一人。

　　那人个子没有苏祁高，实力境界更是远远不如苏祁，可苏祁还是毕恭毕敬地点头哈腰，无他，只因为这人是他爹。


第965章 呵呵，真好

　　临易城，燕王府当中。

　　苏天英面色有些复杂地看着苏祁。

　　现在，苏天英是越来越看不懂这个儿子了。

　　以前是修行一日千里，这也就罢了，可这儿子出去逛了一趟，怎么突然就变成燕王了？

　　苏天英并不迂腐，对于苏祁坐了燕王之位，他也没有什么其他多余的心思。

　　只是，苏天英面色古怪地站了半天，终于是忍不住问了句：“你是我亲生的嘛？”

　　“……”苏祁一脸懵逼，这话该怎么接？

　　见到苏祁犹豫了，苏天英却瞪大了眼睛，惊讶道：“难道你不是我亲生的？”

　　苏祁知道自己不能再沉默了，于是弱弱地道：“您觉得呢？”

　　“……”苏天英深深吸了一口气，然后对着苏祁招了招手，道，“你过来！”

　　苏祁缓缓地往前走了几步，然后苏天英猛地一伸手，就抓住了苏祁的肩头，紧接着，他便是对着苏祁的脸一顿蹂躏。

　　“你这臭小子，翅膀硬了是不是，敢拿你爹开涮了？还我觉得？你觉得我会怎么觉得？”

　　苏天英的脸上带着一抹愤愤。

　　被蹂躏的苏祁全然不敢反抗，当然，这个不是慑于老苏作为父亲的权威，仅仅只是因为苏祁害怕他现在稍稍一用力，就伤到了老苏。

　　显然，老苏是不知道这回事儿，也没有想到这茬儿的，要不然，他估计……会更加用力地拾掇苏祁一顿！

　　好不容易老苏停了手，父子俩这才是心平气和地坐在了一起谈话。

　　苏天英是好生关心了一下苏祁的遭遇，毕竟，他也是一名修行者，那么他自然知道修行的苦，也更知道修行一道是没有捷径的，即便是苏祁天赋再强，奇遇再多，苏祁也一定是付出了相当大的努力的。

　　既然老苏这么想，开了挂的苏某人也是有些解释不清，于是，苏祁便也就只能是狠狠地加工了一下自己修行的经历，也就是所谓的……现编！

　　苏天英听了之后，果然是大受感动，然后只是深深地叹了口气，然后用力地拍了拍苏祁的肩膀，然后什么话也没说，神情却是显得有些落寞。

　　对此，苏祁虽然也觉得有些揪心，但是他也没辙啊，总不可能说实话吧？不，说实话是不可能说实话的，这辈子都是不可能说实话的，也就只有编一编故事这样，才能蒙混过关……

　　至于说老苏现在这样子，苏祁也估计，老苏可能缓缓就好了！

　　而正在老苏长吁短叹，有些伤怀的时候，却是忽然有一个声音响起：“哟，父子俩都在呢？”

　　苏祁看着扒在窗户上的柳岑之，却是一脸的鄙夷：这为老不尊的家伙！

　　而苏天英看到柳岑之却是有些惊讶，似乎不知道柳岑之什么时候来的。

　　柳岑之对于父子俩截然不同的表情，也是视若无睹，他直接落入了这室内，看着苏祁笑着说道：“你小子，还真是每一次见面都能让人大吃一惊啊！”

　　“您老就别说这些客套话了！”苏祁却是皮笑肉不笑地说道，“无事不登三宝殿，您有什么话就直说吧！”苏祁可是对柳岑之这个贪墨了他的宝物，后来还哄骗于他的老家伙是没有丝毫好感和信任可言的。

　　苏天英正想要斥责苏祁一句，让他注意礼貌，可随后却是一想，苏祁如今已经是长大了，更已经是北域之主了，做事必然有他的分寸……

　　一时间，苏天英便又是有了一种“儿子长大了管不了”的惆怅。

　　柳岑之这没皮没脸的老货见苏祁毫不给面子，自然也是不恼，呵呵一笑之后，便是说道：“老夫此次过来，是奉咱大青剑王之命，特来告诉你们一个好消息的……”

　　柳岑之说到这里，还特意停顿了一下，想要吊吊听众的胃口，可随后他却发现这两个听众，一个正在斜着眼不屑地看着他，另一个则是在一脸惆怅的伤怀，压根就没有人表现出很想知道的样子。

　　微微有些挫败感的柳岑之干咳了两声掩饰了尴尬，随后便直接说道：“大青剑王说天玄道宗的金成子最近或许要打开清潼仙墟了，问你……们，有没有意向参与一下？”

　　清潼仙墟？

　　听到这个名词，苏祁还是一脸的淡定，并不是苏祁不感兴趣，而是他压根就不知道这是什么地方。

　　反倒是还在伤怀的苏天英忽然回过神来有些惊讶的道：“清潼仙墟？就是那个传闻中的仙人陨落之地？”

　　“正是！”柳岑之终于是在苏天英这里得到了反馈，当下都是有些热泪盈眶的感觉，不经是继续说道，“就是那个机缘不断，甚至是有可能得到仙气真箓的清潼仙墟！对我辈修行中人来说，那仙气真箓，哪怕是得到残破的，上面只有一缕仙气，那也是足以让我等修为大进的神物啊！”

　　“而且，若是运气好，说不定还真能得到一丝窥探那衍物境之上的仙人境界的机会！”

　　说到这里，柳岑之不觉是露出了憧憬之色。

　　苏祁这时候却依旧是很冷静，并且开口问道：“那么，既然这地方这么好，您告诉我们，是为什么呢？”

　　对于柳岑之这个老骗子，苏祁可是很有提防的。

　　感觉到苏祁的提防之意，柳岑之也不免是有些尴尬，可是他也是没有丝毫不满的立场，毕竟，他的确是骗过苏祁的，而且还不止一次……

　　于是，柳岑之只能耐心解释道：“大青剑王殿下，因为最近器山的炼制，差不多已经快要进入最后阶段了，所以，大青剑王殿下和我都是走不开的！而程春秋已死，元无一暂时境界还略低，便只有苏祁你能代表我们大青剑宗前往了！”

　　“可是，我现在可是燕王！”苏祁的眉梢挑了挑。

　　柳岑之忽然露出了诚恳地微笑，说道：“那这正好，说不定趁着进入清潼仙墟这次机会，你还能让九宗一起承认你的身份呢？自此以后，整个北域便真正是你的，多好？”

　　“呵呵，真好……”


第966章 真是老坑货

　　听见苏祁说了句真好，柳岑之却是顿时眉开眼笑，自是以为苏祁被他给说动了。

　　可随后，苏祁却是又给了柳岑之一个大大的白眼：“你这老家伙，一笑眯眯的和我说话，肯定是没安好心的！”

　　柳岑之顿时惊了，胡子都翘了起来，心中暗道：难道我有这么明显吗？

　　可是话既然已经带到了，去不去的事情，就归苏祁自己决定了，柳岑之也没有什么强迫的立场和意思。

　　柳岑之取出了一枚小巧的令牌，说道：“你若是想去的话，便持着此令牌，直接去天玄道宗，便可以有进入清潼仙墟的资格！”

　　说完话，柳岑之看了苏天英一眼，却又是掏出了一个小巧的令牌又给了苏天英一个。

　　然后，柳岑之这便是就此离开，扬长而去了。

　　毕竟，作为大青剑王的剑侍，既然器山的炼制到了最后关头，那么他自然也是不能缺席的，得守候在旁。

　　而苏祁见柳岑之就这么去了，便看了看自己手中的令牌，又看了看老苏手中的令牌，心中却一时间犹豫了起来。

　　苏天英却忽然看着苏祁说道：“祁儿，那清潼仙墟之中，虽然机缘无数，但是同样的，内中凶险也是不少，你现在刚刚继任燕王之位，整个北域内，可谓是百废待兴，还有许多事情需要你去做，所以，这清潼仙墟便让为父去看看吧！若是得到仙气真箓，为父必然会给你带回来！”

　　听到老苏这话，苏祁自然明白，老苏的意思是这清潼仙墟太过危险，担心他，不想让他去。

　　“没事，爹，我们一起去吧！”苏祁却是忽然咧了咧嘴。

　　苏天英一愣，沉默了片刻，却忽然也是一笑，道：“那好，别告诉你娘！”

　　苏祁听到这句话，却突然是想到了他小时候老苏第一次喂他喝酒的时候，也是说了这么一句话。

　　这，是父子间的小秘密。

　　既然已经决定了，苏祁自然也是没有丝毫的拖沓，打算立刻将北域的诸多事宜部署一下。

　　苏天英自然没闲着，也是立刻协助起了苏祁。

　　苏天英毕竟是做了多年的凉州牧，且将凉州治理的井井有条，此时协助起苏祁来，自然是让苏祁事半功倍。

　　只是，在苏天英安排幽州的一些事情，需要和蔺紫威见面的时候，蔺紫威这个大光头，这位曾经和苏天英有过争执的昔日同僚，居然是直接跪拜，还口称什么“臣拜见太上王！”

　　苏天英见到这个以前和自己争锋相对过的同僚如此恭敬，在短暂的错愕之后，却又是有些得意，再一想到这是他儿子为他争的光，苏天英便更是忍不住得意了起来。

　　而苏祁，也是给凯瑟琳、老黑牛、巴迪、司空祭四人好生安排了一下。

　　有凯瑟琳、老黑牛、巴迪这三位虚天境的存在坐镇临易城，再加上巴迪借助那奇怪的宝物还能发挥出一些混沌境的实力，镇守临易城应该是全然没有问题，更何况，还有司空祭的光明神术的预知作用可以起到一些辅助作用。

　　即便这样，为了保险起见，苏祁依旧是偷偷把燕王之印交给了老黑牛，以防不测。

　　自然，苏祁也是不怕老黑牛会出什么幺蛾子的，这老黑牛虽然是没个正形儿，但是对苏祁可是忠心耿耿，做事也是信得过的。

　　而且，苏祁也是将这王印掠夺过了，真出了什么事儿，也是能够直接收入物品栏，是以，全然不慌。

　　做完了这一切，苏祁便是和老苏重新汇合，然后便是一同离开了临易城，直接向着擎天山脉而去。

　　苏祁并不知道天玄道宗的具体位置，可老苏却是表示他一清二楚。

　　只是个把时辰的时间，苏祁和老苏便是已经进入了擎天山脉当中。

　　而就在苏祁刚刚进入擎天山脉，他却突然看到了一个熟人。

　　那是一袭白衣的元无一。

　　元无一自然也是发现了苏祁。

　　“苏师d……呃，燕王殿下！”元无一本来想叫一声苏师弟，可话还没说出口，就反应了过来苏祁现在的身份，话音却是戛然而止。

　　苏祁却是无奈地摆了摆手：“无一大王，你还和我客气啥？”

　　听到苏祁这么叫他，元无一却是忍不住一笑，那笑容显得极为坦荡，有一种很是豪气的魅力绽放而出，同时，他也是说了一句：“既然如此，苏祁你叫我老元就好！”

　　随后，元无一却是认真地对着苏天英拱了拱手，并且问了声好。

　　苏祁却是有些纳罕地问道：“不过，老元你为什么会出现在这里？你不是在修什么红尘大道么？现在你是要回大青剑宗么？”

　　“不是啊，柳剑侍告诉我，天玄道宗有可能要打开清潼仙墟了，而宗主和他现在走不开，而小苏你现在已经是燕王了，大青剑宗的王境只余我一人，他说我自是当仁不让……”元无一说着说着，神色却是怪异了起来，不由问道，“那小苏你们这是……”

　　“我和我爹也是去天玄道宗进那清潼仙墟……嗯，也是柳岑之那老家伙来找我们的！”苏祁嘴角微微扯了扯。

　　“……”元无一的脸上顿时满都是无语之色。

　　此刻，自然也都明白，柳岑之这老坑货是都找了一遍，还都是不同的说辞。

　　当然，苏祁现在就希望，到时候到了天玄道宗，不要见到大青剑王和柳岑之，要不然，他肯定要揪着柳岑之的胡子和他打一架！

　　在赶路的途中，元无一和苏祁又是不经意说起了红尘大道。

　　然后，元无一就蓦然震惊地发现，苏祁对于红尘大道的理解，居然还在他之上！

　　一时间，元无一不禁是有些怀疑人生：自己费心费力在红尘中飘荡了这么久，到底是在做什么？

　　很快，三人便是一起到了天玄道宗。

　　而让苏祁微微有些遗憾的，便是柳岑之并不在天玄道宗，那么，打柳岑之一顿的想法，自然是落空了。

　　门前负责接引的小道童，此刻是毕恭毕敬地接引着三人进入天玄道宗之内。


第967章 仁厚之人

　　在这天玄道宗的群山间，仙音缕缕，道殿重重。

　　一条条青石阶自群山之下而起，通往云深之处，便看不到尽头。山间似有仙兽出没，云间恍有仙禽在舞。

　　走在这天玄道宗里，苏祁却恍然间觉得自己好像是到了另外一个世界。

　　比之大青剑宗的大拙不工，这天玄道宗才真正是有几分仙家道宗的韵味。

　　不过，毕竟苏祁如今也不是那个没见过世面的小子了，对于这等外物布置，实际上也没什么在意，真正让苏祁比较感兴趣的，是这天玄道宗的整个布局，环环相扣，这山势水势、甚至殿阁的位置都很有讲究，隐隐之间，似乎是一个大阵的雏形。

　　很快地，这接引道童就带着苏祁、苏天英、元无一三人走到了一处景致更加优美的谷底，这谷底最引人注目地，是那中间的一棵杏树。

　　那杏树生得尤其高大，主干恐怕得数十人合抱。而且，现明明是在这冬日之中，这杏树却是枝繁叶茂，还有万千朵杏花在这树上绽放。

　　在这杏树下，正有坐而论道，氛围雅致而悠闲。

　　“三位，请！”接引道童就此驻足，对着苏祁等三人恭敬地做出了“请”的姿势。

　　苏祁自然是微微颔首，然后便是迈步向着那杏树下走去。

　　三人之间，苏祁年岁辈分都最小，可如今在外，却是他修为最高，更是他身份最贵，那么，苏祁理所应当应该走在最前，此时再计较多余的虚礼反而没什么意义。

　　在杏树之下论道的几人，很明显也是看到了苏祁等人。

　　不过，这些人此刻却都是坐在原地，没有动弹，只是纷纷闭口，目视着苏祁等人。

　　尤其是那正坐在杏树下的长眉老道，他看着苏祁，目中却是泛起了一道道奇异的光。

　　苏祁注意到老道的目光，却是依旧面无表情地前行。

　　此刻，看到这五人的神态，苏祁便明白，这一次，算是自己这位新燕王和九宗掌舵人的初见，那么，这一次，自己是主动，还是被动，将很大可能，会影响到他和九宗之间，谁是主动的关系。

　　可现在问题便是，苏祁似乎还没有能够碾压局面的实力，入眼之处，苏祁已经看到，这在座的五人，基本上皆是混沌境和衍物境的存在！

　　那么，苏祁立刻明白，要是自己以燕王的身份来此，那么，无疑是很可能让他直接沦为被动。

　　于是，等到苏祁距离这些人近了些，他便是主动打招呼道：“晚辈大青剑宗苏祁，见过几位前辈！”

　　听见苏祁忽然以大青剑宗晚辈自居，在座的五人却都是露出了讶然之色。

　　尤其是那长眉老道金成子，眼中更是露出了一抹感兴趣的神色。

　　原本他们以为苏祁这年轻人乍然间成了燕王，难免年少轻狂，说不得见得他们倨傲地坐着，还会质问他们五个老家伙如此托大……就如那姬墉成一般不自量力地还想要让九宗俯首称臣……

　　可他们没想到，苏祁此番，居然决口没有提他如今燕王的身份，直接以大青剑宗晚辈的身份先向他们几人递上问候！

　　这年轻人，有些意思！

　　在座的，哪个不是活了数千年的老怪物，见到苏祁见礼，却是一个个都是起身，对着苏祁回礼道：“苏小友客气了！”

　　既然苏祁此刻是以大青剑宗的身份过来，那就是代表着大青剑王过来的，在场众人自然还是得客气一些，毕竟，他们还得掂量掂量自己究竟惹不惹得起大青剑王。

　　长眉大佬金成子也是笑道：“大青剑宗的几位道友倒是来的正好，我们正在讨论如何更快地打开清潼仙墟，说不得还要借你们的利剑一用！”

　　苏祁等三人在众人的热情言语邀请之间入座，然后便是立刻参与到了打开清潼仙墟的事情上来。

　　听到这些人讨论的内容，苏祁此刻却再一次暗暗吐槽柳岑之这老家伙不靠谱，先前他说得那么好，苏祁还以为只要过来就能去这什么清潼仙墟里捡宝贝了呢！谁想，居然还要先一起出力。

　　……

　　……

　　一旁的高山之上。

　　余欢和连岳，却都是再一次望向了那杏树下面。

　　连岳脸上露出了笑意，说道：“这少年郎，倒是聪明得紧，若是他以燕王身份过来，只怕是要遭到一些斥力和挫折！”

　　余欢淡淡地道：“可不止挫折那么简单，他要是以燕王的身份至此，不论他如何表现，十之七八，是会被请到我天玄道宗前殿去的！”

　　“哦？”连岳露出了一抹不解。

　　余欢道：“杏谷，乃是我天玄道宗会九宗道友的地方，对于其他人来说，算是禁地！”

　　“你们九宗在北域居然如此嚣张？想想我虽侍奉在楚王殿下身旁，但却是时刻战战兢兢。偌大南域，皆是王土……哪里有什么人，敢将楚王殿下拒之门外，让他去不得？”被困住的连岳却是忍不住摇着头说了一声。

　　余欢微微抬头，望了望天边，这才道：“并不是我九宗嚣张，而是姬玄，太仁厚了些。”

　　闻言，连岳顺势便是想到了一些事情，有些不解地说道：“既然姬玄如此仁厚，你们九宗如何就能看着他，让他就那么去死呢？”

　　“仁厚之人，不就是常被世人欺侮的么？”余欢面无表情地看了连岳一眼。

　　连岳微微一怔，愣了片刻后，却是道了声佛号，无奈地摇头叹息了一声。

　　余欢却是不再理会连岳，而是抬眼看着杏树下苏祁的身影，其实，他现在很是有些好奇，这个命数在天道之外全然不可预测的少年如今成为了北域的王，那么，北域接下来，又会发生一些什么呢？

　　连岳以为苏祁是他余欢的棋子，可只有余欢自己知道，此子不可能成为任何人的棋子。许多事情，就算是如他这般半只脚曾登临过仙门的人，也是只能在暗中推波助澜，不敢牵扯太深。

　　而且，苏祁进入清潼仙墟的话……

　　看着皱起眉头的余欢，连岳却是笑问了句：“怎么，你也想入清潼仙墟了？”

　　闻言，余欢只是扬了扬眉，没有回答。


第968章 究竟是谁

　　经过一番深聊之后，苏祁也是搞清楚了在座五人的身份。

　　天玄道宗副宗主，金成子。

　　小筑花宗副宗主，花浅梨。

　　金尸宗副宗主，三尸道长。

　　镇魔天宗宗主，岳聿。

　　灵武宗宗主，凌霸。

　　其中，金成子、花浅梨、岳聿三人皆是衍物境的存在，而凌霸和三尸道长，看起来都是混沌境巅峰的样子。

　　此时，苏祁才知道，原来同为上三宗的天玄道宗和小筑花宗都是有两位衍物境存在的，而下三宗之所以为下三宗，是因为他们的宗主都只是混沌境。中三宗，自然是只有宗主是衍物境存在的。

　　至于说，只有大青剑王一位衍物境的大青剑宗如何能成为九宗第一，按照元无一的话来说，那就是其他九宗的衍物境联起手来，也不一定能胜过大青剑王！

　　对此，苏祁只能说一句打扰了。

　　只是……对于三尸道长这个名字，苏祁总是觉得在哪里听过。

　　不过，三尸道长的那张脸，苏祁确定他是没有见过的，因为那张脸太有特点了，那高高地颧骨，让人过目难忘。

　　这时候，系统却提醒了一句：“宿主，你离开那南域之南的十万大山，击杀的那个肾虚青年常谢之，不就是这三尸道长的儿子么？”

　　经系统这么一提醒，苏祁却是忽然想了起来，的确，当时那常谢之是说过一句，他是金尸宗三尸道长的儿子……

　　想到自己杀了人家的儿子，苏祁便是忍不住在这三尸道长身上多打量了几眼，想要确认一下此人知不知道自己杀了他的儿子。

　　“苏小友为何一直频频关注贫道？”三尸道长很快便注意到了苏祁的多次打量，开口问道。

　　苏祁确定了此人应该是不知道的，尬然地笑了笑：“就是觉得……”

　　“苏小友，你可莫要再看这老东西了，这些金尸宗的家伙心狠手辣，上次居然想要用我九宗弟子炼尸，你可小心被这老东西抓了去！”一旁的美妇，那位小筑花宗副宗主，花浅梨却忽然娇笑了一声。

　　三尸道长闻言，却是不满地看了花浅梨一眼，说道：“花道友，此事不是已经过去了？我和师兄，也给诸位道友们给出了赔偿，为何还要说起此事？”

　　“怎么？你金尸宗居心叵测，还不让人说了？”花浅梨却忽然柳眉倒竖，显得有些凶厉。

　　三尸道长见此，只能是紧紧地闭上了嘴，他自然是不敢招惹花浅梨这个女人。

　　金成子见状却是笑着打圆场，道：“诸位道友莫再因为这过去的事情再置气了，吾辈修行中人，还是要多多向前看啊！……对于这开启清潼仙墟的事情，诸位道友可还有其他意见？”

　　因为后续，其他宗门还会有其他人过来，所以开启清潼仙墟的事情，最终被定在了三日之后。届时六宗之人，都会有不同分工的事情。

　　而苏祁、苏天英和元无一的任务，便是皆是需要每人挥出全力一剑。自然，苏天英因为持着大青剑宗的令牌进来的，大家现在相处和睦，便也是被几人睁一眼闭一只眼地视为了大青剑宗之人。

　　见到无人发声，金成子却是笑道：“既然诸位没有异议，那么我们便就这么定了！在这三日内，除了我天玄道宗的几处禁地不可去，其他地方，却是都可以任由诸位道友游览的！”

　　“禁地？”苏祁随口重复了一下。

　　金成子却是笑着回答道：“是啊，包括这杏谷，还有周围的几座山，都是我天玄道宗禁地，平日里都是不能随意进入的！还请诸位道友配合我宗规矩！”

　　闻言，苏祁便是抬头，在这周围的山峰上望了望。

　　可忽然间，苏祁莫名间感觉旁边那一处很高的山峰上似乎有人站着，还和自己对视了一眼，但再度看去，苏祁却是发现那山峰上并没有任何人。

　　难道是错觉？

　　这时，岳聿却是笑着道：“金成子道友，早闻贵宗宗主闭关多年，难道这些山峰当中，便有贵宗主的闭关之所？”

　　金成子看了岳聿一眼，淡淡地道：“岳宗主问这话，莫不是想要行刺贫道师兄，让你镇魔天宗跻身上三宗不成？”

　　“在下只是随便问问！”岳聿却是嘿嘿一笑，目光闪烁了几下。

　　一旁的其余几人，却忽然都是有意无意地在金成子身上打量了几眼，因为对于天玄道宗宗主，天玄道人究竟是何处去了，大家其实都很好奇，只是，任凭他们多方打探，却都是没有丝毫发现，唯一能确定的，便是天玄道人还活着。

　　既然事情已经谈完，接着，众人却也就这么散了。

　　苏祁、苏天英、元无一三人自然也都有天玄道宗的接引道童带着，去向早已为他们准备好的住处，同行了没几步，三人却是被三个道童带着，走向了不同的方向。

　　走在天玄道宗的路上，苏祁表面上是四处打量着，但心中却在想着方才对视上的目光。

　　同时，苏祁也是想到了那位曾经见过，名叫余欢的道人。

　　苏祁便是装作随意地向着接引道童问了几句天玄道宗比较有名的道长的名号姓名之类。

　　可这道童说了一圈，却是没有余欢的名字，也没有相像的描述。

　　苏祁不经是觉得有些讶然，再联想到当时在南域连岳听到余欢这个名字的表现，想起来便知道这余欢定然不简单，苏祁自是不敢直接问出这个名字，以免再引来不必要的麻烦。可余欢，究竟是谁呢？

　　就在苏祁胡思乱想的时候，这前面的接引道童却忽然停步，恭敬地道：“见过秦师姐！”

　　苏祁蓦地回过神来，定睛一看，却是看到一名女子正站在前路上，身上那一袭素色的道袍都完全掩盖不住她那惊艳美丽的容貌。

　　秦诗韵对着那小道童说了句：“你且去忙你的吧！这位大青剑宗的道友，便让我带他到住处去！”

　　“诺！”小道童恭敬地应了声，双手将那一个算是钥匙的发光物件呈递给秦诗韵，便是匆匆离去。

　　“苏兄，好久不见啊！”秦诗韵看着苏祁，脸上正挂着吟吟浅笑，两个浅浅的酒窝使得那笑容更加明媚，灿烂得不可方物。

　　蓦然间，苏祁又似是觉得有些恍惚。


第969章 赠铃

　　作为尊贵的客人，苏祁本觉得他在天玄道宗的住处应该是在宽阔的山间，比如说，窗边便有日出，门外就可以看到落霞，只要想，耳边随时可听到溪声、风声以及林海声。

　　可眼看着秦诗韵带着他脱离了这群山间原本宽阔的大道，转而是踏上了一条旧石小路。

　　旧石上生出的那片片青苔使得这条小路都显得斑驳。

　　如此人迹罕至的小路……莫不是天玄道宗给我苏某人准备的是一间茅屋？

　　苏祁眉梢微微挑了挑，显得很是诧异。

　　除了一句“好久不见”，秦诗韵却是再没有跟苏祁说过其他的话，行走在这山间的旧石小路上，她的步履轻快，双手略有些俏皮的背在身后，道袍的边沿随着轻快的步子变得翩翩然。

　　看着前方那曼妙的背影，苏祁宛如看到了一只欢快的蝴蝶。

　　对此，苏祁也就是步履沉稳，不紧不慢地跟在后面，也没有多问什么。

　　只是走着走着，苏祁也觉得此间风景极好，脚步不觉轻快了几分，心神也是蓦地放松了起来。

　　……

　　……

　　而此刻，天玄道宗之内，许多弟子的心情却是有些激荡。

　　因为那个接引道童在匆匆离开之后，立刻是去到了天玄道宗弟子最多的朝天楼前，面容夸张地道：“秦师姐居然对一个外宗的男子笑着说了句好久不见！”

　　“哪个秦师姐？”

　　“还能是谁？当然是秦诗韵，秦师姐啦！”

　　“什么？”

　　霎时间，朝天楼前的诸多弟子全部露出了惊色。

　　秦诗韵，如今几乎已经确定了将会是天玄道宗的圣女，无疑是许多弟子心目中女神般的存在，平日里，秦师姐对所有人都是不假辞色，即便是对诸位地位卓绝的天师，也是平平淡淡，今日居然对一个外宗男子……笑了？

　　简直是岂有此理！

　　一时间，这些天玄道宗弟子，无论是在与同门论道，还是有杂役任务在身，都是齐齐丢下活计，一个个气势汹汹地向着秦诗韵那边寻了过去。

　　而在一路上，这个队伍不断有闻讯的弟子怒不可遏地加入进来，并且还在不断地壮大着。

　　……

　　……

　　“快来！”

　　秦诗韵忽然一转身，没入了前方一片翠绿当中，她的声音，宛如鹂鸟般清脆，清脆中又是带着一抹说不出的轻快。

　　苏祁下意识地离开这旧石小路，也跟着钻入了这翠绿当中。

　　幽绿遮眼，叶香拂面。

　　苏祁伸出手，拨开了这一抹幽绿。

　　温暖的光出现，一切陡然开阔。

　　那一道倩影，早已经站在了光里，她伸开双臂，挽着的道髻不知何时落开，过腰的青丝散落而随风轻轻扬。

　　远方的湖，近处的花草，高处一棵不知名的长在岩壁，探出了数枝绿茵，绿茵间有一朵小白花，恰好落在那青丝间。

　　此情此景，一切都是显得万分美好。

　　苏祁看着这绝美的画面，却没有继续向前，他生怕破坏了这份美好。

　　而就在这个时候，那个站在光里的身影，却忽然转过身来，笑着道：“过来啊？”

　　阳光下，浅浅的酒窝，十分醉人。

　　苏祁没有犹豫，迈开脚步，便是走到了佳人身侧，俯瞰过去，大片美景尽收于眼底。

　　自然，此刻，苏祁觉得，最美的风景，还是就在身侧。

　　……

　　……

　　“苏兄，你知道，去清潼仙墟，需要注意些什么吗？”

　　正在苏祁有些沉浸在这景致当中的时候，秦诗韵的声音却忽然响起。

　　苏祁有些意外地看了秦诗韵一眼，他原本以为两人只是偶遇，可现在看来，却好像并不是如此。

　　见到苏祁一副静静地仔细聆听的模样，秦诗韵也并没有卖关子，她忽然摘下了悬在腰间的三颗铃铛，笑着说道：“这清潼仙墟，碍于门规，我也不能向你透露太多，不过……你带着这个铃铛就好！”

　　苏祁接过了铃铛，“叮”地一声，三颗铃铛在碰撞之间发出了一声清脆的声音。

　　听闻这声音，苏祁却蓦地感觉到自己的神魂都是一清，原本沉寂着的神识，却忽然变得活跃了起来。

　　苏祁的脸上不由露出了一抹讶然，这铃铛声，居然对他都有这么大的作用？如此宝物……

　　不待苏祁说话，秦诗韵却是嫣然道：“这铃铛算是借给你的，等到你从清潼仙墟出来，还是要还给我的啊！”

　　“好！”苏祁点头应了一声，并没有说什么俏皮话。

　　而就在这个铃铛被取下，苏祁这才感觉到秦诗韵的修为，赫然已经是破法境巅峰，半步王境的样子！

　　蓦地，苏祁心中有些惊讶，他苏某人是靠着系统才能修炼如此快速，可这秦诗韵又是靠着什么修炼这么快的呢？

　　苏祁的目光不觉是在秦诗韵身上打量了几下。

　　秦诗韵忽地莞尔，一双大眼睛带着些许古灵精怪，同样在苏祁的身上打量着。

　　“苏祁，你将这铃铛带好，切不可被我宗长辈发现，要不然，我可就被责罚了……”秦诗韵忽然嘱咐了一句。

　　苏祁点了点头，心念一动，便将这铃铛仔细收好。

　　两人又站在这山峰处看了看风景。

　　许久后，秦诗韵这才又说了句：“好了，我带你去你的住处吧！”

　　苏祁忽地恍然，他这才记起，他还不知道这三日他要住在哪儿呢！

　　两人就这么沿着那布满青苔的旧石小路重新回到了山间大道。

　　苏祁这才明白原来自己的住处并不在那座山上，便问道：“方才为什么去那座山呢？”

　　“因为只有在那座山上，我把那铃铛交给你的事情，才不会被别人发现呀！”秦诗韵笑着说了一句。

　　苏祁点了点头，并没有说话。苏祁不知为何，原本也算是能言善辩的他，每次见了秦诗韵便总有些口拙。

　　正在两人走在山道上，苏祁却忽然问了句：“你们天玄道宗是出了什么事情了吗？”

　　“嗯？”秦诗韵脸上只来得及露出了一抹疑惑。

　　下一刻，这山道的那一头，足足有成百上千人，便气势汹汹而来。


第970章 清神

　　苏祁和秦诗韵站在这景致不错的山道上，对面是一群穿着各式样道袍的男子。

　　此时，那一群男子，端的是气势汹汹，趾高气昂。

　　他们中许多人皆是天玄道宗年轻一代的翘楚，天骄。现在聚集在一起，内心自然是空前的膨胀，对于什么外宗之弟子，根本丝毫不怂！

　　在见到苏祁的那一刻，人群中有人呼喊道：“是他吗？”

　　“就是他！”

　　“他是谁啊！”

　　在这一阵喧嚣当中，人群中，却有几个人忽然不说话了，他们的眼睛，皆是在直勾勾地盯着苏祁。

　　这几人，才是初入通境的模样，可是，他们却是曾经见过苏祁的，是以，他们现在已经是认出了苏祁。

　　当下，这几人便是扯了扯身边人的袖子，然后如此这般地低语了几声，道出了苏祁的身份。

　　听闻这话的人，顿时色变，然后又急忙扯了扯身边人的袖子……

　　如此循环往复之间，原本喧嚣着、吵吵嚷嚷的这群人在很短暂的时间内，就蓦地安静了下来。

　　在这安静之中，这一众天玄道宗弟子，再不复先前那嚣张和气势汹汹的模样，一个个，皆是面部僵硬，甚至有人被吓得瑟瑟发抖。

　　在这一瞬间，这些天玄道宗弟子再没了什么天骄的自傲，因为在辣个男人面前，没有人配得上“天骄”这两个字！

　　“天骄”这两个字，好似就是为那个名叫苏祁的男人而造的！

　　此时此刻，这些天玄道宗的弟子，都只想是赶紧冲回去，把那没安好心故意散播消息的接引道童找到，好好地揍上一顿！

　　可眼下，他们这么气势汹汹地来，就直接灰溜溜地走了，好像又有点儿太丢面子了？

　　于是接下来，就发生了十分怪异的一幕。

　　一群天玄道宗的弟子大眼瞪小眼，但却安静之极。

　　苏祁和秦诗韵也都是不解地看着这一群弟子。

　　气氛显得沉默而又沉闷。

　　忽然，人群中有人大声喊了一句：“人家郎才女貌，哪里轮得到你这妖怪来反对！”

　　“是啊，郎才女貌，不该反对！”一听到这话，顿时人群中也都是传来了几声应和，这些人一边摇头晃脑地应和着，一边却是开始脚底抹油，从人群中开溜了。

　　“打扰了打扰了！”

　　而后，这一众天玄道宗弟子便是在这种嘈杂的应和声中，飞快地散了……

　　“他们是做什么的？”苏祁有些不解地道，“是你们天玄道宗有什么奇怪的演练吗？”

　　闻言，秦诗韵却是“扑哧”一声笑出了声。那笑声，似是比先前的铃铛还要清灵动听。

　　苏祁听着这笑声，心情也甚是愉快，他自然不是没看出来这些天玄道宗是什么意思，只是因为那帮人最后的什么“郎才女貌”他觉得没法儿接，这才装傻充愣。

　　……

　　……

　　待到了住处。

　　这是一个矗立在山下湖边的二层阁楼。

　　秦诗韵帮苏祁解除了阵法，打开了屋门，又看了苏祁一眼，这才说道：“苏兄，此间甚是清雅，还请你好生休息！”

　　“劳烦你了！”苏祁笑着说了句。

　　秦诗韵却忽然眉目四下扫了一眼，而后说道：“在清潼仙墟当中，你要记得，对我等修行之人有用的，便只有仙气真箓而已！其他东西，切莫起了贪念！”

　　苏祁郑重地点了点头。

　　而后，秦诗韵便是盈盈一礼之后，就飘然离去。

　　秦诗韵走了，苏祁就在这临时的住处随意地逛了逛。

　　待苏祁走到这住处的二楼，却发现在这墙壁上，有这一幅画。

　　画上是一汪清潭，在潭水便，正有一只洁白的仙鹤正在一旁，眼睛紧紧地盯着潭水中的一尾红鲤。

　　苏祁望着这画，却蓦然感觉到这画上似有一股股吸力，要将他拉扯入画中。

　　眉头微微皱起，苏祁便是要后退一步，并且移开目光。

　　可乍然间，苏祁觉得浑身轻飘飘，他，好似突然变成了潭水中的这一尾红鲤，正在水中畅快地游动着。

　　红鲤在欢畅地游动，丝毫没有注意到那一双盯着它的眼睛。

　　水浪，蓦地激起。

　　尖嘴如利剑一般刺开了水面，直接奔向了水中的红鲤。

　　若无意外，红鲤下一刻便要成为鹤鸟口中之食。

　　“叮叮~”

　　一声清脆的铃铛声忽然响起，苏祁蓦地只觉神思一轻，就回过神来。

　　“这……”苏祁不禁是讶然，再望着这画，方才的那一切，宛如都是历历在目。

　　若是那红鲤死了，自己会怎么样？

　　苏祁眉头忽然竖了竖。

　　而后，苏祁从怀中取出了这三颗铃铛，却发现这铃铛上一抹幽光，渐渐敛起。

　　“这铃铛，是有清神之效么？”苏祁有些惊讶，难道说，那清潼仙墟之中，还有什么虚幻的场景不成？

　　收起了心思，苏祁没有再看这奇怪的画，就这么退回了一楼，只是在退走的时候，苏祁没有注意到，这画的角落处的落款是“道空之后只余欢”七个字。

　　来到了一楼之后，苏祁就坐在了这一楼的蒲团上。

　　静静地闭起了眼睛，苏祁开始尝试着再一次观察自己现在的情况。

　　现如今，自从苏祁将万法归一到达归一境之后，他的圣胎、神藏在他自己归一的法则影响下，仿佛是都到了一种极致的状态。可，虽然圣胎和神藏到了这种极致的状态，但却是没有继续合一，进而衍化虚天的迹象。

　　此次苏祁再次内视，情况也是一模一样。

　　“或许，我现在还需要一个契机！”苏祁不由是微微皱了皱眉头，王境后三个境界，虚天境、混沌境、衍物境，都不是只靠努力修行就能够进阶的，还是需要一定的契机。

　　这，却是急不得的。

　　苏祁盘坐在这蒲团上，静静地养神，同时，也是再将自己的各方各面调整到最佳状态。

　　此行去这清潼仙墟，苏祁觉得，自己再怎么说，也要得到一道仙气真箓，从中得到些不得了的好处。

　　现如今自己身为燕王，想要威慑北域，仅仅靠这归一境的修为，却还是远远不够啊！


第971章 道友请出剑

　　三日时间，自然是匆匆间，便转瞬即过。

　　在这三日内，苏祁并没有再见到秦诗韵。

　　一早，苏祁刚刚出门，便是见到了一个鼻青脸肿的小道童。

　　这小道童虽然鼻青脸肿，但是却依旧是毕恭毕敬地对着苏祁行了道礼，一丝不苟的样子，让人挑不出一点儿毛病。

　　只是，苏祁下意识地在这鼻青脸肿的小道童脸上多看了几眼，心中不禁是暗想：此人还真是敬业啊，带伤工作啊……

　　自然，苏祁是丝毫没有认出来，这个接引道童他之前其实是见过的，这个接引道童就是那个被秦诗韵接替了工作的小道童。

　　小道童认真地说道：“此次去的是我天玄道宗的禁地，会途径我宗宗主花费了一个甲子时间布置的大阵，您还请跟好，不要迷失在其中。”

　　苏祁闻言，便是郑重地点了点头。

　　而后，在其他王境的住处，也分别都有一个小道童带路，众人，纷纷都是往同一处目的地去了。

　　……

　　……

　　在这一处山顶上，连岳却不禁是心情大好。

　　因为今日便是那清潼仙墟被开启的日子，只要清潼仙墟被打开，那么余欢势必会有动作，到了那时候，他连岳，便终于不用再被困在这里了。

　　连岳此刻心中其实也是有些不爽的，他万里迢迢从南域赶到北域来，自以为是抓住了余欢的命门，可以把这老道狠狠地收拾一顿，以报当年之仇！可谁想，自己却还是被这老道给算计了！

　　又看了看围困住自己的这道阵，连岳又是忍不住有些庆幸，还好自己修成了金身，要不然这次恐怕连苦心潜修出来的几颗舍利子都被这老道给夺走了！

　　余欢似是感受到了连岳那有些欣喜的心情，于是他的目光就盯着了连岳那点着戒疤的光头，淡淡地说道：“你不要高兴得太早，清潼仙墟的入口存在于我天玄道宗后山，已经很多年了，并不是那么容易打开的！”

　　连岳敛起了笑容，颇为淡漠地看了余欢一眼：“虽然我连岳只是一俗僧，尚窥不破天机，可这冥冥间，还是有些许天人感应的。此番大吉，我即将重回南域。”

　　“既然你这么厉害，那你怎么被我困在这里了？”余欢脸上却是露出了一抹玩味之色。

　　连岳表情微微一滞，显得颇为尴尬。

　　随后，连岳却是口诵了一声佛号，然后低头不语了。

　　余欢却是依旧看着连岳，沉默了片刻之后，开口道：“你这些年，修出了几颗舍利子，可否借我几颗？”

　　“不可能！”连岳头也不抬，只说了三个字。

　　余欢却是嘴角露出了一抹笑容：“若是没有舍利子，我进这清潼仙墟也是送死，那我便不如不进，你又如何脱困？”

　　连岳抬头看了余欢一眼，面容却是肃然。

　　余欢顿时心中微微一凛，一手伸出，在空中连连虚点三下，刹那间，这山顶便是有一层层的云雾升腾而起，连岳的身下，却是出现了一个小小的阴阳图阵，一股玄妙的力量，就布满了这整个山顶。

　　连岳却忽然嗤笑一声：“怎么，怕我与你拼命？”

　　余欢并不说话，只是他的袖口不知为何出现了一道口子。

　　“哈哈哈，看来你天玄道人入仙门而不得，境界跌落之后，还真是胆小如鼠啊！”连岳却是哈哈大笑，笑声中满是嘲弄。

　　“放心，我不会与你拼命，因为我连岳还有事情要做，可不会死在你这老道的手上！”连岳淡淡地说着，“你想要我的舍利子，也行！届时你在这清潼仙墟当中，无论得失多少，都得给我一道完整的仙气真箓！”

　　“给我五颗舍利子，事后我给你一道残缺的仙气真箓！”余欢却是皱眉。

　　连岳嘴角露出了一抹嘲弄。

　　余欢迟疑了一下，又道：“给我三颗舍利子，事后我给你一道残缺的仙气真箓！”

　　“要么五颗舍利子换一道完整仙气真箓，要么二颗舍利子换一道残缺半数的仙气真箓！”连岳却是懒得跟余欢扯皮了。

　　余欢没有再犹豫，便道：“那你给五颗吧！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　跟着这鼻青脸肿的小道童一路走来，苏祁走过了山，走过水，走过了山水。

　　终于，当苏祁感觉到周围的灵气突然浓郁时，这周围的一切，都是缓缓变得不可见了。

　　一切都是显得很是朦胧。

　　“请您跟紧我！”鼻青脸肿的小道童开口说了一句，同时，他的手中不知何时，多了一盏微微泛黄的纸灯。

　　苏祁下意识地跟紧了这小道童。

　　可行了大约半刻钟时间，苏祁却忽然皱眉道：“难道我们现在不是去与其他人汇合吗？”

　　小道童开口回答道：“金成子道长早已安排好了一切，现在是带您去您应该在的方位，您只需要听到金成子道长的命令，按时出剑就好了！”

　　苏祁眉梢不禁是挑了挑，然后颇为警惕地在这周围扫视了几眼，神识如水一般，缓缓地在周围蔓延开来。

　　小道童似乎是感受到了苏祁的警惕，便又开口解释了一句：“您不必多疑，清潼仙墟的开启方法毕竟事涉我宗隐秘，出此下策，也是迫于无奈，还请您谅解！”

　　听到这话，苏祁也不是什么不讲理的人，当即便是理解了一些，更何况，经过方才地扫视和神识地查探，苏祁也是没有发现任何危险的。

　　而就在这时，小道童却忽然停下脚步，对着苏祁恭敬一礼，说道：“您现在便在此处等待就好，届时需要您出手的时候，金成子道长会传音给您！”

　　“好！”苏祁应了一声之后，这小道童便是提着纸灯离开。

　　而苏祁身处于这几乎不可视物的朦胧当中，却是十分淡然。

　　不知这么站了多久，苏祁蓦地感觉到这周围的灵气开始翻涌了起来，其间还有各种各样不同但强大至极的气息，即便隔着这朦胧，依旧是十分清晰地传来。

　　苏祁想必是其他人开始出手了，大约又等了半炷香的时间，苏祁忽然听到耳边传来一声：“道友，请出剑！”


第972章 烤了吃了吧

　　“道友，请出剑！”

　　几乎在听到这一声音的瞬间，苏祁便是气海打开，大凉龙雀剑蓦然飞出。

　　正在苏祁犹豫着该斩哪里的时候，他的面前却忽然出现了一个标记的红点。

　　不假思索地，苏祁心念一动，大凉龙雀剑便已经是携裹着惊天之势，向着那一红点处斩去。

　　“呼哧！”

　　一声十分奇怪的声音响起。

　　苏祁却忽然皱起了眉头，因为他方才感受得清楚，大凉龙雀剑好似是忽然插进了泥潭一般，有一种十分奇怪的感觉从大凉龙雀剑剑身上反馈而来。

　　那声音再就没有响起。

　　虽然没有得到指令，但是苏祁并不是什么任人操作的傀儡，当即，他一只手微微抬起，向着那红点处又指了一下。

　　朦胧之后，大凉龙雀剑上气势更甚，有一道肉眼可见光芒缠绕在了剑身上，这，自然便是属于苏祁自己的法则。

　　当这一抹法则之力缠绕在剑身上，大凉龙雀剑那种陷入泥潭的感觉顿时便是没了，一切都是退散！

　　随后，剑光更甚，大凉龙雀剑蓦然间向着更深处斩去。

　　与此同时，苏祁的耳边忽然响起了一声：“叮~宿主使用‘大凉龙雀剑’攻击‘清潼仙墟之封禁’，触发掠夺效果并成功掠夺‘潼关锁’一件！”

　　……

　　……

　　在这朦胧之中，一处楼阁拔地而起，此为观风阁。

　　金成子正站在这观峰阁顶部，总揽全局。

　　这清潼仙墟曾经被天玄道人打开过一角，天玄道宗也是选派了许多人通过这一角进去过，这才有了许多人对清潼仙墟的了解。

　　而此次金成子的这一切操作，几乎都是在按照天玄道人当年的记录，复制之后，进行地改进和强化！

　　可忽然间，金成子脸上露出了一抹意外之色，他蓦地看向了一旁，而那，正是方向，正是苏祁所在的位置。

　　“这苏祁，居然如此了得？”金成子脸上露出了一抹讶然之色，原本他只是想要利用剑气来消耗封印的力量，可他却没有想到苏祁这一剑居然这么猛烈，竟然已经是快要刺穿封印，直接碰到这清潼仙墟封印口的核心了！

　　“如此，便应该让其他人为这苏祁辅助，说不定，可以直接从苏祁那边打开一处！”金成子的脸上顿时露出了一抹兴奋。

　　可下一刻，金成子脸上的兴奋却转瞬间凝固在了脸上，眼中带着浓浓的不可置信：“怎么回事？清潼仙墟的潼关之门，被他孤身一人给打开了？”

　　金成子此时内心的震惊，简直是难以用言语来形容！

　　这苏祁不过是区区归一境，他如何能够强悍如斯？

　　“难道说，他是碰巧，斩到了这封印的薄弱处？”金成子只能是找一个较为合理的解释。

　　可紧接着，金成子却又是忍不住咂舌道：“居然如此轻易便斩到了这封印的薄弱处……难怪此人年纪轻轻，成了王境不说，居然还做了北域之主，此子之气运，当真是恐怖如斯！”

　　“不过如此一来，清潼仙墟已经打开，这边不用在忙活了！”金成子脸上露出了一抹笑容，然后他一只手上亮起了点点微光，他伸手在面前一处圆盘上连点了数下。

　　顿时这周围某些阵势便是散去了，紧接着，这遮掩视线的朦胧也是缓缓消去。

　　……

　　……

　　而这个时候，苏祁听到耳边的系统提示音还来不及惊喜，更没来得及去查看，他便是看到前方不知是从何处，一个个靛青色半透明、背后生着双翅的灵体，就从这般飞了出来。

　　明明是在那遮掩视线的朦胧当中，可这奇怪的灵体，却是显得尤为明显。

　　苏祁望着这一个个奇怪的灵体，脸上不禁是露出了些许凝重之色，大凉龙雀剑也是重新回到了苏祁的身旁，他已经做好了随时斩杀掉这空中乱舞的灵体的打算！

　　而就在这一瞬间，周围的朦胧却是渐渐散去了。

　　而苏祁也是发现了周围那一个个先前见过的熟悉身影，还有，元无一和老苏也都在自己不远处。

　　这时候，灵武宗宗主凌霸脸上带着满满的激动之色，正在兴奋地载歌载舞，同时口中喊道：“是仙灵奴，是仙灵奴……太好了，清潼仙墟已经被打开了！”

　　见到这清潼仙墟已经被打开了，众人也都是纷纷松了一口气，随后，眼神中都是露出了浓浓地期待之色。

　　至于那些在空中乱舞的半透明灵体，也就是凌霸口中的仙灵奴，此时却是没有任何人在意。

　　握着大凉龙雀剑凝神戒备的苏祁，此刻却有些懵：怎么大家都是一副欢乐的样子，都不紧张的嘛？

　　“苏祁，你怎么了？”同样有些兴奋的元无一注意到苏祁的神情，却有些好奇地问道。

　　苏祁闻言，伸手指着那些空中飞舞的仙灵奴，说道：“这东西是什么？没什么威胁吗？”

　　“你说这仙灵奴啊……”元无一却是哑然失笑，“这东西，就和我们中央大世界的花花草草是一样的，算是只起到景色的装点作用吧！没什么战力的！”

　　说着话，元无一还伸手碰了一下一个刚刚到了两人头顶的仙灵奴。

　　顿时，元无一用手碰到的那仙灵奴蓦地就碎裂开来，化为了点点光辉，而后又重新凝聚成方才的模样。

　　苏祁茫然地点了点头。

　　此刻，在另外一旁，三尸道人身旁的一头金尸，忽然鼻子动了动，然后猛地嗅了嗅，接着，这一头金尸便是蓦地扭头，就盯住了苏祁所在的位置。

　　三尸道人注意到这一幕，眉眼间也是露出了些许意外，尝试和这金尸沟通了一下。

　　这金尸是他所炼制，他自然很快就洞悉了这金尸的异动原因。

　　“你在此人身上嗅到了谢之的气息？”三尸道人那有些干枯的脸上，露出了一抹惊讶。

　　其他两头金尸这时候同样是看向了正在懵逼的苏祁这边，霎时间都是蹦出了一个念头：“这个人一脸呆滞，应该是得了忧郁症了，没得救了，不如烤了吃了吧？”

　　两头金尸霎时间都是显得有些兴奋了起来。

　　三尸道人没有在意两头金尸奇异的状态，也是皱着眉头向着苏祁那边看了一眼。

　　三尸道人自然已经知道他的儿子常谢之身死的事情，固然是他很厌烦那个总是惹祸的儿子，可是这也不代表着他就希望他死了，要不然，他也不会花费大力气将他儿子送出大渊的五域九州之外，而眼下，这苏祁会和他那死去的儿子有关系？

　　感受到了有人注视着自己，处于茫然之中的苏祁也是扭头看了一眼，恰好就是对上了三尸道人那双有些空洞的眼睛。

　　只是一瞬间，苏祁立刻就明白，大概是自己杀了常谢之的事情，可能被此人知道了？

　　想到这里，苏祁不禁是微微眯了眯眼，心中生出了些许提防之意。

　　不过，苏祁觉得，三尸道人身旁那两头金尸摇头晃脑看着自己、还一副品头论足的奇怪模样，很想让人宰了它们。


第973章 第三签

　　漫天的仙灵奴，没有任何拘束地在空中肆意地飞舞。

　　那自由的样子，就像人们经常在梦里向往的那样。

　　金成子轻轻地挥了挥衣袖，一道淡淡地屏障就浮现在周围，让这些自由的仙灵奴不要飞得太远，以免引起天玄道宗弟子的恐慌。

　　此刻，各宗的王境们都是在原地等待着，因为他们对于清潼仙墟的了解，都是止于纸面上，具体应该如何进入清潼仙墟而又应该注意些什么，这还需要金成子前来说明。

　　金成子在诸多期待的目光中走到了当前。

　　先是用手捋了捋胡须，金成子却并没有直接开口，反而是用余光在苏祁的身上瞄了一眼。

　　按照先前苏祁仅仅凭借一剑就打开了清潼仙墟的事迹来看，就算是苏祁有侥幸斩到封印薄弱点的几率，可金成子事后又深深思考了几下，他觉得，这更大的几率还是苏祁本身有些强的可怕！

　　“难道说，他已经拥有了一龙之力？”金成子的眼睛下意识地眯了眯。

　　龙，在中央大世界乃是一种肉身和法力都无限近乎于仙的存在，可以说，是在目前九重天封禁的情况下，普通修行者能够达到的极限状态！一龙之力，就代表着法力和肉身力量的双重登顶！

　　为何东西南北四域的各王能够稳坐一方，便是因为他们皆是在衍物境巅峰就拥有一龙之力的绝顶存在！

　　而渊帝为何能镇压四方？便是因为他拥有了超越一龙之力的力量，至于他如何拥有得超越一龙之力，那便无人得知了，若是真有知道，那渊帝也不可能镇压四方数千年之久了。

　　可眼下因为猜测着苏祁仅仅归一境便有了一龙之力，或者接近一龙之力，金成子心中却有些怀疑，要是苏祁再破两境，到了衍物境之后那该多么可怕？会不会，他将是那个……

　　自然，实际上苏祁是远远没有达到一龙之力的程度的，他之所以能够一剑破开清潼仙墟外面的封印，主要还是因为触发了掠夺，不过，金成子是不知道这些的。

　　而其他一众人，见到金成子来到了众人面前，却是久久不见开口，而是陷入了沉思，隐隐间似乎还有些忧虑。

　　花浅梨顿时是黛眉微微颦起，说道：“金成子道友，莫不是此次打开清潼仙墟出了什么问题？”

　　“啊……抱歉，贫道方才是在想，进入这清潼仙墟，诸位道友们应该谁先谁后！”金成子脸上露出了一抹尴尬，笑着说道。

　　众人听到这话，却是神色一缓，纷纷言说此事不打紧！

　　金成子便是笑着提议众人可以抽签排序。

　　众人相视一眼，便都觉得这个主意极好，大家各凭运气，先后全靠命，也怨不得旁人。

　　对于这些事情，苏祁却都是没有在意，此刻他是在看着物品栏中新出现的那一件物品。

　　潼关锁：可封禁清潼仙墟之“潼”字处入口。

　　一旁的三尸道人此刻也同样是没有再看着苏祁了，在中央大世界，要想审问苏祁与他儿子的死有什么干系，自然是很困难，更别说苏祁现在还是代表着大青剑宗来到天玄道宗。

　　不过，若是进入清潼仙墟，且有机会遇到苏祁的话……

　　三尸道人微微眯了眯眼，实际上，不止是他，许多人都是很好奇苏祁为何会修炼这么快，可一直碍于大青剑王暗中的警告，没有人敢轻举妄动……可到了清潼仙墟的话，想必应该不止是他一人想要抓住苏祁问一问。

　　到时候，还是要动手快些！三尸道人不禁在心中暗想。

　　抽签，很快就结束了。

　　苏祁运气还不错，抽到的是第三签，也就是说，他会是第三个进入这清潼仙墟。

　　而苏天英则是第七签，元无一是第八签。

　　苏天英走到苏祁身边，认真叮嘱了一句：“祁儿，一定要万事小心！”

　　苏祁自然是笑着给了老苏一个安心的眼神！

　　待到金成子跟着众人大约讲述了一下进入这清潼仙墟时要注意的事情之后，再跟大家提点了一句：“在进入清潼仙墟之后，我们的左胸下三寸的位置，都是会出现一点如仙灵奴一般的半透明光彩，若是想要离开清潼仙墟的话，捏碎那半透明光彩就会被清潼仙墟排斥出来，重新回到进入的地点！”

　　“对了，清潼仙墟的时间流速，是与我中央大世界不同的！里面一个月，大约相当于我中央大世界一个时辰的时间！”

　　众人闻言，纷纷是将这要点记了下来。

　　而这时候，灵武宗宗主凌霸却是忽然哈哈一笑，便是向着前方走去，口中还笑着说道：“既然在下抽到了这第一签，那便不与诸位道友相让了！凌某先走一步！”

　　此刻在前，在苏祁斩开的那一处位置，此刻正有一个巨大的空间裂口，这裂空处隐隐有一道道裂纹在周围缓缓盘旋着，远远看去像是一个气旋一般。

　　凌霸，便是直接走进了这如气旋一般的裂缝当中，他的身形没入，没有任何动静传来，就如同水滴没入了大海一般平静。

　　见此，花浅梨又是抿嘴一笑，衣裙微动，便也是没入了其中。

　　接下来，便是要轮到了苏祁。

　　苏祁却是回头看了眼抽到第四签的三尸道人，眼中流露出了一抹警惕之色，听说是这清潼仙墟进去之后，落位是随机的，可他与三尸道人距离如此之近，要是落位在一起的话，那自己可要小心一些，别被这老家伙给阴了！

　　三尸道人看着苏祁的背影，却也是在若有所思。

　　当苏祁开始向前走的过程中，金成子却突然对着苏祁露出了一抹善意的微笑，眼神中带着满满的鼓励之色。

　　苏祁却不禁是一愣，他和这个老道应该是没见过的，为啥这老道突然就对自己这么热情？

　　苏祁也就是微微一走神，接着，便是回应了金成子这老道一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　随后，苏祁便是一抬脚，就走进了这气旋般的裂缝当中。


第974章 勉强够用

　　当苏祁踏入这如裂缝一般的入口，便发现，这气旋一般的裂缝后面，并没有什么通道，只有无尽的黑暗。

　　而苏祁的身体，却是在被一股神奇的力量牵引着，不断向前凌空飞行着。

　　忽然之间，苏祁感觉到他的眼皮十分沉重，当他想要用力地睁开眼睛时，便是突地神魂一震，继而，苏祁便是恍若有一种将要迷失在这里的感觉。

　　与此同时，一种倦意从灵魂深处袭来。

　　苏祁觉得他好像立刻是要陷入沉眠。

　　察觉到有不对劲的苏祁，蓦地就想起了秦诗韵给他的那一串铃铛。

　　在完全陷入沉眠之前，苏祁急忙将那铃铛拿了出来。

　　“叮铃！”

　　一声清脆且动听的铃声响起。

　　霎时间，苏祁便觉得自己的神魂一清，那股不知从何而来的倦意，顷刻间便是全部被驱开。

　　而这个时候，苏祁也终于是用力地睁开了眼睛。

　　此时，苏祁才意识到，原来这裂缝后面，并不全是黑暗，它是有色彩的。

　　比如现在，苏祁就看到了自己是在置身于一处壁画长廊当中，在快速穿行，唯一神奇的，是这“壁画长廊”上的画面，都是动态的！

　　另外，苏祁也是看到自己的四肢周围，都是飞着一只仙灵奴，这四只仙灵奴正分别用一股淡淡地微光托举着苏祁的四肢。

　　原来苏祁之所以能在这壁画长廊中穿行，居然是因为这些仙灵奴正在用那几不可察的玄妙力量托举着苏祁前进！

　　这个时候的仙灵奴，也并不似之前在中央大世界一般，一触即散，而是真正有实体的存在，虽然它们的躯体，依旧是轻柔的宛如不可察一般！

　　只不过，苏祁这个时候的心思却是不在这些仙灵奴的身上，苏祁的目光，是都在这周围不断闪起的画面上。

　　在这长廊的周围“壁垒”上，正在进行有一幕幕不同的动态画面。

　　忽的，苏祁就注意到，在这画壁长廊当中的一幅画面里，有一道隐藏在圣光中，全然看不清样子的大门。

　　可即便看不清样子，还只是投影的画面，但这大门依然是给人一种至高无上、全然不似凡俗的感觉。这扇大门，仅仅是在这墙壁上看到，便是让人忍不住生出了顶礼膜拜之心。

　　而在这个画面上，还有一道身影在哈哈大笑着，直接便是向着这大门飞了进去。

　　当这一道身影穿过这扇门户的时候，虽然听不到声音，但是仅仅以肉眼，也能够看到这一道身影上在发生的变化！

　　“这难道……就是那传说中的飞仙之门么？”苏祁脸上露出了一抹惊疑之色。

　　惊疑片刻之后，此时仙灵奴的速度越来越快，苏祁却是有些看不清楚其他画面。

　　于是，被仙灵奴托举着的苏祁又是在四周里望了望，他却发现在这周围并没有其他人的身影。

　　“其他人应该也都是被这些仙灵奴托举着，可这些仙灵奴托举着我们去的地方真的是随机的，还是说压根就是有规律或者预谋的……”

　　苏祁这个念头刚刚出来还没来得及深思，下一刻，他却不能在思考这些东西了，因为他将要落地了。

　　前方，一大片灰色的陆地，就这么出现在了苏祁的眼中。

　　与此同时，这四只仙灵奴却是齐齐飞起，凝聚成了一点半透明的光彩，落在了苏祁左胸下三寸的位置。

　　……

　　……

　　此时，在天玄道宗这一处隐秘的后山当中。

　　见到其他人都已经是悉数进入了清潼仙墟，金成子再一次拿出了那阵盘，随着他指尖连点，这一片地域变得朦胧了起来。

　　随后，金成子又是随手一挥，数块金石便是落地。

　　一阵光芒闪过，这七块金石便是化为了七个身着金甲看起来神武异常的神将，直接出现在了原地。

　　金成子看着这七个金价神将，脸上是露出了一抹满意之色。

　　这金甲神将，七人结成阵势以死相搏，是足以匹敌虚天境王者的！

　　要不是清潼仙墟实在是事关重大，金成子也是万万舍不得让其镇守在这里的。

　　让这七尊金甲神将成功地结成了道阵，金成子这才放下了心。

　　随后，金成子取出了一件拂尘，握在了手上，然后他便也是一脚踏入了那清潼仙墟的入口之处。

　　而就正在金成子的身影刚刚消失在这清潼仙墟的入口处。

　　天玄道宗的一座山峰之上，却是忽然闪耀起了一道金光。

　　凌空而立的连岳看着余欢，淡淡地说了句：“舍利子已经给你了，记得你的承诺！”

　　说完，连岳便是纵身冲天，刹那间冲出了天玄道宗。

　　而天玄道宗其他一众人，竟是无一人发现连岳的动作，对一切恍若未闻。

　　余欢此刻，却是轻飘飘地从那山顶上离开。

　　紧接着，余欢便如同一缕清风一般，离开了山顶，就飘入了那朦胧当中。

　　在这朦胧之间，一道绰约的身影却是站在那里，静静地等候。

　　“师父！”见到余欢过来，这身影立刻是恭敬行礼。

　　余欢点了点头，然后道：“这清潼仙墟太过凶险，你便不要进去了，我要的东西呢？”

　　一只纤纤玉手伸出，一串铃铛便是出现。

　　余欢伸手接过了这铃铛，颇为满意地看着眼前这眉目如画的女子，道：“辛苦你了……放心，为师曾答应过你的事情，定会做到的！”

　　“谢师父！”这身影盈盈一礼，脸上带笑，一对儿酒窝浅浅浮现，不是秦诗韵，又是何人？

　　余欢微微点头，将这铃铛悬在了腰间，凌空几步踏出，轻而易举地穿过了这具有幻阵作用的朦胧之地，便是到了清潼仙墟的入口处。

　　那七尊金甲神将，见到余欢过来，却是全无反应。

　　见此，余欢无奈地笑了笑：“我这师弟啊，对我还是蛮有信心的嘛？这用来守护清潼仙墟入口的，都是我以前留下的手段！”

　　这么说了一句后，余欢一迈足，便是进入了清潼仙墟的入口裂缝当中。

　　铃铛轻响，余欢睁开眼后禁不住皱起了眉头，自语了句：“这清心铃怎么比想象中作用小了一些？是哪里出了什么问题吗？不过，倒是也勉强够用！”


第975章 该如何做

　　一片深灰色的陆地，就这么出现在了苏祁的眼前，举目望去，是一副没有丝毫生机的模样。

　　这里，没有星，没有月，亦没有日。

　　苏祁看了眼胸口的半透明光彩，眼中闪过了一抹若有所思。

　　按照金成子的说法，这些仙灵奴该是植物一般的东西，可现在从已经发生的事实上来看，仙灵奴，并没有那么简单！

　　至少，仙灵奴是具有一些神秘的力量的。

　　只是，不知道金成子是有意隐瞒，还是他真的不知道？

　　苏祁伸手摸了摸悬在腰间的铃铛，实际上，要是没有这个铃铛，他应该是会陷入沉睡，然后醒转过来的时候，大概已经出现在这片灰色的大陆上了吧？

　　要是那样的话，兴许自己也是不知道胸前的半透明光彩是仙灵奴化成的，更不会知道自己是仙灵奴从那奇怪的长廊中带到这灰色大陆的。

　　略微思考了一下心中的一些疑点，随后，苏祁的神识就缓缓地释放了出来。

　　眼下，比较重要的，自然是先找到那仙气真箓。

　　苏祁来此的目的，也是这个。

　　可就在苏祁将神识释放出来的一刹那，他却蓦地发现，他的神识范围，在这片奇怪的灰色大陆上，仅仅只能够做到笼罩方圆三十米的样子！

　　“这……”苏祁不由是深深皱起了眉头。

　　苏祁能够感觉到，在这个灰色大陆上，他神藏内那已经和圣胎交织在一起的法则之力，似乎也是略有些衰减，萎靡。

　　之所以没有很大的衰减，苏祁能够感觉到，应该便是自己归一的法则中那从七大奇珠中得来十四道法则作为基础，依旧坚挺的为自己撑起了一片天，抵抗住了这灰色大陆中那奇怪的压制。

　　此时，既然神识只能释放出三十米，要查探这灰色大陆，自然只能靠体力了，苏祁便是直接凌空而起。

　　可一飞到了空中，苏祁便是眉头一皱，他发现，在这灰色大陆上，御空，消耗的法力同样是要比在中央大世界时多得多，而此刻，法力的恢复速度也是比平时要慢得多。

　　苏祁犹豫了一下，发现周围也大都是平地，便落在了地上，开始狂奔了起来。

　　在这等不太确定有什么凶险的地方，还是小心为上，对于自己的实力，也是能够保存便尽量保存。

　　……

　　……

　　三尸道人一睁眼便是到了这灰色大陆上。

　　在第一时间，他便也是感觉到了这灰色大陆奇怪的压制，他的力量是至少有五成以上被压制住了。

　　随后，感觉到御空太过费力的三尸道人，却是随手一拍腰间那个奇怪的葫芦。

　　顿时，三尸道人几乎花了一生炼制的三头金尸便是齐齐出现。

　　三尸道人微微跃起，三头金尸却是纷纷伸出手臂，手动架起了一个座椅，三尸道人稳稳地落在了上面。

　　而后，三尸道人淡淡地道：“去找一下那苏祁！”

　　“吼！”

　　三头金尸咆哮了一声，随后三头金尸是一起伸着鼻子嗅了嗅，而后，确定了方向之后，三头金尸便是架着三尸道人，狂奔了起来。

　　三尸道人坐在三头金尸手臂架起的“座椅”上，却是一脸的怡然，显得颇为自得。

　　同时，三尸道人也是在盘算着，找到苏祁以后，要怎么做。

　　“要不然，把那苏祁也炼制为我的金尸？”三尸道人眼中光芒闪烁，在思考着，“那苏祁看起来肉身也很是不错的……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　……

　　与苏祁和三尸道人都出现在了一处平原之上不同，余欢是出现在了一处山峰之上，只是这一片山峰，也一样是光秃秃、灰色的一片。

　　“这一次，进入这清潼仙墟的人，恐怕，是只有我知道接下来会发生什么，以及……来到此小世界当中，究竟是该如何做才能拿到仙气真箓！”

　　余欢望着这一片灰暗的世界，自语了一句，脸上却是带上了些许的笑容。

　　而后，余欢先是从袖中取出了一样金灿灿的浑圆物什。

　　这，自然便是他从连岳那里讨要来的五颗舍利子之一。

　　余欢没有丝毫的犹豫，直接一张口，便是吞下了这一刻金灿灿且浑圆的舍利子。

　　当这一颗舍利子被吞下，余欢整个人的身上，登时涌起了一阵恐怖的气息，他的眉宇间更是染上了一抹奇异的金色。

　　随后，余欢整个人便是在空中飘浮而起。

　　“轰”地一声，余欢本来站着的那个山头，山石蹦碎。

　　而余欢却是如同一颗带着金光的炮弹一般，向着前方冲击而去。

　　如果从整个灰色大陆之外的高空看去，当能看到，余欢此刻正是在向着这灰色大陆的中心位置快速冲过去。

　　而在这灰色大陆的中心位置，却是有着一片峰峦雄伟、势若冲天的山峰，这连绵的山峰即便是与这灰色大陆其他位置一样，都是同样的灰色，毫无生机可言，可不知为何，这重重山峰之上，总是多了几分盎然的仙气。

　　“他们不知道的是，在这里，要是真的想要得到仙气真箓的话，并不是要靠寻找，更不是靠机缘，而是要靠自己！”目的地很明显是中央地带那些不同寻常山峰的余欢，他的眼中此刻带着一抹激荡，“上次，我只获得了半道残缺的低品仙气真箓，此次，我要获得一完整的高品仙气真箓，再冲仙门！”

　　……

　　……

　　除了余欢有明确的目标之外，其他入内的人，都像是无头苍蝇一般，在这灰色大陆上乱走，包括金成子在内，也是显得有些迷茫。

　　只是，在这其中，也有运气比较好的人，比如说，小筑花宗的花浅梨，这女子，居然是一落地便是到了余欢的目的地，这灰色大陆中央的群峰之间。

　　而花浅梨此刻，脸上也正是带着一抹警惕之色，缓缓地摸进了这山峰中，一处破败的洞府之中。

　　“这是……”花浅梨一双妙目中带着满满的惊讶，只见这洞府的地面上，正躺有一块令牌，上刻“清潼仙府·九庙山下品金仙琉璃”。

　　而当花浅梨忍不住好奇触摸到这块令牌的时候，她却随着一声惊呼，被这令牌上突然出现的光彩，消失不见。


第976章 仙墟土精

　　“叮~宿主使用‘奔跑的小jio’攻击清潼仙墟，触发掠夺效果并成功掠夺‘仙墟土精’一壤！”

　　听着系统莫名其妙的提示音，苏祁却是不由又扫了一眼物品栏，只见一坨灰色的土壤静静地躺在其中。

　　仙墟土精：清潼仙墟的土之精华，十分神秘，作用未知。

　　“……系统，你这是逗我呢吧？”苏祁看着这东西的介绍，感觉就好像是系统害怕自己掠夺到了没用的东西，被自己责骂，然后胡乱编出来的话语。

　　系统此刻却是保持沉默，假装掉线。

　　苏祁也只能是翻了翻白眼，其实以往系统也触发过这种掠夺情况，不过掠夺的大都是一些没什么用的玩意儿。

　　这次，看起来应该也不例外。

　　苏祁也不在意，继续向前奔跑，因为这时，苏祁隐隐间，已经是看到了在很远很远的地方，似乎是有一大片高耸的山峰，他现在的目标，便是往那山峰处跑。

　　虽然苏祁不知道那山峰处会有些什么，但是怎么说？毕竟老话说得好，人往高处走嘛！往那高山处走，不会错的！

　　当苏祁在这荒芜的灰色陆地上狂奔了大约有超过三个时辰，他突然是感觉到略略有些疲惫。

　　当这一抹疲惫出现的时候，苏祁便是觉得这灰色大陆还真是很有古怪！

　　按理来说，凭着他如今归一境的修为，再加之，法玉不坏体和法玉不坏血的加持，若是在中央大世界，即便是他一身法力消耗一空，也是不会感觉到丝毫疲惫的！

　　可在这地方，苏祁仅仅是跑了一段时间，便是觉得有些疲惫不堪。

　　“略微休息一下吧！”苏祁向来不是一个愿意死磕的人。

　　盘坐下来，苏祁闭上双目，便是打算短暂地歇息一下。

　　可当苏祁刚刚坐下来，系统却忽然开口道：“宿主，方才本系统掠夺的那些仙墟土精，如果没有意外的话，您应该是可以吃的！”

　　“吃？吃啥？吃土么？”苏祁嘴角微微地抽搐了一下。

　　系统沉默了片刻，用十分认真地语气说道：“是的，宿主你可以吃吃看！”

　　“其他人都是到这小世界中来找仙气真箓，我苏某人在这里吃土？”苏祁一脸的惊讶。

　　系统：“……”

　　听见系统没了声息，苏祁心中却是犹豫了起来。

　　讲道理，虽然他苏某人走到今天，主要是他靠自己的努力，但是不可否认的是，系统也是功不可没的！

　　罢了……

　　苏祁直接打开物品栏，看着系统掠夺了好几坨的那仙墟土精，微微迟疑了一下，便拿出了一坨，试着吃了一口。

　　那清晰的沙石感出现在苏祁的口中，哽咽着他的喉咙，让苏祁在一瞬间有想死的冲动：他怎么就信了系统的鬼话？

　　这时候，系统弱弱地说道：“宿主，您其实不用直接用嘴吞食，直接在物品栏中选择使用，默认的使用方法，和吃一样……”

　　苏祁：“……”

　　苏祁吞下口中的“沙石”，对着物品栏中剩下的仙墟土精直接点下了使用。

　　可这时候，苏祁脸上却忽然露出了一抹意外，突然之间，苏祁就感觉到一股暖洋洋且说不出舒服的感觉，就这么在他体内生出，然后流淌在了神藏之处。

　　而后，苏祁便是直接开始内视。

　　在苏祁渐渐惊讶的神色当中，苏祁惊讶地发现，他体内的神藏居然开始发生变化了！

　　苏祁那由百余道法则融合而成且专属于他的法则，也终于是开始不断地衍生变多，一分一毫，全部没入了神藏的变化当中，参与了神藏的变化。

　　这，是衍化虚天的征兆！

　　“难不成，我在这鬼地方跑了一圈吃了些土？还就找到了突破的契机？”苏祁的脸上不光是带着意外，眼神间却还是有着深深地哭笑不得。

　　系统讷讷地道：“本系统不是说了这仙墟土精是有神秘作用的！一切……嗯，都在本系统的预料之中。”

　　老子信了你的邪！

　　苏祁忍不住翻了一个大大的白眼。

　　不过，眼下这发生的也是好事，苏祁便是沉心静气，开始一心一意地突破了。

　　衍化虚天，即是将破入王境时破开的神藏，借助修行者在长生境、万法境、归一境得来且进行掌握后的法则之力，将神藏进一步衍化，变为一方存在于体内的小世界，这一方小世界，便是虚天。

　　这也是芥子纳须弥。

　　一般而言，这一方小世界……也就是虚天的强度和稳固程度，是和法则的强弱多寡有着至关重要的联系。

　　就比如说凯瑟琳当初将万法境的苏祁摄入她的虚天内，结果差点儿让苏祁弄崩溃了她的虚天，这便是凯瑟琳的虚天不够强大！

　　如果凯瑟琳也同样是掌握百余道法则而成就的虚天，那恐怕她将苏祁摄入虚天以后，苏祁是没有一丁点儿反抗之力，完全要任她为所欲为，没有丝毫反抗之力的就要被她碾为齑粉！

　　此刻，衍化虚天这种事情，几乎完全是以神藏的自主拓宽，以及法则之力作为，苏祁基本上是插不上什么手的。

　　可苏祁此刻还是显得十分紧张，在时时刻刻在内视着自己体内的情况，更是不时分心查探着周围！

　　毕竟是事关到自己的突破，还是在一个完全陌生的环境当中，苏祁的心理上也是有些紧张！

　　……

　　……

　　“嗯，你们说，那苏祁突然停下来了？”三尸道人听到三头金尸传递过来的信息，却是微微有些惊讶。

　　“那就快追！争取在他活动之前，追上他！”

　　三尸道人此刻却忽然显得有些兴奋，先前，苏祁也是在快速移动，他的三头金尸虽然也在狂奔，但是却是有些追不上的感觉。

　　眼下，既然苏祁停下了脚步，三尸道人自然是想要借着这个机会赶紧追上苏祁！

　　“还好当时在他身上留下了些许的尸粉，要不然，这清潼仙墟这么大，还真是不好找到他！”三尸道人望着前面，眼神中却是带上了一抹得意之色。

　　自然，三尸道人现在的兴奋，都是来自于对苏祁实力的一无所知，要是他知道了苏祁的真实实力，却不知道他会不会还这么急着去送快递？


第977章 对于力量

　　不同于之前在北方荒原时破入归一境引起了极大的动静。

　　这次破入虚天境，苏祁反而觉得是一切平平，只有水到渠成般的顺畅。

　　兴许是在这灰色大陆中那冥冥存在的压制下，虚天境并不算什么，不足以翻起什么浪花，可苏祁心中却固执地认为，应该是先前吃掉的那一口土影响了他突破的气势，让他牛逼不起来。

　　吃土突破，多LOW喔？

　　对此，系统只能保持缄默。

　　苏祁此刻感受着体内的这一方小世界，明明自己的身体体积没有丝毫变化，怎么就能装下这么一个只是看起来都觉得十分宽广的小世界呢？

　　头一次，苏祁有些理解到“芥子纳须弥”的真正含义。

　　内视着那虽是空荡荡的小世界，但苏祁心中却莫名有些欢喜，这种欢喜，就像一个母亲第一次看到了自己肚子里的孩子一样。

　　在脸上的欢喜刚刚展露出来，苏祁就忽然抬头，然后面无表情地盯着自己的左后方。

　　随着沉重而整齐的脚步声渐渐大声，那三头正在狂奔的金尸，以及被三头金尸托起的三尸道人，就从苏祁看着的方向出现。

　　见到苏祁正在面无表情地等待着自己，三尸道人的脸上却露出了一抹意外之色，笑着道：“感知到本座要来，你居然没有逃走？”

　　苏祁脸上露出一抹奇怪之色，在三尸道人的身上打量了几下，随后眉眼间露出了一抹不屑。

　　见到苏祁这瞧不起自己的眼神，三尸道人不怒反笑，道：“我就是喜欢你这种不知天高地厚的年轻人！”

　　“啧啧，不过，离你近些，我觉得要是将你这小子炼制成一具新的尸傀，应该是相当不错的！”

　　三尸道人笑着，看着苏祁的眼神就仿佛是一个色中饿鬼见到了一个没有穿衣服赤裸着白花花裸体的小姑娘。

　　在这等没有人烟的小世界，便等同是一个没有秩序与律法的不法之地。

　　三尸道人没有再多嘴，剩下的事情，他知道应该将苏祁擒下来以后，等苏祁生不如死的时候，才能拷问出来。

　　于是，三尸道人的身形轻飘飘地飞起，他的三头金尸，却是如同恶狗一般，就向着苏祁飞扑了过来。

　　金尸作为金尸宗修行者最强大的依仗，最弱，也是相当于王境的存在。而三尸道人这三头金尸他祭炼千年，自然不可能是普通王境的存在，最强的一头，甚至相当于半只脚踏入了虚天境，其他两头，也都是完全相当于掌握有十余道法则的归一境。

　　这三头金尸冲来，便是相当于三头顶尖归一境的存在联手。

　　在一旁优哉游哉的三尸道人看来，都不用自己出手，苏祁便已经是必死无疑。

　　苏祁盯着这三头金尸，却没有直接动手，而是看起来有些愣愣的。

　　刚刚衍化出了虚天，苏祁便无疑是想要试试虚天的作用，这就像是小孩子拿到了新玩具，也总会想多试试新玩具。

　　尝试引动了一下虚天之力，苏祁却发现，没能引动成功。

　　于是，那两头冲击地最是凶猛快速的金尸蓦然间就已经是到了苏祁的面前，两头金尸伸出双手，一人抓住了苏祁的一边手臂。

　　“呼！”

　　两头金尸喉咙中发出了一声低沉的吼声，直接向着苏祁的胳膊咬了过来。

　　而那一头最是强大，几乎半只脚踏入了虚天境的金尸，整个身体上散发出了一股恶臭的腥味，然后他那一只大手，就直接向着苏祁的面门抓来。

　　苏祁依旧是不闪不避，就被那一金尸干涩粗糙的大手直接抓住了面门。

　　虽然设想过苏祁修炼的这么快，战斗力可能不会太强，但是，三尸道人却没想到，苏祁居然是如此的不堪一击。

　　“别把他给弄死了！”三尸道人当即便张口对着三头金尸提醒了一句，因为，他抓住苏祁以后，可还是有许多事情要问。

　　而就在三尸道人的话音刚刚落下，那两头张开血盆大口的金尸已经是对着苏祁的胳膊狠狠地咬了下去。

　　“咯”地一声，随后却是两头金尸的牙齿崩碎，口中发出了“呜呜呜”地惨叫声。

　　三尸道人见状顿时一愣。

　　而这时候，那头半只脚已经踏入了虚天境的金尸也是不再留手，抓住苏祁整张脸的那只大手，猛然间用力，就想要捏碎苏祁的脸骨。

　　可随着一阵骨裂声传来，裂开的并不是苏祁的脸骨，反而是这金尸的手指骨传来了断裂声。

　　本来在一旁老神在在的三尸道人脸上露出了一抹浓浓的惊愕之色，再没了先前的淡定，蓦地起身，干枯的手伸出来，一圈圈的金字符文就在手掌中出现，下一刻，便要按在三头金尸身上。

　　“哈哈哈，原来是这样！”苏祁却忽然是大笑了一声。

　　三尸道人一愣，随后蓦地就感觉到自己周围环境突变，他和他三头金尸，都是落在了一处空荡荡的世界当中。

　　“这是哪里？”三尸道人仅仅是微微一愣，随后，他就看到了苏祁的身形在前方缓缓凝聚。

　　“你居然衍化出了虚天？”三尸道人先是一惊，可随后，又是忍不住冷笑了起来，“居然刚刚衍化出虚天，就敢把本座扯入你的虚天当中，你还真是不怕死啊！”

　　苏祁却是没有接话，他还在感受着如何利用虚天的力量来抹杀敌人。

　　三尸道人则是继续笑道：“先前我还没想到你的肉身居然那么硬，还在考虑如何处置，可你居然，也罢，就让我为你好好上一课吧！”

　　说着话，三尸道人便是闭上双眼，试图调用他那虚天之中的法则，来冲破苏祁的法则。

　　下一刻，三尸道人却是蓦地一愣，因为他发现，他的所有法则居然都能动用，而且，他对法则参悟掌控的深厚程度，好像远远不如这方小世界中所具有的法则。

　　“这怎么可能？”三尸道人一脸意外，这便是说明了，苏祁不光是参悟有他所有的法则，而且还比他掌握的更加完整！

　　“对于力量，你一无所知！”苏祁却忽然嘿嘿笑了一声。


第978章 机会只有一次

　　三尸道人活了千年，他从来没有想到他有一天会遇到这样的情况。

　　这千年来，凭着他三头本命祭炼的尸傀，他们从铜尸到银尸，再到现在的金尸，面对于同阶之间的战斗，几乎是战无不胜的！

　　就算偶有棘手的对手，他再亲自出手，毕竟以多打少，是从来没有失手过。

　　而这一次，三尸道人没有想到，对付一个年纪不大的小子，自己居然将要阴沟里翻船！

　　当苏祁说出了“对于力量，你一无所知”这句话之后，三尸道人就感觉到了天崩地裂，这是一种整个世界都要抹杀他的感觉，避无可避，退无可退，只能等死！

　　周围的每一寸规则，每一点空气，都在排斥他，都要将他给碾碎！

　　在三尸道人惊慌的眼神中，他发现他辛辛苦苦祭炼千年的一头金尸，在这一刻，居然已经是开始寸寸碎裂，很明显，这种碎裂是不可逆的，也就是说这一头金尸已经完全废掉了。

　　三尸道人看着苏祁，大声叫喊：“你为何要对我下如此杀手？”

　　乍一听到这个问题，苏祁不禁是一愣，面容古怪地道：“不是你一来先对我出手的？”

　　“那我可给你造成了什么伤势？”三尸道人又是大声反问。

　　这问题，就难到苏祁了。

　　苏祁继续一脸奇怪地道：“你没造成伤势，不是……”

　　“当然不是，我来此只是想问问，苏祁道友你可有见过我儿常谢之？”三尸道人顿时开口。

　　苏祁淡淡地道：“见过啊，而且不止见过，他还是被我给砍死的。”

　　“……”三尸道人蓦地一愣，一时间却有些不知道这话该怎么接。

　　看着第二头金尸也承受不住，已经开始碎裂，三尸道人再是没有丝毫犹豫，急忙喊道：“我那儿子一向不成器，死在苏祁道友手上也算是死得其所了！”

　　“那你是不是该谢谢我？”苏祁笑着说了句。

　　三尸道人顿时点头如捣蒜，道：“是是是，谢谢苏祁道友！”

　　苏祁哈哈一笑，周围虚天要将三尸道人碾碎的力度却是更大了。

　　三尸道人顿时色变：“既然误会已经澄清，苏祁道友何不就此停手？”

　　“为何要停手？”苏祁面色古怪地问了句。

　　三尸道人却是一愣。

　　苏祁嘿嘿一笑道：“莫不是，你以为我苏某人是什么圣人不成？”

　　“既然如此，那便莫怪我与你同归于尽了！”三尸道人疯狂地吼叫了一声，蓦地，他整个人便是膨胀起来且散发出紊乱的气息，看样子，他竟是想要引爆他自己的虚天来重伤苏祁！

　　可下一刻，三尸道人脸上的骇人之色便是更加浓郁，因为他发现，一股强大的力量直接将他体内的紊乱气息镇压下去！

　　“这苏祁的虚天当中，究竟是含有多少天道法则？难不成，还有传说中的五行法则？”三尸道人顿时是绝望了。

　　下一刻，三尸道人却是忽然想起了他胸前的那半透明光彩，霎时间，他就要捏碎这光彩，直接离开这清潼仙墟。

　　失去一次机缘，总是比丢掉性命要好！

　　正在三尸道人伸手，捏住了胸前的半透明光彩，打算将之捏碎的时候。

　　苏祁却仿佛是早有所料一般，手中出现了一个很是玄妙的锁具，这锁上，一阵阵光华闪出，直接落在了三尸道人的身上。

　　三尸道人并没有在意，已然是捏碎了胸前的光彩，可他并没有离开清潼仙墟，依旧是在苏祁的虚天内。

　　“这……”三尸道人一脸的不解。

　　苏祁却是依旧脸上带着微笑，心中觉得这潼关锁还真是好用。

　　同一时间，更加强大虚天之力，却是向着三尸道人压了下去，“嘭”地一声，却是一头金尸蓦地率先炸开！

　　三尸道人终于是一脸的绝望。

　　而苏祁这时候却是听到了系统提示音在不断地响起：

　　“叮~宿主使用‘虚天之力’攻击三尸道人，触发掠夺效果并成功掠夺‘《炼尸道》’一部！”

　　“叮~宿主使用‘虚天之力’攻击三尸道人……”

　　……

　　……

　　余欢在吞噬了那一颗舍利子之后，很快就赶到了这灰色大陆中央的群山之间。

　　到了这群山之间，余欢又是直接奔向了这群山之中最是高耸的那座。

　　已经进入过一次这清潼仙墟的余欢自然是知道，这清潼仙墟，原名清潼仙府，乃是数万年之前，一处仙家之地。

　　而在这清潼仙府当中，越是高的山，上面便是住着有地位越高的仙。

　　余欢此行，便是要找到一个不错的地位，然后给自己留下一道完整的高品仙气真箓，再回到这破败的清潼仙墟，将那仙气真箓寻找出来。

　　是的，虽然不知道这究竟是一种什么样高绝的手段，在这清潼仙墟当中，只要是找到完整仙人令，就可以短暂的去到数万年前的清潼仙府，成为数万年前的那位仙人。

　　至于说，发生这等不同的人回到“过去”，会不会给“过去”带来什么改变，从而改变了“现在”？

　　在余欢看来，实际上，一切偶然，都是命中注定。一切你以为作出改变的，说不定才是命运本来就有的面貌。

　　打开了这山上的一处洞府，看到了一个下品金仙的令牌，余欢连理都没理，继续向着下一处寻去。

　　因为已经经历过一次这种事情的余欢深深知道，所谓金仙，在清潼仙府之中，也就是相当于一个管事的身份，算不得什么大人物。

　　余欢也是知道，一旦从那数万年前的清潼仙府回来，整个人都是会进入一段如同被抽干的虚弱状态，在那种状态之下，还想要再利用仙人令回到数万年前，无疑是自寻死路！

　　余欢就曾经见到一个衍物境巅峰的存在不信邪，想要再次回到清潼仙府再争机缘，结果当场横死！

　　而胸前那仙灵奴形成的半透明光彩，同样也是有时间限制的，一旦时间到了，光彩消失，人便也会被送出清潼仙墟。

　　等到所有人被送出了清潼仙墟，这地方的封印便是会再一次闭合！

　　所以，机会只有一次，务必珍惜！

　　挑选仙人令，一定要谨慎至极！

　　余欢不断地往这山峰的高处寻去，他大约记得，越是强大的仙，洞府便会越是在高处。


第979章 一同参详

　　三尸道人，已经是死透了。

　　尸体都凉了。

　　苏祁将从三尸道人身上掠夺来的东西略微整理了一下，便发现，这其中，对自己最是有用的，却无疑是这炼尸之法。

　　三尸道人的炼尸之法，毕竟在金尸宗也是仅次于金尸宗宗主的了，如何高深，不必再赘言细说。

　　而曾经已经是掌握过了“巫之法则”的苏祁，此时只是多看了几眼，便是掌握到了这炼尸之法和巫之法则所存在的共同性，以及，人傀和这炼尸的通性。

　　“如此一来，借助合成器的话，似乎是可以将阿小、阿中等三只人傀，转化成这炼尸？”苏祁看着虚天之内，唯一还存在的那只战力算是半只脚踏入了虚天境的最强金尸还没有完全崩碎。

　　此刻，三尸道人已经身死，这头金尸，自然也是陷入了半呆滞状态，只是依靠本能在摇摇晃晃地走路。

　　利用从三尸道人那里掠夺来的千多年的炼尸之法，苏祁随手便是抹去了三尸道人在这金尸中留下的印记，而后在印上了自己的印记之后。

　　苏祁根据炼尸之法以及巫之法则的共性，微微做了些许调整，随手利用新的祭炼之法将这金尸、以及阿小等三只人傀快速重新祭炼一番，而后，便直接打开了合成器，将阿小选为了主合成物品之后，便是将这头金尸以及其他两只人傀作为了副合成物品。

　　做完了这一切，苏祁又是将赤水鲲卵给弄出来，将三尸道人和那两头被自己虚天之力压碎的金尸一起给这赤水鲲卵吃了。

　　“我这当爹又当妈，你倒是快点儿孵出来啊！”苏祁忍不住吐槽了一句，可这赤水鲲卵在吃完了这些尸体之后，还是没有丝毫的动静。

　　苏祁犹豫再三，还是没有鼓起勇气直接将这蛋壳敲碎，他生怕敲碎蛋壳以后流一地蛋黄蛋清，那他这许久努力、许久的喂养，就都付诸东流了！

　　虽然心中很是愤怒，但是苏祁还是不得不轻手轻脚，耐着性子将这“用餐完毕”的赤水鲲卵重新收起。

　　赤水鲲卵在苏祁经手的时候，还突然很是嘚瑟的摇晃了几下。

　　气得苏祁差点儿就要将它砸在地上。

　　合成器还在继续工作。

　　苏祁也不再原地停留，再次望着远方那重重的高峰，飞奔了过去。

　　……

　　……

　　大约十日过后。（中央大世界中，仅是不到一个时辰）

　　苏祁终于是接近了那重重高山。

　　望山跑死马，这话果真不错！

　　那高峰明明看起来不远，但是苏祁跑起来，真是感觉要和从东域跑到北方荒原的距离差不多了！再加上这清潼仙墟中莫名的压制，苏祁的速度也是慢得可以。

　　不过，幸好，苏祁只跑了一半路程，还不至于被这灰色大陆那神秘力量压制得累到。

　　此刻，苏祁正坐在一架十分豪华且宽大的车驾上，在这车驾前，正有五头色彩不一、其首似牛的巨大妖兽正在拉着车，虽然这五头巨大妖兽正在狂奔，路面也并不平整，但是这车驾内却是感觉不到丝毫的颠簸。

　　“凌霸兄真是好享受啊哈哈哈……”苏祁满面红光，端起了案几上的酒杯轻轻抿了一口。

　　而坐在苏祁对面的，正是灵武宗宗主凌霸，凌霸此刻也是满脸笑容，两人一副宾主尽欢、相谈甚妙的模样。

　　苏祁也是在途中碰上此人的，此人却并不像是三尸道人那般一脸煞气，反而是带着春风般的笑容，邀请苏祁上车同行。

　　“苏祁，你年纪轻轻，便如此强大，甚至还成了我北域之主，凌某想想，还真是有些无地自容啊！”凌霸此刻摇头晃脑，语气间带着一抹艳羡。

　　苏祁随意地摆了摆手，客套地说道：“凌霸兄在混沌境巅峰多年，也是我北域的一方霸主啊！”

　　“哈哈哈，这些客套话，苏祁你便不用再说了，真是羞煞老夫了！不过……”凌霸的目光突然闪烁了几下，语气间有些严肃地道，“苏祁你可要小心一些，在这清潼仙墟外的时候，那金尸宗的三尸道人，可对你有些不怀好意！”

　　“哦？”苏祁脸上露出了一抹意外之色，作出一副愿闻其详的模样。

　　凌霸认真地提醒道：“那三尸道人虽然本身实力不足为据，但是他联手他那三头金尸，借助几套上古合击之术，就算是为兄我遇到了，也要大感头痛，只怕也是要暂避锋芒啊！他对你不怀好意，你可定要小心为上，最好不要落单，以免给了他可乘之机！”

　　“谢谢凌霸兄提醒！”苏祁顿时正襟危坐，一副感谢的模样。

　　苏祁也不知道，他要是告诉凌霸，那三尸道人和他的金尸，除了那头最强的金尸，其他的都已经被自己喂了自己养的蛋，也不知道凌霸会是什么表情！

　　只是，苏祁这会儿自然是不会多嘴，杀了小的，来了个老的就让人有些烦了！自己为了一时吹牛逼爽快，把这话说出去了，万一被那金尸宗宗主知道了，又惹来了一个宗门的麻烦，那不就蛋疼了？

　　凌霸这时候却又是笑着开口道：“不过，苏祁你如今接替燕王之位，成为了我北域之主，你有什么打算吗？”

　　“嗯？”苏祁脸上露出了一抹疑惑。

　　凌霸眼中忽然露出了一抹火热，说道：“凌某，以及灵武宗，自然是会对苏祁你鼎力支持的，只是……不知道苏祁你能不能把燕王府的一物，赏赐给凌某啊？”

　　“什么东西？”苏祁眼皮微抬，却是不动声色。

　　凌霸张口几下，却是传音入密，对苏祁说出了几个字，然后他又讪笑道：“此物若是给了凌某，或许凌某不日就能破入衍物境，到时候，凌某必为苏祁你摇旗呐喊，做你马前之卒啊！甚至，就是姬玄之前答应给我灵武宗和凌某的资源，也可以取消掉十年的！”

　　听着凌霸这要求，苏祁实际上并不知道这玩意儿是什么，面上却是嘿嘿一笑，说道：“此事自然好说，凌老哥，你真是太客气了！”

　　闻言，凌霸顿时大喜，而后他又是说道：“关于这清潼仙墟如何取得仙气真箓，凌某还有一点秘闻消息，这便分享与苏老弟你，我们一同参详参详？”


第980章 孽徒误我

　　清潼仙墟当中，这中部一座高耸的山峰之下。

　　苏祁双手背在身后，脸上带着沉吟之色。

　　就在方才，凌霸捡起那一个上面刻着“清潼仙府·风雪山上品玄仙程昱”的令牌，随后一阵玄光亮起，凌霸的身形就这般离奇的消失了。

　　而苏祁此刻再去捡起这块令牌，却没有发生任何的事情，这令牌上也没有丝毫光芒亮起。

　　要不是方才一切是真真切切发生在苏祁的面前，苏祁只怕都以为自己出现了什么幻觉。

　　“如此说来，凌霸兄听来的那有关如何获得仙气真箓的方法，只怕是真的？”苏祁脸上露出了一抹抹的沉吟。

　　接着，苏祁的眼中又是闪过了几分惊讶，自语道：“只是……难道人真的能穿越到过去？还能以另外一人的身份短暂地活在过去，这又是什么道理？”

　　“宿主，你都能从别的世界穿越过来，穿越到过去又算得了什么？”系统却忽然开腔，言语间充满着对苏祁想法的鄙夷。

　　“好像也是……”苏祁不禁是觉得系统说的有几分道理。

　　不过，现在依旧让苏祁依然比较困惑的是，这些令牌上分别有“天仙、玄仙、金仙”，这三者，究竟哪个高，哪个低呢？

　　就算是要用别人的身份为自己去搞回来一副仙气真箓，苏祁也希望自己可以用一个比较优秀的身份。

　　此刻，又是剩下了苏祁一人。

　　苏祁便是在这一座山上，继续向上走。

　　随着继续向着山的上方走，渐渐地，苏祁发现令牌上刻有着“天仙”的越来越少了，几乎都是“玄仙”和“金仙”。

　　“那这么说来，金仙身份的应该是比玄仙和天仙更加厉害一些？”苏祁脸上带着思考。

　　随着继续向上，苏祁终于又发现了一个不一样的令牌，上面书写着“清潼仙府·风雪山下品至仙黎九”。

　　“至仙？”苏祁远远地望了望这个令牌。他并不敢接近这令牌，生怕就此触动了这令牌，在没考虑好的情况下被卷入那“清潼仙府”。

　　而后，苏祁脸上不由是露出了一抹犹豫之色，迟疑片刻之后，苏祁又是离开了这处洞府，继续往山上行去。

　　只是没多久，苏祁却发现，这山峰上没了路。

　　大半个山头，仿佛是被什么利器削去！

　　“方才在山下看去，这山不是完整的么？”苏祁脸上露出了一抹惊疑。

　　而后，苏祁又是向后退，眼睛却是继续盯着这山顶的部分。

　　当苏祁退后到一定程度，却发现这山峰的顶部部分缓缓出现在视野当中。

　　可苏祁又是向前走去，到了原先到过的位置，却又一次看到，这山峰的顶部部分消失不见，无法再继续向上，用手触摸，同样也是空！

　　“为何这山在远处看去是完整的，在近处看去，却是断的？”苏祁脑海中存有这个疑问，可是，他来到此间，只是想要那仙气真箓，并不是来这里解密的。

　　“既然此路不同，那就回去试试那个至仙令牌吧！”

　　苏祁也是从凌霸那里听闻了左胸前这半透明光彩也是有时间限制的，时间一到，这光彩便会自行消散，人也会被送出清潼仙墟。

　　至此，苏祁自然是不敢随意浪费时间。

　　苏祁步履匆匆，很快便是回到了先前发现那至仙令牌的洞府。

　　没有丝毫犹豫，苏祁直接上前去捡起了这一枚令牌。

　　淡淡地光华就此亮起。

　　苏祁蓦地只感觉到自己的身形一轻，而后眼前一大堆不同的色彩，陡然间填满了他的眼睛和大脑，让他根本没有丝毫的时间来思考！

　　只是这个时候，苏祁腰间悬挂的那一串铃铛，突然“叮咚”地一声。

　　虽然眼睛和大脑中还是被那古怪的色彩填满，但是苏祁的脑海间却恢复了一丝清明，至少，借着这一丝清明，他还是能够保持思考。

　　……

　　……

　　正在苏祁拿起了这个名为“清潼仙府·风雪山下品至仙黎九”的令牌时，在这清潼仙墟当中，其他进入的人，此刻也都是或早或晚的走到了不同山中的洞府里，发现了刻着不同文字的令牌。

　　而余欢在那一座最高的山峰上，他是选择了一个“清潼仙府·龙蛇山中品至仙柴璞”的令牌。

　　在拿了起来之前，余欢又是拿起了一颗舍利子，直接吞入了腹中，而后让腰间的清心铃不住地摇晃起来。

　　“不同的人有不同的命，而不同的命却也都是既定的天数！”余欢蓦地自语了一句，这才上前去，伸手直接握住了这一枚仙人令。

　　当那光华闪起，余欢也是刹那间被那不同的无边色彩所吞没。

　　可在这吞没的过程当中，余欢的身上，却是散发出了一层层的佛光，在抵抗着那怪异色彩的吞没。

　　与此同时，余欢也是伸手拨动了一下腰间的清心铃。

　　“叮当当”地声音响起，余欢却是眉头皱起，随后，他的眼中闪过了一抹惊怒：“这清心铃，竟然是一件替换了许多材料的仿品？那我给她炼制清心铃的材料，她都弄到哪去了？”

　　以人之意念代仙，自然是力有不逮。能保持几毫神智，便已经是殊为不易，为了体验仙人之境且必然得到高品仙气真箓，余欢准备了这清心铃，还设计了连岳，向他讨要来了五颗舍利子，却不想，这清心铃竟然是一个效果大打折扣的仿制品！

　　“孽徒误我啊！”余欢的眼中满是杀意。

　　……

　　……

　　这时候，离开了那朦胧之处，回到了天玄道宗中的秦诗韵心中却有些紧张。

　　之前师父给她的那些材料让她炼制的那清心铃，她却是给苏祁了，而给师父的那个，却是她用剩余的材料，再加上一些替代材料炼制的仿制品。

　　当时，在听闻苏祁也要进入清潼仙墟的时候，秦诗韵便忍不住为苏祁感到担心，也不知是出于什么心态，更不知道对苏祁有用没用，她就主动将那清心铃交给了苏祁。

　　“反正，师父和我，也就是互相利用的关系，谁也不欠谁！而苏兄……”

　　秦诗韵微微咬了咬嘴唇，她是第一次在苏祁那里，感受到了那种对她全然没有丝毫异样企图的纯净眼神，且苏祁几次都是在无偿帮助她的，那么，她自然也要知恩图报！


第981章 原来这么弱

　　天空中，三个发着光和热的光球，宛如太阳一般高悬在空中。

　　在一处风雪交加的山中洞府里，各种摆件都是仙气满满。

　　床榻之上，却是有一男一女的身形交缠在一起。

　　苏祁感觉自己正在处于一种十分奇特的状态，自己现在是宛如在看电影一般，看到了一个人的生平。

　　此人，名叫黎九，乃是清潼仙府风雪山山主黎道的独子，此人纨绔跋扈，可谓是风雪山……不，是清潼仙府的一霸！

　　此时，苏祁却感觉到自己虽然能够保持一部分的清醒，但是朦朦胧胧之间，却似乎是什么都控制不了。

　　而在隐隐约约间，苏祁是能看到周围的红幔青帐，还有一具雪白的胴体正在自己身下轻吟婉转，那绝美的面容上带着些许娇红，眼中满满地意乱情迷……

　　不知过了多久，苏祁终于越来越清醒。

　　“唔……”苏祁的手指下意识地动了动，却感觉到手中传了一阵惊人的软腻却又带着弹性的触感。

　　猛地瞪大了眼睛，苏祁却发现，自己身边，正有一个浑身赤裸，剩下不着寸缕的女子正躺在自己身旁。

　　而自己手掌握着的，正是这女子胸前那白得晃眼的饱满。

　　微微定了定神，苏祁便是恍惚间“记起”，这女子是黎九随手从风雪山下抓来的，不知道哪座山上的小仙，昨晚黎九便是把这小仙用仙药给迷晕了，然后强行对其做了那不可描述之事，也就是苏祁看到且隐隐有感觉的那事情。

　　呸！人渣……呃，仙渣！

　　回想着这些事情，苏祁却觉得微微有些头疼，眼下，他大脑中已然还很是凌乱，也不知道眼下这地方究竟是幻境，还是真实。

　　此时，苏祁也很是奇怪地感应不到自己原本身体的存在，眼下，他的身躯，便只有这一具仙人之躯。

　　苏祁眉头微皱：我的身体一起进入了那仙人令中，现在去哪儿了呢？

　　“不过……这就是至仙？”苏祁又是尝试着动了动手，手中那软腻腻却饱含弹性的又在苏祁的手中被捏得变换形状。

　　“……”

　　苏祁短暂的无语了一下，这才先将手抽了出来。

　　起身的时候，苏祁又是在那床上浑身赤裸的裸体上瞅了一眼。

　　待见到那如玉的身体就这么一丝不挂的呈现在他的眼前，苏祁却是莫名其妙地蹦出了一个念头：“所以……我这也……也算是摸过仙乃的人了？”

　　“……神经病啊！”

　　苏祁的脑海中突然响起了一声骂声，吓了苏祁一跳。

　　可很快，苏祁又是反应过来，这是系统的声音。

　　“系统？你也还在？”苏祁脸上满是茫然，眼下这明明不再是他的身体，可是系统却跟着过来了？

　　这就说明眼前这一切应该不是属于幻境的范畴？可是……

　　苏祁有些懵，更是有些想不通……可忽然苏祁却是想到了比想通眼下这一切更加重要的事情！

　　“系统，你的功能还能正常使用不？”苏祁有些惊讶地问道。

　　系统却并不搭腔。

　　苏祁只好自己动手，尝试着打开系统面板……可以！

　　紧接着，物品栏、合成器……以及各项功能。

　　全部都可以照常使用！

　　苏祁的脸上顿时流露出了一抹惊喜之色。

　　通过凌霸之前的简单讲解，苏祁是大概知道，当他们到这数万年前、清潼仙府所在的世界当中以后，一般来讲，如果能够弄到仙气真箓的话，是需要想办法将这仙气真箓封印起来，然后隐藏在一处地方，等到时间结束，他们重新回到清潼仙墟，然后再找到这自己的藏宝地，再将之取出来拿到手。

　　可要是系统可以用的话……

　　急不可耐地起床，苏祁落在地上，地上那一缕不知道什么材质的衣服便是飞起，直接穿戴在了苏祁的身上，还有一尊珠帘玉冕就落在了苏祁的头上。

　　刹那间，原本浑身光溜溜的苏祁，便是变成了一副看起来人模狗样……嗯，威风凛凛的仙人模样！

　　“这黎九的颜值，虽然比我苏某人差几分，但是勉强还算得上不错了！至少也算得上是个小‘吴彦祖’了！”苏祁摸了摸“黎九”的脸，自语一句。

　　下一刻，苏祁忽的扭头，却就看到了那一旁掉落在地上的仙人令上面写着“清潼仙府·九庙山下品金仙琉璃”。

　　“这是这个女仙人的名字么？”苏祁先是意外了一下，随后又是有些庆幸地想着，“果然，至仙是比金仙要牛逼一点啊！”

　　想起来昨天晚上这个小金仙在黎九的手中，是宛如一只没有丝毫抵抗力的小鸡一般，苏祁便对自己机智的选择感觉到满意。

　　正在苏祁踌躇满志打算出去为自己弄件仙气真箓的时候，外面突然传来了一阵惊慌的声音：“山主！啊，小人见过山主！”

　　一道威严的声音响起：“那混账可在里面？”

　　“在……啊不在……”外面那人虽然惊慌，但声音却是极大，很明显是在向里面的人提醒着什么。

　　听到这声音，苏祁却眉梢微微挑了挑，心中便明白，大概是这黎九的老爹来了。

　　苏祁下意识地回头看了眼在床榻上一丝不挂横躺着的那具玉体。

　　虽然说这便宜老爹不是亲爹，但是总归算是个爹，让人家看到这么不堪的一幕……而且还是自己儿子昨晚刚刚睡过的……咳，这怕是有些辣眼睛？

　　苏祁蓦地一挥手，一层云雾便是在这床榻上升起，将那横陈的玉体寸寸遮掩住。

　　就在这个时候，那一个无比高大的男子恰好走到了这内室里，一见苏祁的动作，立刻脸上便是勃然：“你这孽障！”

　　“……”苏祁还没打算说话，这身体却自己跳脚道，“老东西，你骂谁？”

　　“你……”黎道看着这大逆不道的儿子，早已是怒发冲冠。

　　“黎九”却是保持着一脸的逼犟之色，寸步不退。

　　苏祁心中却是露出了一抹诧异之色，然后他才发现，方才这一切，好像是这身体的自动应激反应，和他全然没有什么关系。

　　这身体有这么讨厌他的亲爹么？

　　“跟我来！”而这时候，黎道却是怒色微敛，冷哼了一句。

　　这身体再是没了应激反应，苏祁便是只好迈步跟上，脸上，自然还没有忘记带上那不可一世的表情。

　　而就在这时候，那床榻上的琉璃金仙脸上却是忽然睁眼，露出了一抹复杂之色，她微微扭头记住了那道正在离开的背影。

　　此刻，金仙琉璃的状态却有些恍惚，隐隐间，她好像记得她是九庙山金仙琉璃，可同样，她却是又隐隐间觉得她是叫花浅梨，是什么小筑花宗副宗主，脑子一片混沌，完全搞不清楚。

　　这，便是因为花浅梨没有任何准备，直接用仙人令进入金仙身体的后遗症了，即便这金仙的意识此刻已经消散，可是她却依旧是无法抵抗那金仙身体上本就残留的记忆，甚至这股记忆都掩盖了她原本灵魂的记忆。

　　而苏祁之所以如此清醒，自然便是因为之前腰间悬挂的那清心铃了。

　　苏祁跟着这风雪山山主黎道出来之后，苏祁却被眼前这景象给狠狠地惊了一下：天空中有三颗太阳，这山间却布满了风雪！而这一座山，更是有一种用言语难以形容的灵韵。

　　而后，苏祁蓦地敛起惊容，继续做出那一副不可一世的表情。

　　黎道这时候回过头来，是看着“黎九”，一脸的恨铁不成钢，说道：“你这小子，以前我为你准备那般多的修行资源，你不珍惜，每日只知胡乱厮混，不好好夯实修行之基，最终踏过飞仙之门，却莫说是成圣，仅仅只是定品为下品至仙！而且还是下品中最低级的九品至仙！”

　　“现如今，你不说收敛，居然还仗着你这小小的九品至仙之躯，在清潼仙府当中胡作非为！你以为，你这小小的九品至仙，在这清潼仙府当中，有多少人能够用一只手指头碾死你？”

　　“你还不好好夹起尾巴，老老实实低调一些，还要惹得如何天怒人怨？仅仅凭你这九品至仙的境界，要不是看在为父的面子，你早就死了千万回了！”

　　闻言，苏祁却有些错愕：亏我刚刚还在庆幸自己机智，原来，这黎九这么弱吗？


第982章 就强大如斯

　　听到黎道的话，苏祁的心中却有些错愕：这么说来，至仙也不算什么，那怎么样才算是强者呢？

　　心中思量着，面上，苏祁继续学着那黎九应有的语气说道：“这不还有老东西你么？”

　　黎道的眼中露出了一抹疲惫，说道：“如今……难道你不知道吗？那极武大帝带人一个一个前往我等仙府，要求我等仙府自封，以仙府诸多仙人之力为核心，来铸建九重天，抵御域外天魔！要是有人不从，极武大帝便会覆灭该仙府来杀鸡儆猴，如今已经有三座仙府被那极武大帝覆灭，其间苟且活命的小仙都是到处逃窜，惶惶不可终日……”

　　“唉！他的下一目标，很有可能便是我清潼仙府了！九儿，你现在仅仅只是一个小小的九品至仙，若真是清潼仙府遇难，为父作为风雪山主，是万万照顾不到你，到时你就算侥幸活命，又要如何自处？”

　　苏祁听到黎道的话，心中是万分惊讶，甚至是掀起了惊涛骇浪，可脸上，却是只能按照那黎九一贯的表现，作出一副全然不在意的表情。

　　黎道见到黎九的表情，终于是无奈，也是一副全无办法的模样，只能是深深地叹了口气说道：“你要知道，可为父终究不可能护你一生啊！”

　　“老东西你说够了没有？说够了我就走了啊！”“黎九”开口说道，然后便是转身离开了。

　　黎道望着“黎九”远去的背影，终究，仅仅只能是叹了口气。

　　可就砸这个时候，一个全身披甲的仙将飞来，恭敬地说道：“山主，九庙山主求见！”

　　“她来做什么？”黎道一皱眉。

　　“九庙山主说疑似她门下一金仙被黎九至仙擒走了……”

　　黎道蓦地脸色铁青，问道：“你是说，方才九儿洞府床榻上那个……是九庙山的？”

　　“好像是的……”

　　……

　　……

　　苏祁这时候离开了黎道当面，才终于是松了一口气。

　　说实在的，他还真怕刚刚在那黎道的面前露出什么马脚来，毕竟，听起来，那黎道作为风雪山山主，好像是仙人之上的存在啊！

　　而这时候走在这风雪山上，苏祁望着这近处远处，皆是一幅如画般风雪交加但却绝美的仙家场景，无疑是与之前苏祁见过的那灰秃秃的山峰形成了鲜明的对比。

　　而且，苏祁又是回头望了一眼，这时，这风雪山的山顶是真实存在的。

　　不过，眼下也不是想这些事情的时候。

　　苏祁先是按照这“黎九”的记忆，先往这风雪山类似于“藏经阁”的地方走去。

　　对于眼下这一头雾水的情况，这黎九只知道吃喝玩乐欺男霸女，草包一个！苏祁先是要搞搞清楚这风雪山的情况，以及方才黎道口中的情况，为何在黎道的语气中，黎九成了九品至仙，好像是一副没救了的样子。

　　按照之前黎道的说法，这通过飞仙之门以后，好像是真的修为就此定格了？这意思，也就是说，一旦成了什么样的仙，此后，便永远是什么级别的仙了？

　　这却让苏祁想到了他以前隐隐听闻过的、关于进入飞仙之门以后的情况，好像也是这样？

　　不过，苏祁也不着急，眼下这风雪山作为清潼仙府中很牛逼的存在，自然是会有相关书籍的，自己去了，一看便知！

　　等苏祁到了这风雪山的“藏经阁”，也就是这名为“万玉斋”的地方。

　　那看守万玉斋的金仙，见到了黎九，顿时脸上是露出了震惊至极、不可思议的表情。

　　苏祁当即对着那金仙就是破口大骂：“看什么看，信不信我把你的眼珠子抠出来，再封闭了你的六识，让你这辈子都只能做一个聋子瞎子？”

　　那金仙顿时是惊恐地低下了头。

　　苏祁伸手抓住衣领，用力地嘚瑟了几下，这才走进了万玉斋。

　　那金仙看着苏祁的背影，眼中却是生出了一抹憎恶：“不就是有个当山主的爹么？废物还跑来看书，装模作样！”

　　同时，苏祁心中却也是在暗想：“自从踏入了修行以后，好久没有这种无法无天的感觉了，这种感觉……真的是好爽啊！”

　　要说苏祁最怀念的，无疑还是刚刚到中央大世界做米虫的那十五年，那些年除了老娘有时候管得严，且不能狎妓之外，其他真的可以说是为所欲为了……

　　很快，苏祁就在这万玉斋当中，找到了一部概讲修行的书。

　　苏祁看到：

　　王境修炼到衍物境以后，献祭掉自己衍物境中衍生的万物给天道，会召唤出飞仙之门，踏入飞仙之门后，就会成为仙人境界。

　　而仙人的等阶从低到高分为：天仙、玄仙、金仙、至仙。

　　每个仙阶，根据飞升后的仙力强弱又是会被定级为九品。其中，九品最低，一品最高，在同一仙阶，九品到七品被称为下品，六品到四品被称为中品，三品到一品被称为上品。

　　若是直接在修行时，积累足够深厚，那么在通过飞仙之门后，甚至是有可能越过仙人四境，直接脱凡入圣，也就是直接成为仙之上的圣阶。

　　在圣人品阶，以法成相。在踏入飞仙之门，直接脱凡入圣的那一刻，便会有法相伴生，成相越多，便代表着圣力越强，品相越高。以天道“一生二，二生三，三化万物”之理，圣人品阶，最大可成三相之圣，三相即为万物相。

　　而黎九的父亲，风雪山山主黎道，是一相圣人。

　　在清潼仙府，共有七大山主，其中六位是一相圣人，仅有龙蛇山的山主，也是清潼仙府的现任府主，龙蛇大圣，是法成两相，是双相圣人。

　　又继续往后看，在看到这些内容的时候，苏祁的脸上却露出了浓浓的惊讶。

　　在这其中，令苏祁万万没想到的是，踏入了飞仙之门，虽然听起来很厉害，会就此飞升，可以说是真正踏入了另外一种生命形式，成为另外一种更高阶的生命体！但是在这以后，居然境界便就此定格了！

　　也就是说，修行，只是修行者的事情，而成仙之后，便无法再修行。

　　作为修行者的时候，修行到什么程度，在踏入飞仙之门成仙之后，便会定格到什么程度，从此，再也无法继续变强，也是没有办法用任何方式改变！

　　“难怪黎道那么气愤，如此说来，黎道给这黎九提供了无数的修行资源，可这黎九以前却是修炼不认真，乃至于用了足以直接成圣的修炼资源，最后却只成了九品至仙，是至仙中最低档次的存在？而且，黎九这辈子都只会是九品至仙？”苏祁摸着下巴正在思考着。

　　随后，苏祁却又是停止了思考，不再继续深究，因为这些事情，其实都不重要！只要大概搞清楚就行了！

　　反正，黎九是黎九，苏祁是苏祁，暂时苏祁变成了黎九，却不代表苏祁永远都会是黎九。

　　这黎九只能停留在九品至仙的境界，说实在的，和苏祁并没有太大的关系！

　　只要知道了这点，苏祁自己回去以后，努力夯实修行基础，争取踏入飞仙之门以后，自己可以向更高的境界跃进就好！

　　现在，对于苏祁自己来说，更重要的事情，应该是先试试看，系统还好不好用！

　　如果说，真的能够将这清潼仙府当中的物品掠夺到物品栏当中，那么，苏祁便是不用浪费时间，耗费心力找到仙气真箓后，再将这仙气真箓之类的东西找个地方藏起来，然后回去了以后还要在清潼仙墟之中，再花时间寻找！

　　甚至系统要是可以出发掠夺的话，苏祁可以尝试在清潼仙府当中，拿到更多东西！

　　“那就先拿这里的书籍试一试吧？”苏祁的脸上顿时流露出了一抹跃跃欲试。

　　反正，这黎九本来就是个败家子，在这万玉斋中，随意的打砸一番，似乎也是符合人设的事情！

　　想到这里，苏祁立刻便就动手了，蓦地一挥手，数十个书架蓦然炸开！

　　动手之后，苏祁也是一惊，这至仙之力，随便一挥手，居然就强大如斯？

　　而那个管理万玉斋的、此刻还在偷偷腹诽“黎九”装模作样不要脸的金仙，蓦然发现黎九开始打砸了，当场是吓得脸都青了！


第983章 亏得哭了

　　风雪山上。

　　一声刺耳的轰鸣声从半山上传来。

　　正在山间与风雪为伴，纵情于景的许多仙人都是脸露迷茫，望着半山处。

　　成仙以后，拥有无尽悠长的寿命，至少迄今为止还没有听说过有哪个仙人是寿命到了老死的……而且，通过飞仙之门后，变成了“仙”这种生命层次之后，更是无法再进行继续修炼。

　　所以，可以说大部分修行者成了仙以后，便再没了什么念想。许多仙人便只能是每日寻欢作乐，通过各种自由自在的玩乐来寻求生命的意义。

　　像今日这般突然的爆炸，很明显是有大事情！

　　这，就很是吸引人了，许多人都很想知道这是发生了什么，尤其是当大家发现那里居然是万玉斋的位置，大家就更兴奋了。

　　顿时，就有几个仙人吆喝着，大家结伴，成群结队往万玉斋而去。

　　而在风雪山峰顶，有一处仙气缭绕的宫殿。

　　风雪山山主黎道正高坐于宫殿主位。

　　在旁，有一个俏目含煞的美妇正在盯着黎道，此女正是清潼仙府九庙山山主裘雅，同样也是一位一相圣人。

　　见到黎道还在不动声色饮茶，裘雅盯着黎道，顿时恶狠狠地说道：“黎道，你作为风雪山山主，任由自己儿子横行清潼仙府，到处欺人。”

　　“哦？犬子何事惹到九庙山主了？”黎道不动声色地道。

　　裘雅恨声道：“黎九在我九庙山，掳走了一位金仙，此，算不算违反了规矩？”

　　“竟有此事？”黎道顿时一脸震惊。

　　裘雅一只白皙的手五指握起，斥道：“你少跟本山主装蒜！”

　　“要真有此事，那……”黎道正在说话间，却是被“轰”地一声炸气声给打断。

　　黎道皱眉道：“宣霆，怎么回事？”

　　一旁那位仙将一脸刚尬地道：“黎九至仙方才把万玉斋给炸了……”

　　“……”黎道一脸尴尬。

　　坐在下首的裘雅却是放声大笑了起来，那笑声，显得尤其嘲讽。

　　“宣霆，你……去把那逆……黎九至仙，先带过来吧！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　苏祁此刻一脚踩着这看守万玉斋的金仙，身后是一片狼藉的书架。

　　不过，虽然这万玉斋中是一派狼藉的样子，可真若是细心去看，却会发现这损毁的都是那些书架，其中的书籍玉牒却是一点儿事都没有。

　　苏祁做事情还是有脑子和分寸的，要不然万一弄坏了什么重要的书籍玉牒的，其他不怕，只怕是那个便宜老爹为了平息众怒要关自己禁闭什么的，那就得不偿失了！

　　“怎么，本至仙在你这儿伸伸腿脚，不行？”苏祁看着脚下的金仙，脸上露出了招牌式“恶少”的微笑。

　　那金仙被‘黎九’踩在脚下的时候，他才恍惚间是记起这“黎九”虽然是个废物，但是他硬生生靠着无数让人流口水的资源堆积，在通过飞仙之门的时候，还是定了个九品至仙的，远远不是他这个小小的金仙可以得罪的，方才自己一冲动可真是被猪油蒙了眼了。

　　目光又在这金仙身上扫了两眼，苏祁想到了方才成功触发掠夺的事情，心情大好，咧嘴笑了笑，道：“行了，虽然你得罪了本至仙，但是，本至仙大仙大量……”

　　一听到“黎九”的话头有所松动，这金仙心中顿时微微一喜，可接下来“黎九”的话语却让他心中一凉。

　　“可是，死罪可免活罪难逃，不给你点儿刻骨铭心的教训，以后岂不是谁都敢欺负到我‘黎九’的头上来了？这样吧，你便现在开始，乖乖的给我炼制九道金仙真箓来，此事就此揭过！”

　　听到这话，这金仙满脸惊讶，炼制九道金仙真箓，这的确是要耗费他几乎全部的仙力，更要花费他许多的时间……可是，这也仅仅只是浪费了些许仙力和时间而已！再加上他还积攒有几道金仙真箓……

　　这“黎九”，何时变得如此仁慈了？而且，金仙真箓，他一个至仙要来有什么用？

　　“怎么，看我作甚，嫌惩罚太轻了？”苏祁眉梢一挑，显得十分凶恶。

　　“不不不……小仙这就去……”这金仙顿时是匆匆地跑到一旁的静室就去炼制金仙真箓了。同时，他的心中还在想：我赚了赚死了！黎九只怕要亏得抱着没用的金仙真箓哭了……

　　苏祁见此，眉眼间不觉是流露出了些许的笑意，这所谓的仙气真箓，实际上就是以透支仙力凝聚出来的，金仙炼制的金仙真箓，差不多就是相当于中央大世界所说的上品仙气真箓了。

　　“一下就弄到了九道！只要到时候将这九道金仙真箓放到了系统的物品栏里，只怕我这随手一个举动，就已经比其他很多人的收获加起来还丰富了吧？回头，还能给老苏分几个！嗯，元无一要是收获少的话，也将就着给他一个……”苏祁心中不禁美滋滋地想着。

　　而就在这个时候，一大群结伴而来仙人吆喝着、高歌着，带着满脸的风流倜傥，就这么一路走了过来。

　　苏祁立刻扭头对其投去了注视的目光。

　　正在风雪间快意高歌的众仙，几个反应机敏的在看到“黎九”之后，顿时闭口，而后这一群仙人的嘈杂高歌在短短几息的时间内便是冷却了下来，变得静悄悄的，转眼就只剩下了风声。

　　“你们也想……”

　　听到“黎九”开口，这众仙刹那间是齐齐掉头，瞬间作鸟兽散。

　　一个个真是怕的不行。

　　没有再抓到帮自己炼制仙气真箓的苦力，苏祁不禁是遗憾地摇了摇头。

　　而后，想着这些仙人方才悠闲的模样，苏祁却是捏着下巴颇有些感叹地道：“看起来，成仙以后这日子还真是过得不错嘛？”

　　仙人，随有强弱等阶之分，但大家基本上都很是自在的，并没有严格的上下阶级之分。

　　只是……

　　苏祁这时候微微眯了眯眼睛，他却是知道，在“当前”这个时间段，虽然仙府中的仙人们都自由自在，但是这外面的人族和修行者，却是因为域外天魔的各种作乱，都处于水深火热当中。

　　“难道，极武大帝便是因为看不惯这些仙人每日沉溺享乐，而就算威逼他们出去解决域外天魔，只怕他们也是出工不出力，而且域外天魔当中，也不乏有超越仙人级别的存在……所以，极武大帝这才想着要以这些终日游手好闲的仙人为基，构筑九重天，彻底解决域外天魔之事？”苏祁却忽然有了些许明悟与猜测。

　　而正在这个时候，苏祁却是看到了一个身披盔甲的仙将正在急匆匆地向着自己而来。


第984章 脑残嚣张

　　被这仙将带着，苏祁一路向上。

　　很快，两人便是来到了这风雪山峰顶。

　　而当苏祁走进了这一座仙宫之后，便是看到了位列其中的两道伟岸的身影。

　　这种伟岸，并不是说他们的身体真的有如何的高大，只是常年的位高权重和那圣人境界让人感觉到无比的强大。

　　见到这一幕，苏祁却是不像那个仙将一般露出谦恭，而是继续保持着吊儿郎当的样子，斜着眼睨了一眼，问道：“老家伙，你叫我过来做什么？”

　　黎道被“自家儿子”这么喊，眉眼间也不由是露出了一抹尴尬。

　　旁边坐着的那美妇，九庙山山主裘雅却顿时是忍不住笑出了声，随后叹息道：“风雪山主还真好雅兴，与自家孩子的互相称谓还真是亲切呢！”

　　“笑什么笑，死老太婆？我家的事情何时轮得到你多嘴了？”“黎九”却再一次出口。苏祁虽然知道那女人肯定不好惹，但是还是只能保持着“黎九”怼天怼地怼空气的人设，毕竟在人家老爹面前，要是表现得哪里有不一样，只怕是会惹来什么不必要的麻烦。

　　裘雅的眉头猛地竖起，眼中流露出一抹浓浓的厌恶之意。

　　黎道看着自家儿子这不知天高地厚的模样，又是忍不住觉得有些心累，淡淡地开口道：“黎九，九庙山主，说你掳走了九庙山一位金仙，可有此事？”

　　“掳走？”“黎九”一脸茫然。

　　裘雅双眼一瞪，咬着牙道：“黎九，你休要装蒜！本山主今日来……”

　　“别打岔！”“黎九”不耐烦地挥了挥手，一脸嫌弃地看着裘雅，“老子掳过的金仙那么多，不仔细想想，老子哪儿知道哪个是你九庙山的？”

　　话语被“黎九”打断，再一听到“黎九”这让人奔溃的话语，裘雅被气得差点儿喷出一口血来。

　　觉得咽不下这口气的裘雅却是忽然一抬手，一道阴戳戳的暗劲儿就要从指尖对着“黎九”甩出。

　　坐在一旁的黎道却是猛地眉头一皱，伸手虚空一抓。

　　裘雅手上那道暗劲儿便是瞬间崩碎。

　　“你便好好护着你这逆子吧！他迟早要惹出天大的祸患来！”裘雅对着黎道不满地斥责了一句，气得直咬牙。

　　黎道却淡淡地道：“如今极武大帝意在镇压各大仙府，而府主分毫不让，谁知道你我还能活多久，趁现在我还能护得我子，自然是能多护一刻便护得一刻。”

　　听到黎道这话，裘雅却也是忽然沉默了下来，神色显得有些沉重。

　　“啊，我想起来了！难道你说的是昨晚本至仙在山下遇到，然后掳上风雪山的那个小金仙？”

　　正在这仙宫内有些沉默的时候，“黎九”的声音却十分突兀的响起。

　　裘雅顿时额头的几根青筋直跳，方才还有些沉重的心情顿时是消散一空，转念便又是满心的愤怒和厌恶了。

　　“黎九，你刚刚是说在山下？”黎道的声音却忽然响起，并且显得有些惊喜。

　　“黎九”点头应声道：“是啊，就在我风雪山山下。”

　　“哈哈哈，既然如此，九庙山主，犬子……便不算是在九庙山掳人了，也不算是坏了你九庙山的规矩！”黎道蓦地就对裘雅笑道。

　　裘雅面沉似水，看了黎道一眼，语气间带着一抹淡淡地愤怒：“黎道，你便好好宠溺着你这儿子吧，但愿，你这儿子伤天害理的事情，不要把因果算到你的头上！”

　　“我等已经是取得圣位，还有法相伴身，早已不沾因果，九庙山主莫不是喝多了？”黎道却皮笑肉不笑的说了句。

　　裘雅却是直接站起身来：“总会有报应的！”

　　黎道脸上露出了一抹不以为然：“那么，黎某是有圣位的圣人，接了这报应自然是比犬子这至仙要好的！”

　　裘雅觉得，跟这不可理喻的老东西说话真的是费力。

　　就算是站在仙宫中的苏祁，听到这一番对话也是有些震惊的，难怪这黎九如此的丧心病狂，原来他竟然有一个如此丧心病狂护着他的爹？

　　而裘雅这个时候却忽然一步踏出，来到了“黎九”的面前。

　　黎道猛地变色，一伸手就向着裘雅抓了过来。

　　裘雅小步一踩，顷刻转身，就是狠狠地打在了黎道的手背上，并且娇叱道：“你这老东西，本山主也就是想问问我那九庙山的小金仙如今身处何地而已！”

　　黎道的手背被裘雅抽了一巴掌，顿时神色也是有些讪讪的。

　　可这时候，一旁站着的“黎九”却是猛地一抬腿，一脚就踹在了裘雅那丰满的翘臀上，口中还骂骂咧咧地称道：“你这死老太婆，老东西也是你能叫的？”

　　一脚踹在那不可详细描述的翘臀上，苏祁觉得自己整个脚底板上都传来了一阵莫名的爽快，而后，他却是感受到一股强大的反震之力，苏祁蓦地就被这弹力弹得一屁股坐在了地上。

　　裘雅回身，那一双美眸是用力地瞪着，写满了难以置信，就这么震惊地看着“黎九”。

　　黎道见到这一幕也是惊了个大呆，心中暗道：自己这不成器的儿子居然胆大如斯？

　　可想到黎九方才勉强算是回护自己的那一句话，黎道又是觉得心里暖暖的。

　　“宣霆，你带着九庙山主去找黎九带回来的那金仙！”黎道却顿时开口，对着一旁那名仙将喊道，接着他又是横在了“黎九”和裘雅之间，笑着道，“九庙山主就不要和孩子一般见识了，他还不懂事嘛！”

　　那仙将急匆匆上前来，裘雅脸色难堪，但看着黎道一脸的赔笑，终于是哼了一声，便随那仙将离开了。

　　苏祁虽然现在感觉到他整个小腿都有些发麻，但是做着这种“脑残嚣张”人设的事情，又不会有什么承担不起的后果，心里还真是挺爽的！

　　同时，苏祁这时还没忘了对着黎道说了句：“老东西，本至仙方才为了给你出头，现在整个腿都是麻的，你赶紧给本至仙弄几道圣仙真箓来，哼哼！”

　　本想问黎九要圣仙真箓做什么，可想到方才黎九为了回护自己，居然踹了那九庙山主一脚，黎道顿时觉得心里暖暖地，只是慈祥的说了句：“好！”

　　见到黎道这样子，苏祁却是微微一愣，心下不知怎地，莫名想到了老苏，然后就有些不忍……

　　可随后，苏祁又是只能提醒自己一句：“眼下这都是发生在不知道多少年前的事情，都是类似于幻觉一般，莫要同情心泛滥，只为自己多多争取好处才是正理！”


第985章 以壮声势

　　清潼仙府，龙蛇山上。

　　不同于风雪山上处处风雪，龙蛇山上遍地都是潮湿的灌木，偶尔会有三两棵高大的不知名树木遮蔽出几处荫蔽。

　　而在这灌木丛中，多的是五颜六色的、粗细不一的蛇。

　　幸好，这些蛇并不会突然窜出来咬谁一口，因为这些蛇都是懒洋洋的宠物，它们连看别人一眼都觉得多余。

　　余欢，或者说柴璞，此刻他处于一种比较浑噩的状态，脑海中只带有着一个问题：他是谁？

　　柴璞？或者余欢？

　　不同于类似于花浅梨在寄居金仙琉璃的身体之后仅仅能偶尔涌现出一抹清醒只能利用改变一些潜移默化的思维让琉璃作出自己想要的事情；更不像是苏祁那样一般可以直接占据了整个黎九的身体，清醒地让“黎九”为他所用。

　　余欢本来便曾因为强心献祭召唤飞仙之门不成，被九重天之力镇压重伤，此次仅仅是借助从连岳那里讨来的舍利子之力暂时回归巅峰，这种强行按下伤势回到巅峰的做法，毕竟不是真正的巅峰。

　　再加之，余欢使用的清心铃是材质粗劣的仿制品，并不是没有效果，而是效果依然没有达到他想要的效果。

　　这两相加持之下，自然便让余欢处于一种半疯癫的状态。

　　某一时刻，余欢是余欢；又一时刻，余欢是清潼仙府龙蛇山中品至仙柴璞；更多时候，余欢分不清楚自己该是余欢还是柴璞。

　　好在清潼仙府的仙人本来就是无拘无束的，是以“柴璞”偶尔疯癫这件事情，并没有在龙蛇山掀起什么波浪，大家依旧是过着自己那随心所欲且开心愉快的日子。

　　“这具仙体，应该足够炼制出极品的仙气真箓了！”余欢好不容易真正得了几刻清醒，刚刚这样想，可他刚刚坐下来，身体又是不听使唤了。

　　“柴璞”直接起身，向着洞府外面走去。

　　“这孽徒！”余欢脑海中再一次对秦诗韵生出了浓浓地怨恨，他苦心设计这么久，准备了那么多，却没想到最终被一向对自己言听计从的徒弟给坑了！

　　而“柴璞”刚刚走出洞府，却忽然脚步一顿。

　　一个身材有些瘦小，穿着一件朴素的麻黄色汗衫的小老头正站在他的洞府门前。

　　“见过府主！”这一刻，“柴璞”那浑噩疯癫的模样全然没了，变得很是恭敬。

　　不过，令人惊讶的是，这其貌不扬的小老头，居然便是清潼仙府的府主，清潼仙府唯一的双相圣人，龙蛇大圣闽崇？

　　闽崇一双眼睛中，隐隐透着些许睿智的光芒，就这么含笑看着“柴璞”。

　　被一位修为不知如何深厚的存在用目光打量着，余欢的那一抹意识，是忍不住地瑟瑟发抖了起来。

　　良久，闽崇却忽然缓缓地开口：“你，能告诉我你从哪儿来吗？”

　　一听到这话，余欢顿时感觉到宛如一道霹雳直接落在了心间，惶恐到了极致。

　　闽崇却将双手背在了身后，就这么笑眯眯地看着“柴璞”。

　　一时间，山虫都为之安静，整座龙蛇山，显得极为静谧！

　　……

　　……

　　苏祁从风雪山上的仙宫中走出来。

　　恰好就看到了那九庙山山主裘雅带着那金仙琉璃离开了风雪山。

　　“嗯……”苏祁摸了摸下巴，用鼻音发出了一声长音，这一刻，他好像想了很多事情，又好像是什么都没想。

　　又或者，他方才是怀念了一下“仙乃”的手感？

　　“黎九至仙，以后切莫再招惹九庙山的人了，你刚才是没看到，那九庙山主的表情……也幸好有山主护着你，只怕要是换任何一个人的话，都已经被她给挂在九庙山上，受魂裂之刑了！”

　　一个声音，把苏祁从那种好像在想什么又好像没在想什么的状态拉了回来。

　　苏祁定睛一看，却正是那披盔戴甲的仙将宣霆。

　　刚刚想要客气一下，可苏祁猛地警醒，黎九可不会说什么客气话！

　　苏祁顿时冷笑一声，呸了一口，道：“呵呵，那老太婆凶个屁啊！居然敢跑来我们风雪山耀武扬威？还亲自来要人……老子接下来的时间里，就专门挑她们九庙山的女仙玩！看看她这老太婆敢不敢碰老子一根汗毛！”

　　宣霆看着“黎九”这个样子，也是忍不住苦笑了一声，自己也是脑子坏了，和这家伙说这些做什么？

　　说完话，苏祁却已经是大摇大摆地离开了，毕竟，在这些和黎九比较熟悉亲近的人面前，还是不能多逗留，万一有哪个细节表现不妥，被发现了就不好了！

　　“现如今，风雪山主黎道那边已经是答应给我一道圣人真箓，而那看守万玉斋的金仙那里，应该还能给我提供九道金仙真箓，而我自己，接下来要是利用这黎九的仙体，加点干的话，也能炼制出几道至仙真箓！”

　　走在下山的路上，苏祁却是计算起了收获。

　　可随后，苏祁又是在想，究竟是老老实实回去炼制至仙真箓好，还是在这风雪山上多搞搞事情，想办法搞点什么仙人用的宝贝之类……

　　“搞事情的话，被那风雪山主再次传唤的几率很大啊！自己毕竟不是人家亲儿子，万一露出马脚了怎么办……可要是老老实实地不出门，就在洞府里乖乖地修炼，好像又不太符合这个黎九的人设啊？”苏祁自语着，心中真是有些纠结。

　　其实最让苏祁觉得纠结的，还是他并不清楚能够在此界中呆上多久。

　　“要是只有几天时间的话，那我的行动还得再加快些……而要是时间久的话，我就得多伪装伪装，不露出马脚才是正理啊！”

　　苏祁在这风雪中一路疾行，很快，便是下了山头。

　　而就在这个时候，一旁突然传来了一阵高声的喧哗，只听有人道：“这程昱忽然鬼鬼祟祟，行为可疑，定然是被那极武大帝给收买了，成了我清潼仙府的奸细，我等抓着他去见山主，要去请山主明察！尔等当跟着我等，以壮声势！”

　　苏祁一愣，程昱？凌霸之前捡的那个令牌，好像就是叫做程昱？


第986章 你从哪来

　　苏祁扭头一看，便是看到了旁边一众品阶各有高低的仙人，脸上纷纷是带着义愤填膺的浩然之气，在这群义愤填膺的仙人之间，有一个一脸落寞，被人五花大绑的小仙。

　　“这个就是那程昱么？”苏祁心想。

　　这一群人浩浩荡荡还在前行，可蓦地，他们就看到了拦在山路当中的那一道身影。

　　当先几人，看到这身影的时候便是倏然一惊，当看清楚了那人正在似笑非笑地看着他们，心中更是不由得有些发怵。

　　后面那些“壮声势”的吃瓜群众见到前面不走了，顿时一个个不明白发生了什么，吵吵嚷嚷了起来，当听到有人说前面有人拦路，这一群吃瓜群众顿时是更加不满了。

　　“居然有人拦路，此人定然是程昱同党！”

　　“是了，也该将他抓起来，一起送到山主那里！让山主审判！”

　　“这些人真是无法无天，居然敢勾结极武大帝那种恶人，妄图破坏我们平静美好的生活！”

　　“是谁啊？赶紧抓起来，我们这么多人，还怕他不成！”

　　“待本金仙放出仙识来看上一眼！这好久不用仙识都有些生疏了，哈哈哈……”

　　这金仙原本的放声大笑，在看到了拦路人是谁的时候，笑声忽然便是一滞，蓦地就变成了尬笑，然后声音越来越小。

　　山路上，这原本在喧哗中的仙人们，顿时显得有些安静。

　　苏祁似笑非笑地道：“听说，你们想要把本至仙也抓起来，一并送到山主那里去？”

　　“……”

　　这一众仙人鸦雀无声，面面相觑之后，有人赔笑道：“那自然是玩笑之语！黎九至仙您今日怎么有雅兴在咱风雪山上走走？”

　　“咋滴？这风雪山是你家啊？本至仙不能走走？”

　　一见到“黎九”这怒目圆睁的模样，顿时有一个面容俊朗的仙人轻轻踹了先前说话的那人一脚，然后走出来说道：“黎九至仙还请息怒，在下是咱们风雪山的上品至仙余林江，今天抓到了一个疑似奸细的家伙，要去面见山主，还请黎九至仙您……”

　　“上品至仙了不起啊？怎么，你这意思是看不起我黎九这下品至仙咯？”苏祁顿时嘿嘿一笑，便是向着这余林江走了过去。

　　余林江顿时汗颜，心中却不禁是怒骂了起来：“这黎九果真如同传闻中一般，是个蛮不讲理的疯狗！”

　　苏祁向着这群人走去，心中却是知道，自己是必须把这“程昱”救下来的，且不说自己先前搭了一程凌霸的顺风车，凌霸还跟自己讲解了一些清潼仙墟的隐秘，单是凌霸要是被送到黎道面前万一被发现了什么会增加自己暴露的风险这一点，也促使苏祁决不能让“程昱”被送到黎道的面前。

　　见到“黎九”就这么走了过来，顿时，身后便有一些跑来看热闹的仙人掉头就跑了，无他，比起看热闹，还是不招惹黎九更重要！

　　“这就是那奸细？”

　　余林江忽然听到了“黎九”的问题，也是略略有些懵，因为他本来以为“黎九”会跟他们来找茬儿，可却没想到“黎九”好像对那奸细兴趣更大一些！

　　“是的！”看到“黎九”对这奸细感兴趣，余林江自己内心却微微激动了起来，因为其实先前他们已经审问过这“程昱”了，他们发现，这“程昱”最近虽然有些奇怪，但是却并不是奸细。

　　下不来台的他们无奈之下，害怕因为滥用私刑被山主责罚，这才吵吵闹闹地想要纠集一群人把这“程昱”送到山主那里去！那样的话，“程昱”受到的伤势就可以推脱为在抓捕的时候不小心弄出来的……

　　可眼下，要是这“黎九”感兴趣，那么将这“程昱”交给他，一切就都和他们无关了，这，无疑是最好的处置办法了！

　　“把这奸细，交给本至仙，让本至仙好好审问审问吧！”苏祁一脸的倨傲，斜视着余林江等几个仙人。

　　“既然黎九至仙要审问，那我等……自然是没有问题！”余林江强行压下心中的欢喜，郑重的道。

　　见到这几个人就要走，苏祁却眼皮一抬，哼道：“慢着！”

　　“黎九至仙您还有什么吩咐？”余林江等人顿时一愣，心中忐忑了起来。

　　苏祁开口道：“奸细的事情是交给我了。可是你们刚刚看不起本至仙、还辱骂本至仙的事情，应该怎么说？”

　　“这……”余林江几人不禁都是苦笑，这是什么话？谁敢骂你啊？

　　“行了，在场的每个人交给我五道真箓，作为赔礼，此事便可以揭过了！”苏祁却是对着这几人摆了摆手。

　　一听到这话，在场的众人都是松了一口气，当场就有几人拿出来了自己炼制的五道仙气真箓交给了苏祁，而没有当场拿出来的，也都是向“黎九”保证，在三天内绝对交上来！

　　苏祁看了看已经作鸟兽散的众仙，又看了看自己已经拿到了十余道品阶不同的仙气真箓，不由是感慨一句：“这还真是人多力量大啊，只靠我自己辛辛苦苦炼制的话，炼制这么多，得多久啊？更别说，过几天他们还得再给我送来一批？”

　　“鬼的人多力量大，宿主，你这是抢劫！”系统忍不住吐槽了一句。

　　对此，苏祁虽然有些不好意思，知道这个行为不对，是会带坏小朋友的，但是为了面子，他也只能嘴硬地嘀咕一句：“我凭本事抢的劫，凭啥……”

　　然后，苏祁便看了眼被五花大绑的“程昱”，一拂袖，便是带着这家伙回自己洞府去了。

　　……

　　……

　　相较于苏祁这边的一切顺利，余欢这边就显得有些苦逼了。

　　余欢这里，不光是一切不顺，甚至，他还被那个穿着麻黄汗衫的小老头带着到了龙蛇山一处风景独好的地方。

　　闽崇，自然不是带“柴璞”到这里来看景的。

　　很快，余欢就真正地看到了真正的龙蛇，同时他也听到了一声来自灵魂的拷问：“你，从哪儿来？”


第987章 血与泪

　　“你，从哪儿来？”

　　听到这个问题，余欢蓦地将嘴张开，可喉咙中却没有丝毫声音发出。

　　在他面前的那龙蛇，再一次散发出慑人的气息。

　　不远处，龙蛇大圣闽崇就静静地站在原地，面无表情。

　　“此人，真的有问题？”

　　一个清如鹂鸣的声音忽然响起。

　　闽崇听见这声音仅仅是眯了眯眼睛，并没有搭话。

　　“在你龙蛇法相的威慑下，此人依旧是一言不发……恐怕，事情不如你想的那般恶劣吧？说不定，真是你想多了呢？”那如鹂鸟轻鸣般动听的声音再度响起。

　　闽崇闻言，却终于忍不住嗤笑出声：“要是他真的没有问题，那么他这时候不应该是咬紧牙关一言不发，而是已经说出了他的来历！”

　　听到这话，那清如鹂鸣的声音却不再响起，而是陷入了安静。

　　闽崇望着在那风景最好之处，却被龙蛇缠绕着的“柴璞”，声音显得有些尖锐：“极武大帝那厮打算用我等仙府之命，来成就他的万世美名，哪里有这么容易的事情？他极武大帝是起于微末，心系天下苍生，可我等哪个又不是从微末处一步步修行过来，才有今天的？”

　　“他极武大帝覆灭三座仙府，以此为警告，还扬言若是我等仙府再不配合他自封，以仙府之力供养九重天来抵抗域外天魔，他便要让这中央大世界从此再无仙府？还说三月内没有消息，下一个目标便是我清潼仙府？此人，简直狂妄之极！”

　　“物竞天择，强者自生，万物自有其生活生长的道理……就独他极武大帝一人是圣人，而我们其他人追求自由自在，便是罪大恶极？这是哪家的道理！”

　　说着话，闽崇的眼睛都是显得有些赤红。

　　那清如鹂鸣的声音却再次响起：“这是他极武大帝的道理！”

　　“……”听到这句话，闽崇却仿佛是被噎住了，脸色有些胀红，但却说不出一句话来。

　　“虽然极武大帝飞升不过三年时间，但他，刚刚踏过飞仙之门，便是三相圣人，而且三相完整强大，即便我等仙府圣人联手，也不是他的对手，那么他的道理自然最大！”

　　“别说了！”闽崇出口打断了这声音，随后看着不远处的“柴璞”，开口说道，“我也曾听闻极武大帝手下，收编有数个域外天魔，前三个仙府被覆灭时，便有这些域外天魔潜入仙府的仙人体内，以那些天魔之法侵占仙人灵识，而后作为内应……我清潼仙府此役，必要上下肃清，绝不会重蹈覆辙！”

　　“域外天魔防不胜防，只怕是不好肃清！”

　　闽崇恶狠狠地道：“凡是有人反映，身边有人与往日行为不一样的，全部抓起来，给我送到龙蛇山来！”

　　“如此，只怕是要殃及许多无辜之人？”那声音中似乎带有一丝不忍。

　　“值此非常时期，宁杀错不放过！杀错几个无辜之人算什么？要是撑不过此劫，我整个清潼仙府都要葬在极武大帝之手！”闽崇脸上满满都是杀气，远处的那条龙蛇似乎也变得凶恶了几分。

　　闽崇又是咬牙切齿地说了一声：“立刻去办！”

　　“诺！”那声音应了一声，随后，这处便是安静了下来。

　　而在那风景独好之处，龙蛇又是发出了一声让人灵魂颤栗的声音：“你，从哪儿来？”

　　……

　　……

　　此刻，苏祁却已经是带着“程昱”，也就是灵武宗宗主凌霸，到了他的洞府内。

　　“程昱”还处于昏迷当中，而苏祁，却是开始在这洞府中翻找了起来。

　　自然，一切都是要从最简单的难度开始，然后逐渐增加难度的！

　　寻宝，也是如此，苏祁自然是先要在这黎九的洞府中寻找，搜刮结束之后，再去外面碰碰运气，找找机会。

　　很快，苏祁便是找到了一个宝箱样式的空间仙宝，根据黎九的记忆，这其中，应该是他所有用不到的仙宝，以及他当年修行时，没用完剩下来的资源。

　　苏祁立刻是双眼放光，一伸手，就想要将这仙宝打开。

　　“别这么粗鲁！说对暗号才能打开喔！”一个欠揍的声音响起。

　　苏祁的目光立刻是放在了这宝箱仙宝上，道器都有器灵，这仙宝，自然不可能没有仙灵了……

　　方才说话的，也正是这宝箱仙宝的仙灵。

　　“还要咒语？”苏祁却是懵了，虽然他走马观花似的看过黎九的记忆，而一些关键的时候，黎九的记忆也会情不自禁涌现出来，但是这时候，是切切实实没有什么关于暗号的记忆出现的！

　　“赶紧给我打开！”苏祁说着话，便是一巴掌拍在了这宝箱上。

　　“暗号不对喔！”那欠揍的声音中带着懒洋洋的语调，“黎九你这蠢货，上次我就跟你说过了，必须记得暗号，要不然你这辈子都别想从我这儿拿走一样东西，你怎么就是不长记性呢？”

　　“……”苏祁却没想到这黎九还有这么欠揍的一样东西。

　　“宿主，你直接捶这箱子，把他掠夺到物品栏来吧！”

　　系统好像也都看不下去了，直接出声。

　　苏祁闻言，却不由是将系统面板弄出来瞅了好几眼，心中暗道：“这难道就是传说中的同性相斥？这欠揍的家伙看到欠揍的家伙就十分不爽？”

　　“你说谁欠揍？”系统察觉到苏祁的心思，顿时就不满意了。

　　而在这个时候，那边的“程昱”却是缓缓转醒了过来，他先是对周围的环境有些茫然，而后，看到“黎九”的时候却顿时面色一变。

　　“见过黎九至仙！”这“程昱”顿时是对着苏祁行了一个上仙礼。

　　“你先站在那里，背对本至仙，不许查探这边，等本至仙忙完了再跟你说话！”苏祁却是正在捶这宝箱仙宝呢，再者，他也没想好是要直接跟凌霸表明身份，还是慢慢来？

　　而那宝箱仙宝此刻却是在不断出言威胁：“好啊，黎九，你这家伙敢揍我，现在你就算说对了暗号我也不给你打开了……”

　　“哎哟，我错了，别打了，我给你打开还不行吗？”

　　“我都打开了，你怎么还打我？黎九，你再这样我要跟你拼命了！”

　　“……”

　　“九哥，我错了，放过我吧！”

　　某仙宝不知道的是，这一次次的毒打背后，并不是人性的缺失，更不是道德的沦丧，而是某位黑酋的血与泪。


第988章 陛下恕罪

　　费了九牛二虎之力，苏祁终于是那宝箱仙宝成功掠夺，安安稳稳地放在了物品栏中，并且，系统还激动地对苏祁说了句：“宿主，你就等我帮你把它调教好吧！”

　　而这时候，那玄仙“程昱”还是老老实实地背对苏祁站着。

　　苏祁大咧咧地走到了这“程昱”的面前。

　　程昱见到“黎九”，却顿时是躬身，一脸的谄媚赔笑。

　　苏祁望着这“程昱”，淡淡地说了句：“凌霸？”

　　经过方才一边掠夺一边思考，苏祁觉得似乎和凌霸摆明车马也没什么不好，毕竟这样一来，说不定还能够互相交换一些有用的信息。

　　可让苏祁比较意外的事情是，当他交出凌霸这个名字的时候，那程昱却是愣愣的，全然一副不知所以然的样貌，好像并没有意识到苏祁是在叫他。

　　“这是怎么回事？难道风雪山有两个叫程昱的玄仙？”苏祁却不禁是露出了一抹不解。

　　而苏祁并不知道的是，其他人，并不能像他一样，对这具仙人之躯，挥如臂使，其他人都是要看概率，才能在短时间内获得这仙体的控制权的。

　　虽然苏祁没有搞清楚眼下这一切，但是他同样不会就这么轻易地放过这“程昱”。

　　“你没事儿的话，就先在旁边炼制仙气真箓吧！不许休息，我什么时候让你停你再停！”

　　听到“黎九”的命令，程昱也是只能照办了，毕竟，在风雪山，莫说他程昱一个小小的玄仙，就算是一些至仙，也不敢触黎九的眉头。

　　没办法，谁让人家的爹是风雪山山主呢？

　　……

　　……

　　而就在此时，清潼仙府外面的中央大世界却是一派乱象。

　　到处都是战火，任何地方都会有死尸。

　　在这个年代，莫说属于人族拥有什么巨城，这时候的人族就连拥有一座城墙完好的县城，都是奢望，大部分普通人，都只能在村子旁边筑起栅栏，以抵抗妖兽、盗匪、蛮族以及那些域外天魔。

　　在天空之上，正有一座天宫，正在缓缓飞行。

　　“妖兽以人为食，蛮族以人为食，盗匪以人为食，甚至域外天魔，也要以人为食，那么为何人族不能以万物为食呢？”

　　一个宏大的声音自这天宫中传出。

　　这说话之人，是一个坐在帝座之上，身穿七色玄袍，头戴金玉冠的男子。

　　在帝座之下，一个穿着看起来颇有些褴褛的虎皮衣的老者笑嘻嘻地走出列，说道：“有人族圣人言：‘穷则独善其身，达则兼济天下’，可这人族，无论贫富或显达与否，都只知独善其身……如此，如何能食万物？”

　　“陛下您瞧一瞧，这中央大世界有多少仙府，而这些仙府中又有多少仙人？这些仙人都是‘显达’的人，可他们，却只知醉生梦死，甚至有人会盯着一粒沙石，看上数月数年之久，可是他们从来没有谁想过这天下的人族还在饥不果腹，受着他族欺压！只知嘴上冠冕堂皇地喊着什么物竞天择，优胜劣汰……”

　　听着这虎皮衣老者的话语，帝座上的那人却是沉默了下来。

　　老者话锋一转，又笑着说道：“不过现在，人族却是万幸啊！陛下您，将要建立万世之伟业，只要穷尽这各处仙府之力，筑造起九重天，将那域外天魔抵挡在中央大世界之外！到时候，蛮族不如人族之智慧，妖兽不如人族之智慧，则天下，将尽归于人族矣！”

　　帝座上的男子开口，声音中却是满满的疲惫：“可惜，诸多仙府却说放出谣言说朕畏战！说朕要断绝修行者之路，从此九重天一成，飞仙之门无法降临，中央大世界将无一再能成仙！说什么若是有朝一日，九重天破，中央大世界将无一人可抵挡域外天魔！”

　　“如今，天下修行者皆是怨朕，骂朕！可但凡这仙府当中，有一半人站出来，为中央大世界之苍生而战，即便域外天魔再是杀之不绝，朕又岂会出此下策？”

　　“陛下何必理会那些痴愚之辈？”虎皮衣老者笑着说道，“这铸造九重天，必将是值得万世称颂的伟业！”

　　“但愿如此吧！”帝座上的男子缓缓地开口。

　　虎皮衣老者又是开口笑道：“陛下不是已经下令让麾下那几位弃暗投明的域外天魔去这清潼仙府，利用这清潼仙府的便利，将天魔一族的降临之法你转过来，构建逆降临的法阵了吗？马上，陛下或许就能见到数万年之后的人族子民了，到时候，陛下就可以亲口问问他们，这万年之后的人族，过上的是如何的日子，而万年后的子民，又是如何评价您铸造九重天之举！”

　　闻言，帝座上的男子不由是沉默了下来，而后，他才缓缓地道：“这龙蛇大圣因为成相奇特，他所创造的这清潼仙府也对时间之流逝有一种特殊且不易察觉的改变，是以在这清潼仙府周围加上域外天魔的降临之法，是真有可能将万年之后的人召唤到朕的面前……可是，这样真的不会让一些事情发生改变吗？”

　　“陛下不必忧虑！”虎皮老者笑道，“万物皆有缘法，既然这些人会因清潼仙府的阵法被召唤回来，那么就说明他们本就该在这个时间点出现在陛下的面前！”

　　“一切主观以为会造成过去发生改变的因素，实际上却本就是过去的原貌！”

　　“这一点，陛下您应该是最清楚的，不是吗？”

　　虎皮衣老者脸上露出了一抹意味深长的笑意。

　　帝座上的男子听到这话，却是再次陷入了沉默，过了许久，帝座上的男子忽然释怀一笑，然后饶有兴致地问道：“爱卿啊，你身上这破旧的虎皮衣打算穿到几时？”

　　“哈哈哈，那当然是得穿到臣下击杀下一个三相妖圣，并且扒下他的完整皮毛的时候！”虎皮衣老者忽然一声狂笑。

　　帝座上的男子也是笑了起来：“放心，这一天不远了。”

　　就在两人大笑之际，一道黑影蓦地出现在了帝座之下，郑重的道：

　　“启禀陛下，法阵已经布置完毕，且是以龙蛇大圣亲手炼制的仙人令为媒介，万无一失。此时，应该已经有人降临到清潼仙府当中了……不过，在法阵试验阶段，也曾意外有过一次降临，不过因为当时法阵并不稳固，很快那群人就被送了回去，而且因试验时存在些许问题，是曾有几人死在这降临当中的！臣下，跪请陛下恕罪！”


第989章 域外天魔

　　据说清潼仙府当中混入了极武大帝的奸细。

　　而这些奸细，很有可能是域外天魔。

　　于是，清潼仙府在短短几日间，转瞬就进入了一种风声鹤唳的气氛当中。

　　在清潼仙府当中，几乎是人人自危，每个仙人都细心观察着自己周围的每一个人，生怕对方就是混入的奸细。

　　只不过，这一切对于苏祁并没有丝毫的影响。

　　没有人将怀疑的目光放在他的身上，即便是有……

　　“你瞅啥？”“黎九”眼皮微抬，吊儿郎当地站着，微微斜着翘起的嘴角带着浓浓的不屑和嘲弄。

　　那一个由一名至仙带着三名金仙临时组成的缉查小队，顿时脸上都露出了尴尬之色。

　　没有人怀疑眼前的“黎九”会是被域外天魔附体的奸细，因为，没有人相信哪个域外天魔能把“黎九”的招牌动作模仿的如此惟妙惟肖。

　　于是，这一个缉查小队的四人，顿时齐齐抬起手，对着苏祁拱了拱手，然后都是一起溜了。

　　见此，苏祁不禁是无奈地叹了口气，然后将双手背在身后，轻轻地叹了句：“人生……哦，不管是人生还是仙生，都是寂寞如雪啊！”

　　如今，搜刮了黎九洞府的苏祁，已经是开始在外面找机会了，比较可惜的是，如今整个清潼仙府上下都是处于了一种极致紧张的状态，再没了那些闲得乱跑的人。

　　风雪山上几乎找不到人，到处都是紧闭的洞府，只有缉查小队会在山间巡视。

　　而苏祁又没有胆量去别的山上搞事情，毕竟，其他山的人不敢来风雪山得罪黎九，可并不代表黎九去了别人的地盘还有资格嚣张。

　　“要不去风雪山山主那里晃悠晃悠？说不定会有意外的惊喜？”苏祁心中忽然涌现出了一个大胆的想法。

　　想到了就要做！

　　苏祁当即，便是向着风雪山的山上走去。

　　一路上，因为并没有其他人，苏祁的速度倒是极快。

　　在风雪中爬山，当风雪不足以阻碍前进的步伐时，人便总会忍不住地心生出些豪气来。

　　当苏祁带着一抹豪气登上风雪山山顶的时候，他却惊讶地发现风雪山主黎道居然不在山顶的仙宫当中。

　　站在仙宫前守卫的，是那仙将宣霆，此时这人正在微笑着跟苏祁说道：“山主去龙蛇山与诸位圣人商议要事了，黎九至仙你有什么事情吗？”

　　苏祁自然事后也了解过，这宣霆乃是上品至仙，而且传闻中似乎是一品至仙，也就基本算是圣人之下最强的存在。当然，要不是足够强大，自然也没有资格被风雪山主看重。

　　此时听到黎道不在，苏祁自然是大喜，当即说道：“那老东西不在啊？那我去里面等他回来吧！”

　　见到这“黎九”依旧是对山主没有丝毫尊重，宣霆也不由是暗暗苦笑，可他也没什么立场多说什么，毕竟这是人家父子俩的事情。

　　“那好，黎九至仙，不过……”宣霆先是答应了一声，而后还是忍不住地叮嘱道，“如今事态紧急，不似平常，风雪仙宫中的诸多禁制仙阵都是开启的，您可千万不要乱走乱动！”

　　“知道了！”苏祁挥了挥手，就走进了这仙宫当中。

　　宣霆只是无奈地摇了摇头，而后有一个缉查小队巡视完毕，却是来汇报情况了，宣霆也是急忙迎了上去。

　　苏祁孤身一人来到这仙宫，眼睛却是开始四处打量了。

　　“也不知道这仙宫当中的宝贝都藏在哪里？”苏祁开口自语了一句，然后就是继续向前。

　　在黎九的记忆中，黎九实际上是孤身一人探索过这仙宫的，不过，那一次黎九还没怎么探索，却是就走错了，直接被仙阵围困差点儿丢掉小命……要没有这前车之鉴，宣霆也不见得会特意提醒那么一句。

　　当然，自这次以后，黎九来到这仙宫的次数都屈指可数了，毕竟，留下过阴影的地方，大部分人都会选择尽量回避！

　　可抱着“不知道什么就回去了，还是赚一票最重要”这种心态的苏祁，就完全不同了。

　　眼下这身体又不是他苏某人的，可赚到的东西都是他苏某人的，那当然是死命去赚，好像死了也不亏？

　　正在苏祁小心翼翼缓步向前地时候，可他忽然却听到了交谈的声音。

　　“不是说那便宜老爹不在么？怎么还有人说话？而且这音量……好像有点肆无忌惮啊？”苏祁却不禁是露出了一抹意外之色。

　　想到这里，苏祁不由是加快了速度。

　　当苏祁接近了那声音的时候，便是屏息，而后放慢了速度，静悄悄地向着那声源处看去。

　　只见前方，是一冽清池。

　　在这清池上正有两道黑影正在晃动，似是在放松、嬉戏。

　　“陛下也真是的，如此雄才大略的存在，何必在意那些蝼蚁会如何评价他呢？”

　　“伟大的人，总有些常人不理解的地方嘛！要不是如此，估计大人也不会带着我们臣服于陛下啊？”

　　“也是啊，不过，我还是觉得有些痛苦，让我们费了这么大力气也就不说了，我积累了三万年的财富，却都因为这次在清潼仙府布置这逆反法阵，给消耗一空了！”

　　“谁不是呢？我现在也苦哈哈了，不过，只要能生活在这中央大世界，我们也不需要再降临其他世界了，那些布置降临法阵的积累，也没什么用了！”

　　“这么一说，好像也是！还有，接下来等到陛下莅临清潼仙府，我们便有可能见到数万年后的人了，你感觉到期待吗？”

　　“那当然是……谁！？”

　　正在说话间，那一道黑影空荡荡的两点，就蓦地扭头。

　　可这仙宫中都是空荡荡的，并没有任何身影或者气息出现。

　　“怎么了？”

　　“好像有人？”

　　“应该没有吧，那风雪山主去了龙蛇山，还有谁能逃过我们的感知？除非，那家伙也是降临的天魔……哈哈哈！”

　　“你说的也是，是我多心了。”

　　此刻躲在一旁墙壁后面的“黎九”脸上却满满都是惊疑不定：这两个没有形体的黑影，便是域外天魔？


第990章 大功一件

　　龙蛇山上处处都是灌木蛇虫，唯有一处风景独好。

　　在这风景独好之处。

　　清潼仙府的七大山主齐坐一堂。

　　一个仙人脸上带着惨色，被悬挂在高处。

　　“此人，好像并不是如府主你说的那样，是极武大帝的奸细啊？”

　　一个不耐烦的声音响起。

　　闽崇那满是皱纹的脸上却并没有什么多余的表情，也没有看向说话的那人。

　　这时候一个如同鹂鸟一般清脆动听的声音响起：“可是，此人似乎也不仅仅单纯地是那至仙柴璞！”

　　那是一个身材仅仅不到四尺的女童。

　　一听到这女童开口，所有人却都是默不作声了，就连先前那道不耐烦的声音也是静默下来。

　　气氛安静了几秒钟，风雪山主黎道却是皱眉道：“既然这人不是极武大帝的奸细，也不像是域外天魔，又不单纯地是中品至仙柴璞，那么，这是何人呢？”

　　“是啊！”九庙山主裘雅应和一声，而后又看向了闽崇，道：“不过，既然府主召唤我等过来，那么想必是心中有了计较？”

　　“我没什么计较，我只是叫你们也过来看看而已！”闽崇忽然开口，声音显得有些沙哑。

　　其他五位山主都是皱起了眉头，只有那身材短小的女童淡淡地道：“府主怀疑，这可能是极武大帝在我清潼仙府布置下了什么暗手！”

　　“暗手？缥缈山主怕是多虑了吧？极武大帝不是前不久才在东方带人抵御域外天魔潮么？如何有时间在我清潼仙府布置什么暗手？”先前那不耐烦的声音又是响起。

　　看着这秃头莽汉，女童却是冷笑一声：“要是极武大帝也似金陀山主这般头脑简单，那还真是我清潼仙府之福呢！”

　　“你……”那金陀山主一瞪眼，顿时勃然。

　　“好了。”闽崇淡淡地开口，指了指那被挂在高处的柴璞。

　　顿时，一头龙蛇虚影浮现，张开了大口，问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“我是柴璞！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫……不知道！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫……”

　　见到这“柴璞”明显是处于一种十分错乱的状态，众人自然知道这不是那龙蛇把“柴璞”吓到了。

　　于是，所有人的眉头却都是再次皱了起来，而后，纷纷露出了沉思的神色。

　　闽崇那略微沙哑的声音却是忽然响起，似是要点醒众人。

　　“这，像不像是弱小的域外天魔，附体，却驾驭不了此体的情况？”

　　一听到这话，顿时，所有人都是露出了恍然，可而后，却都是露出了震惊之色，因为，他们从来没有见过这样的情况。

　　“只是给你们看看情况，多给你们一个缉查的方向！如今，距离极武大帝给出的时间已经是不远了，大家，都小心一些……嗯，散了吧！”

　　闽崇依旧是不咸不淡地说着话，可这次的声音里，却带着一抹深深的疲惫。

　　六位山主听到这话，神色也都是肃然。

　　在场所有人都明白，极武大帝，几乎是不可抵抗的！

　　可他们又是绝对不能听从极武大帝的话语，他们是仙人，他们经历了多少苦难才成了仙人！那么他们怎么可能为了那些蝼蚁一样的凡人，去自封，去牺牲他们的自由？

　　此战，无论输赢，必迎之！

　　……

　　……

　　“虽然说这逆转召唤有些瑕疵，比如那些被召唤过来的人修为太弱，驾驭不了仙体，很难保持清醒的神智，但是陛下与伏龙先生有逆天之大才啊！”

　　“是啊，这种逆天之举简直不可想象！”

　　依旧是听着那两个没有阴影有一搭没一搭的闲聊着。

　　苏祁心中却早已将是翻起了惊涛骇浪。

　　原本，苏祁一直以为是这清潼仙府当中有什么玄机，而后是他主动借着这个玄机，十分神奇地从清潼仙墟来到这清潼仙府……

　　却没想到，这一切，居然是有人刻意为之？

　　而他，以及其他人，仅仅就像是上钩的鱼儿？

　　想到这里，苏祁心中便是难以平静。

　　然后，苏祁却又是想到了一个很重要的事情，既然说，自己是被召唤过来的，那么理论上来讲，自己的身体，也该是随之一起过来了，那自己的身体现在在哪儿？

　　这么想着，苏祁便是不由自主地尝试着寻找自己的身体。

　　而正当苏祁寻找自己的身体的时候，他却蓦地听到了一个声音：“嘿嘿嘿，原来我那会儿感知没有错误，果然有人在这里！小家伙，藏得挺好嘛！”

　　苏祁蓦地抬头，便是看到了那一个没有形体的黑影，那宛如像素块一般的黑色开始扭曲着，就要向着苏祁扑来。

　　情急之下，苏祁一抬手，无尽的仙力便是喷涌而出，直接向着这黑影就碾压了过去。

　　那黑影蓦地就被冲击地踉跄倒地，身上的黑，都淡了几分！

　　这黑影蓦然尖利地叫着：“啊啊啊，你不得好死！”

　　可就在这个时候，风雪仙宫外有一道气息缓缓出现。

　　这两道黑影口中发出一声惊慌：“不好，是那风雪山主回来了！”

　　蓦然间，这两道黑影也来不及搭理苏祁，就瞬地钻入了那一冽清池当中。

　　苏祁站在原地，却也没有阻止这两道黑影逃走，毕竟，要是这两道黑影被抓住了，对他，对他们所有靠着仙人令来到清潼仙府的人，都没有好处！

　　正在苏祁站立在原地的时候，一个宽厚的手掌却是落在了他的肩膀，语气中有些担心地问道：“九儿，你不是不愿意踏足这仙宫么，怎么突然过来了？”

　　刚刚经历危险的苏祁心中莫名一暖，可他只能回头凶厉地道：“老东西，这事你也管？”

　　黎道无奈地道：“好好好，我不管，不过左右二殿都不要深入了，现在很危险！”

　　……

　　……

　　这两道黑影钻入了这一冽清池，身形却十分神奇地出现在了清潼仙府之外。

　　“方才那个家伙好像也是被法阵召唤来的？”

　　“是吗？他好像神智很是清晰啊！”

　　“那真是太好了，赶紧把这件事情报告给大人吧，大人不是正因为苦恼召唤来的大多数人都神志不清，无法向陛下交差，正在苦恼嘛！”

　　“哈哈哈，这可是大功一件啊！”


第991章 跟我走一趟

　　一座巍峨的天宫，正在空中急速向西北方向穿梭。

　　整齐的侍卫殿前站立，没有丝毫多余的声响。

　　而在殿中，在那高大的帝座之下，正匍匐着一道黑影，那黑影仅仅地贴在地面上，诚惶诚恐。

　　“这么说来，你发现那逆召唤法阵形成以后，召唤来的人，大都不具有清醒的神智？”

　　帝座上的声音显得有些深沉。

　　“是……”

　　那黑影刚刚回答了一个字，帝座上的声音便是变得震怒起来：“那你为何不早说？”

　　“陛下恕罪！此乃臣下失察，不过，臣下刚刚得知有一人被我等从万年后召唤回来，他的神智却是清醒的！”黑影急忙抢先说话，将这一喜讯说了出来。

　　“哦？”帝座上那人似乎忽然轻松了一些，殿内那压迫感蓦地减弱了一些。

　　黑影急忙接着说道：“正是因为接到了这个消息，臣下这才匆匆赶来向陛下据实禀告，而且，这也证明，陛下和伏龙先生所修改的法阵是没有任何问题的，之所以会出现一些被召唤者神志不清，只是那些传送者自身弱小，经受不住……”

　　“这些溜须拍马的话，便不要跟朕讲了！”帝座上那人摆了摆手。

　　这黑影立刻恭敬地闭嘴。

　　帝座上的身影又是看向了帝座旁边。

　　在帝座一旁侍候着的虎皮衣老者，便也就是那极武大帝坐下的伏龙先生，也不待帝座上的那人先开口，就直接出列，说道：“此乃陛下之隆运也！”

　　“怎么说？”帝座上的人饶有兴趣地问。

　　伏龙先生淡淡一下，道：“陛下先前不还在和老臣叹息：‘这清潼仙府上下仙人何止数万？这要寻到那些被召唤来的万年后的人，得花费多少工夫！’现在，却是简单了，既然似乎是只有一人神智清醒，那其他便不用再大费周章寻找了，只将那一人请来面见陛下不就好了？”

　　“此言倒也是有理！”帝座上的声音带上了几分满意，看向了地上跪伏的黑影，问道，“那你可已确定那神志清醒之人是谁了？”

　　顿时，那黑影恭敬地说道：“据臣下接到的消息，那人的身份是风雪山主黎道之子黎九，臣愿亲自前往，将此人带至陛下面前！”

　　“黎九？”帝座上的人重复了一遍这姓名，然后便道，“准！”

　　“谢陛下，臣下，必不负陛下信任！”黑影认真说了句，便是消失在这殿中。

　　看着这黑影消失，伏龙先生忽然嘿嘿笑了一声：“真没想到，这些域外天魔收服以后，居然出奇的好用？还是陛下高明！”

　　帝座上的人淡淡地道：“这些域外天魔，终归非我族类，只可以力降服，稍作利用，却不可倚为心腹！说到底，朕想要真的成万世之功，造福人族千秋万代，还是要倚靠先生这样的……”

　　“陛下谬赞了！”这虎皮衣老者急忙拱手，“这天下，其他人不知，难道陛下您还不清楚吗？老朽不过是个名不副实、虚有其名的糟老头子罢了！”

　　“先生何至于如此言重？”极武大帝亦是不解了，顿时开口关心了句。

　　这虎皮衣老者摇头晃脑地道：“世人都知老朽是伏龙先生，可老朽至今，还没见过圣龙，也就伏过一头虎罢了……这难道还不是名不副实吗？”

　　一听到这话，极武大帝却是没什么好讲了，只觉得自己刚刚白白关心了一下这老家伙！这糟老头子，真是坏的很！

　　……

　　……

　　黎道回来了，那么苏祁当然不好再在这风雪山顶的仙宫中搞事情了。

　　只是，苏祁刚刚打算离开这仙宫的时候，身后却传来了黎道的声音：“九儿，最近你要注意一些，我清潼仙府之中好像混入了一些不知来路的家伙！”

　　听到这话，下意识地，苏祁的脚步便出现了丝丝的停顿，因为他冥冥中觉得，他自己好像也是黎道口中那不知来路的家伙之一。

　　“如今府主已经亲自动身了，而且，龙蛇山一位叫‘柴璞’的家伙，已经是被抓住了，为父也去亲自看过了，那人，的确是遭到了一些不知名的侵袭。”

　　黎道还在继续说着：“对了，还有爹答应给你的那真箓，再晚几日给你吧！”

　　“黎九”不由是回头，厌烦地甩了甩手：“行了行了，知道了，老东西，真啰嗦！”

　　说完，“黎九”便是头也不回地离开了。

　　黎道叹了口气，随后又是正色起来，直接对着外面喊了一声，道：“宣霆！”

　　刚刚和“黎九”打了个照面的宣霆立刻便是匆匆走入了这仙宫大殿当中。

　　黎道便将方才在龙蛇山上看到，以及推测到的一些东西告诉了宣霆，并且让他将这一切全部告知给各缉查小队。

　　……

　　……

　　如果见到域外天魔听到他们的谈话不算什么收获的话，苏祁方才，便算是白白跑了一趟。

　　“也不知道那几个欠我仙气真箓的家伙快弄好了没？”苏祁开口嘀咕了一句。

　　而后，因为一无所获的苏祁便是抬脚，狠狠地在地上踩了几脚。

　　踩完之后，苏祁便又是回到了这黎九的洞府，直接走了进去。

　　可刚刚一踏进门，苏祁便蓦地感觉到心头浮现出了一股凉意。

　　还不待苏祁有什么动作，他就感觉到他这身体的每一寸都是陷入了凝滞，浑身没有任何一处地方能够动弹的，就宛如是全身都被冻结。

　　而苏祁的眼睛也同样是被这股奇怪的凉意给冻结住，视线只能向前看。

　　接着，苏祁却就看到了本该帮着他炼制仙气真箓的程昱，此刻被人倒悬在屋顶上，虽然程昱不断地张着嘴，似乎想要说些什么，但他却是一点声音没有发出来。

　　“什么情况？”

　　苏祁的脑海中立刻蹦出了不解。

　　可这时候，这凉意却在不断地加深，逐渐变成了一股仿佛连他的思维都要冻结的冰冷……苏祁是从来没有遭受到这种强度的大恐怖！

　　“果然，就是你了！跟我走一趟吧！”

　　一个声音蓦地响起，可说出的话，却让苏祁一惊：“卧槽？老哥，你是警察吗？”


第992章 第一次握手

　　只这一瞬间，苏祁便觉得自己被似乎是被一股十分奇特的触感包裹着，继而，便是一阵汹涌而来的天旋地转，让他觉得昏天黑地。

　　在这一刹那间，苏祁同时觉得自己好像是被什么奇怪的东西包裹住，然后就穿越了层层空间，而这距离，更是不知道有多么遥远，只怕是有好几光年？

　　当然，苏祁也不知道是不是真的有这么遥远，只是他在这种天旋地转中产生的碎片化的感觉而已。

　　当苏祁感觉到一切停歇，重新回归平静的时候，他就已经出现在了一处。

　　眼前是一个个身材高大，穿戴整齐的士兵，这些士兵宛如雕塑，明明这么多人，却没有一丝一毫的声音发出。

　　而在苏祁的感知当中，这些士兵又切切实实都是活人没有错。

　　“看这边！”一声尖锐的声音响起。

　　苏祁一扭头，便是看到了正在立于自己身旁的那一抹黑影。

　　猛然，苏祁的瞳孔便是微微收缩，心中更是一惊：“域外天魔！这……难道是我被绑架到域外天魔的大本营来了？难道他们想要借我来威胁黎道？”

　　霎时间，苏祁的脑海中却是涌现出了无数的想法。

　　这一抹黑影却也是不理会苏祁在想什么，直接开口说道：“等下你要见到的可是这当世最尊贵的极武大帝陛下，我将要教你当时最虔诚最完整的礼仪，每一个步骤，你可都要记住……”

　　“行了，数万年以后的人，那便让他按照属于他那个时代的礼仪吧，不必这么繁琐，带进来吧！”

　　一个浑厚中带着温和的声音响起，清晰地落入苏祁的耳中。

　　那一抹黑影微微一怔，而后，便是恭敬地应道：“是，陛下！”

　　应声之后，这黑影便是看了眼傻掉的“黎九”，说道：“走吧！”

　　“哦！”苏祁应了一声，下意识地跟着往前走。

　　可在这个时候，苏祁的心中却是翻涌起了惊涛骇浪，此人，这极武大帝，居然知道自己是来自于数万年以后？而且这域外天魔，好像还是受极武大帝所驱使？这是怎么回事？

　　极武大帝，此人的名字可几乎是在苏祁的修行路上经常出现啊，现在，苏祁的物品栏当中还放着一本《极武宝录》！

　　以及那一句经典名句：“他，改变了中央大世界！”

　　只是……让苏祁疑惑的是，按照推理，极武大帝不应该是有这么强啊？

　　眼看着这周围的士兵一个个都强大无比，难道说，自己得到的那些东西，应该算是极武大帝成仙之前留下的？可……又不像啊？

　　心中带着无数胡乱的猜测，苏祁跟着这域外天魔便是走进了这一处空旷但无比巨大的大殿之内。

　　远远地，只有那一座高高在上的帝座，以及帝座之下站着的那位虎皮衣老者。

　　等到距离帝座近一些，苏祁还是没能看见极武大帝的真容。

　　而那黑影却已经是开始下拜，可以说他行礼的动作，每一帧，都带着无比的虔诚。

　　可苏祁却是傻愣愣地站在原地，并不动身行礼。

　　这黑影行完礼，跪在地上的时候，顿时恼怒地低声训斥了一句：“大胆！还不对陛下行礼？”

　　苏祁奇怪地看了这域外天魔一眼，然后又仰着头，就这么向着帝座上张望而去。

　　“年轻人，你不对朕行礼，却是在看什么？”帝座上的声音响起，声音中却带着些许的好奇。

　　听到这声音问起，苏祁也是丝毫不慌，直接开口道：“陛下先前说让我按照数万年以后的礼仪对您行礼，我正在想您坐得那么高，我好像又无法上前，我要如何行礼？”

　　“哦？万年后行礼，还需要上前来吗？”极武大帝语气间带着惊讶。

　　一旁的虎皮衣老者伏龙先生眼中也是带着浓浓的不明所以，不明白这会是什么样的礼仪。

　　“是啊，数万年以后，我们都是握手的！”苏祁冷静地看着极武大帝，一脸诚恳地开口说道。

　　“握手？”

　　听到这个名词，不管是极武大帝还是伏龙先生，都是有些不明就里。

　　苏祁脸上却是摆出一副很走心的诚恳模样，说实在的，苏祁是丝毫不担心极武大帝会看出什么破绽。

　　现在，苏祁已经是淡定多了，心中也很是坦然，既然这极武大帝大费周章将他弄来，那就不可能是想要害他，如此一来，既然性命无忧，苏祁自然就不介意皮一下了！

　　这一趟，居然还能遇到极武大帝本尊，那不上前去见见，岂不是白走这一遭了？

　　“那好，朕允许你上前来！”极武大帝思考了一会儿，便是开口说道。

　　苏祁闻言，顿时迈开了步子。三步并作两步，快步向着那帝座走去。

　　同时，苏祁还不忘解释一句：“陛下，这快步走上前握手，在我们所在的时代里，也是表示尊重的意思！”

　　极武大帝和伏龙先生这才都恍然般地点了点头，心说：难怪这小子突然走这么快呢？

　　而一旁还跪在地上，保持着大礼的那一抹黑影，却是没人搭理了，他还老老实实地跪在地上，黑影的头部贴着地。

　　眼见苏祁这头一次过来的小子，居然就信步走上了帝座前的台阶，这要教苏祁礼仪的域外天魔心中，也说不上是什么滋味。

　　而更让这域外天魔心中难受的是，很明显，那小子在快步前进的同时，还回头了几次，递给他一个嘚瑟的眼神。

　　此时，苏祁已经是踏上了台阶，走到了帝座之前。

　　可让苏祁心惊之余又有些失望的是，明明他距离这极武大帝这么近了，可却依旧是看不清此人的面庞。

　　此人，似乎每一个细胞上，都带着刺眼的光！

　　无奈之下，苏祁也只得先伸出了左手，口中还说道：“握手的时候，一定是要用左手，且小辈或者身份低微的人要先微微鞠躬，再伸手！”

　　听着苏祁每一个步骤说得煞有其事，极武大帝也是半信半疑地伸出了手。

　　如无意外，苏祁将是第一个和极武大帝握手的男人！

　　不过，就在见到极武大帝伸出手的那一刻，苏祁心中却突然涌现出了一个大胆的想法：要是用力点去捏极武大帝的手，能不能被系统判断为“攻击”？会不会触发掠夺？


第993章 魔族是什么

　　当苏祁的手，握到极武大帝手掌的那一刻。

　　苏祁也是顺势打开了系统的“掠夺锁定”功能。

　　自然，苏祁和极武大帝无冤无仇，没道理一开始就掠夺人家的修为气运之类的，于是就锁定了“宝物”选项，提高了一点概率。

　　可接下来，发生的事情就让苏祁有点儿尴尬了。

　　虽然是借助着“黎九”这个至仙的身体，但是苏祁依旧发现，他握着极武大帝的手掌，却是连捏都捏不动！

　　换句话说，便是苏祁甚至不足以让极武大帝的皮肤有丝毫凹陷。

　　“系统，我这个……算攻击吗？”苏祁用心念与系统交流。

　　系统没有丝毫犹豫，反问道：“你觉得呢？”

　　“……”

　　苏祁沉默了一下，然后便微笑着松开了手。

　　极武大帝却是忽然笑道：“这还真是一个有趣而简洁的礼仪！”

　　当极武大帝这一笑，这个天宫之上，莫名的亮起了一层淡淡的光辉，外面看起来，整个天宫显得异常的璀璨瑰丽。

　　一旁的伏龙先生脸上不由是露出了一抹惊讶之色。

　　由于整个天宫是极武大帝所锻造，实际上，整个天宫也可以说是与极武大帝息息相通的。

　　天宫出现了这种变化，这便说明极武大帝此刻是打从心底，发自内心的笑。

　　“陛下，有多久没有这样开心了？”伏龙先生心中暗想。

　　握完手之后，苏祁又是从帝座前的台阶上走下，到了那依旧跪伏在地上的域外天魔身旁。

　　“你先退下吧！”帝座上的声音响起。

　　这域外天魔一愣，他却没想到自己在这边跪了半天，便是要退下了？

　　不过，这域外天魔自然是不敢对极武大帝有丝毫的违逆，只能是站起身来，老老实实地退下。

　　“你真的是来自于数万年后？”极武大帝看着苏祁，先是问了一句。

　　苏祁此刻却并不直接回答，反而淡淡一笑道：“这一点，陛下您应该比我清楚吧？”

　　“这倒也是！”极武大帝笑着应了句，随后，目光便是落在了苏祁的身上。

　　可就在这一瞬间，苏祁却感觉到，极武大帝的这目光却仿佛是穿过了这黎九的身体，直接落在了他自己的本体上！

　　“咦？原来我的身体真的跟着一起过来了？”苏祁心中微微讶然，而且，在这同一时刻，苏祁顺着极武大帝的目光，也是真正的感觉到了自己身体所在的位置。

　　此时此刻，苏祁的身体蜷缩成一团，就宛如胚胎中的婴儿的动作一般，整个身体，就缩在黎九这具仙体的泥丸宫中的一角落内。

　　“果然……”帝座之上，极武大帝喃喃自语了一句。

　　苏祁便是保持着挺拔的站姿，继续立于这大殿之上。

　　“我问你，在数万年后的世界里，九重天成了吗？它，还存在吗？”极武大帝忽然有些紧张地开口问道。

　　苏祁点头道：“九重天自然是成了的，而且它，依旧是存在的！”

　　一听到这个话，饶是以极武大帝也不免心中出现了些许的紧张，他的一只手用力地握在帝座的扶手上，开口又问道：“那么，那时候的人族如何？他们是否因为九重天的存在，而对朕有什么不满……而人族，究竟是因此而得利，还是因此而衰落呢……”

　　问出这句话的时候，极武大帝只感觉他自己浑身的筋肉似乎都是绷起，一股说不上原因的紧张就出现在胸口，甚至他这无数年来都坚定无比的道心，都出现了一丝丝的颤抖！

　　毕竟，这可以说是极武大帝一直以来在坚持，且在追求的东西！这是他修行以来最大的宏愿！

　　要是说，苏祁现在告诉他，你坚持的这一切其实都是错的，人族并没有因此而变好！那对于他的打击，自然是不可能不大！

　　只不过，苏祁在听到这个问题的时候，却是陷入了思考，这话该怎么说，任何一件事情，都是有正反两面的，而眼下……当着人家的面，傻子才说不好！

　　苏祁只是思考一下，怎么样吹，能让极武大帝乐开怀，而又不至于显得太夸张！

　　“咳！”

　　在极武大帝无比紧张的时候，苏祁却忽然先是咳了一声，这一声咳，却让极武大帝更是紧张了起来。

　　一旁的伏龙先生见此，不禁是露出了一抹无奈，心中暗想：陛下怎么突然像是一个孩童一般？

　　“九重天自然是极好的！”苏祁开口的第一句话，便让极武大帝整个平静了下来，眼中也是露出了几分欢喜，看着苏祁的眼神，似乎是转瞬间就带着赞许。

　　上位者虽然经常会询问别人一些问题，但是实际上，无论对错，他们其实都是想要听到肯定答案的！即便有时候上位者自己内心也有点不确定，可当他们开口问别人意见的时候，却并不是想要听到别人反对自己。

　　感受到看在自己身上的目光都柔和，苏祁心中更是大定，然后就说道：“正是因为陛下您建立起了九重天，这才彻底杜绝了域外天魔的降临，借此机会，人族便是开始了不断壮大！”

　　“那么，人族壮大到了什么程度呢？”极武大帝忽然有些急切地问道，认识到了自己所作所为真的是对的，那么他自然便是迫切地想要知道结果。

　　听到这个问题，苏祁微微笑了笑，然后开口说道：“人族强大到，在整个中央大世界最是富足，最是适合居住的地方，皆是由人族统治的！”

　　一听到这话，极武大帝的眼中顿时是露出了一道精芒。

　　苏祁却是继续说道：“蛮族，被人族赶往北方荒原，妖族，除非人族允许，要不然，他们便只能被堵在南方十万大山中！而魔族，也是被人族镇压在东海之滨！”

　　“等等……”极武大帝却忽然眉梢一挑。

　　苏祁有些不解，微微抬眼，却见不止是极武大帝，就连帝座下那虎皮衣老者都是一脸惊愕的看着自己。

　　正在苏祁有些发愣不知道自己哪里说错的时候，极武大帝开口问道：“魔族，是什么？”


第994章 天魔为何降临

　　“魔族，是什么？”

　　听见这个问题，苏祁也是有些傻眼，这啥问题啊？我哪儿知道魔族是什么？

　　“呃，魔族就是魔族啊？”苏祁只能是汗颜地回答一句。

　　极武大帝看了伏龙先生一眼，伏龙先生皱眉问道：“魔族，和域外天魔有什么关系吗？”

　　一听到这话，苏祁心中却是惊讶了，难道说，现在的世界并没有魔族？

　　同时，苏祁也是忽然就想到，好像说，封魔器的出现也和极武大帝有些关系……

　　那，这么说来，魔族应该是在以后的时间中出现的？可是……极武大帝现在已经这么强大了，难道他还需要铸造封魔器来镇压魔族？

　　另外，苏祁也是想到了自己物品栏的极武天碑。

　　自然，苏祁也不可能这会儿将极武天碑拿出来。

　　抬头看了看极武大帝，苏祁只能如实说道：“陛下，我并不知道魔族是哪里来的，我只是知道，在以后的时间里，有您镇压魔族的传说！”

　　“朕？”极武大帝微微有些困惑。

　　伏龙先生这时候却是沉默了下来，而他的一只手却是缓缓抬起，似乎是开始掐算起了什么。

　　算天之术，不可能是洞悉一切，但是若是有一些话语所依的话，却可以算到一些蛛丝马迹，仅仅靠着这些蛛丝马迹代表的一线天机，伏龙先生也是能够算到很多关于未来的可能性！

　　苏祁这时候却是忽然自己想到了一种可能性，于是，他便开口问道：“陛下，铸造九重天庇护中央大世界，对于陛下您有什么损伤吗？”

　　“嗯？为何这么问？”极武大帝却是笑着说了句。

　　苏祁迟疑着说道：“只是想到了一些有关于您的事迹，好像和您现在的强大有些不匹配！”

　　“哈哈哈……”极武大帝却忽然大笑了起来。

　　这一笑，却笑得苏祁一头雾水。

　　笑了些许时间，极武大帝却是微微俯首看着苏祁，云淡风轻地道：“铸造九重天，也不能说对朕有什么损伤吧……只是，一旦铸造起九重天，朕的一身仙力，大概是要全部奉献出去的！”

　　苏祁的脸上不由是露出了一抹惊色，他一直以为，极武大帝铸造九重天，只是需要以那些仙府，也就是那些被镇压在内界的家伙的力量，却不想，极武大帝自己也要付出代价？

　　“当然，朕的付出还算小……铸造起九重天的话，伏龙先生，是要奉献出他自己的生命的！”极武大帝又是开口语气中却带着一抹怅然。

　　一旁正在掐算的伏龙先生却忽然睁开双眼，爽朗的笑着说道：“能为陛下而死，能为这天下苍生而死，是伏龙的福气，亦是伏龙的荣耀！陛下不必挂怀！”

　　站在一旁的苏祁此刻却有些发愣，看着眼前这两位明明已经是登临绝巅，莫说中央大世界，几乎是任何地方都没有什么人能奈何得了他们的人，此刻居然是想要为中央大世界其他的生命奉献出自己的生命，苏祁无疑是心中很是震撼！

　　为别人献出生命，苏祁扪心自问，是绝对做不到的！不过，正因为自己做不到，所以苏祁却很是敬佩这种人！

　　既然敬佩，苏祁自然也是不会在旁说什么风凉话，只能是带着尊敬且崇敬的目光，深深地看着两人，内心其实也是莫名觉得有些惋惜。

　　不过，同时，苏祁内心中也还有个问题，忍不住问道：“可是，陛下，那些域外天魔究竟为何会降临到我们中央大世界来？难道，除了九重天之外，就没有别的办法能够让他们不再降临我们中央大世界吗？”

　　这次，回答苏祁的却不是极武大帝，而是一旁的虎皮衣老者。

　　伏龙先生笑着说道：“小辈，你可知道，中央大世界为何名为中央大世界？”

　　听到这个话，苏祁不由得一愣，然后讪讪而又想当然地道：“难道说，中央大世界是位于最中央的世界么？”

　　“哈哈哈，这么说其实也算对！”伏龙先生却是哈哈一笑，不顾苏祁眼中的愕然，继续说道，“中央大世界，自然便是这茫茫宇宙，无穷世界的最中心！”

　　“而这无数的域外天魔，实际上，他们只是修炼到一定程度的、其他世界的强者！”

　　苏祁眼中露出了深深地讶然，心中却忍不住惊道：“这什么意思？域外天魔是穿越，或者飞升？”

　　伏龙先生还在继续解释：“他们之所以宛如飞蛾扑火一般前来中央大世界，便是为了那传说中的最高之境，以及永生之秘！”

　　“在这无穷尽的世界当中，都流传着一句话，只有在中央大世界，才有可能得到传说中的永生之秘，更是在中央大世界才有机会召唤并踏入那传说中在飞仙之门之上的永生之门，登临那圣人境之上的最高境界，成为真正的天道主宰，统治诸天万界！”

　　“虽然不知道这传说是真是假，但是仅仅是靠着这传说，这无数年来，中央大世界便已经是引来了无数其他世界的强者降临！这些人降临的方式多种多样，有人会带着肉身降临，也有人只是一个魂体会降临在我中央大世界子民的身上，也有人会像先前带你来天宫的那天魔一般只是一抹黑影……而无论何种形式，这些其他世界降临过来的强者，自然不会将我中央大世界的人族当一回事，自然是肆意屠戮！这样，他们才有了域外天魔之名！”

　　听着伏龙先生的话，苏祁这才明白，那无数域外天魔不断降临、杀之不绝的原因。

　　可同时，苏祁心底也是思考起了一个问题，那自己这穿越的戏码，怎么和域外天魔降临那么像呢？难道自己也算是域外天魔？

　　不过，这个问题苏祁只能埋藏在心底了，要不然，他真是害怕极武大帝一巴掌把他拍死！

　　就在这个时候，极武大帝却忽然看向了伏龙先生，问道：“不知道先生方才，算到了什么？”

　　一听到这个话，苏祁也是好奇地向着伏龙先生看了过去。


第995章 穿过星和月

　　大殿之上，帝座之下。

　　伏龙先生听到极武大帝的问话，神色并没有丝毫变化，更是没有什么要避讳着苏祁的意思，他只是异常平静地道：“所谓魔族，是因您身边那些域外天魔而产生的。”

　　听到这话，帝座上的那人似乎是沉默了下来。

　　苏祁虽然看不清楚，但是大概能感觉得到，帝座上那人皱起了眉头，于是，这整个天宫之上，似乎都有了一层阴云，开始压抑着所有人。

　　伏龙先生伸手拍了拍他那略显得破旧的虎皮衣，而后将双手背在了身后，一言不发。

　　苏祁却是暗自猜想着，极武大帝会不会为了杜绝后患，现在就灭了那些域外天魔？如此一来，是不是后世便没了魔族？

　　想到这里，苏祁微微一怔，心中思忖着，难道自己现在是在改变过去？那么未来会不会随之改变？

　　莫名的，苏祁心中有一种异样的兴奋。

　　而就在这个时候，苏祁忽然感觉到那种压抑的感觉略微小了一些，然后，便是彻底没了。

　　苏祁微微抬头，却见帝座上的那人淡淡地道：“朕知道了。”

　　然后，便没了下文。

　　苏祁微微愕然了一下，接着却便发现极武大帝接下来又开始跟他闲聊一些有关数万年之后人族生活的事情。

　　苏祁也就是一板一眼地回答，不过却也是结合了他自己前世的一些见闻，使得自己的回答稍微有趣味性一些。

　　极武大帝便聊的很是开心。

　　于是，极武大帝在聊完之后，对着伏龙先生说道：“现在也不早了，劳烦先生代朕送送这位小友吧！另外，这位小友的本体如今应该是虚天境，那么，便劳烦先生替朕好好感谢他一番吧！”

　　闻言，伏龙先生恭敬一礼。

　　而苏祁也明白自己该离开这天宫了。

　　极武大帝却忽然问道：“在数万年后，人们分别之时，也需要握手吗？”

　　“人们分别的时候，握手和挥手都可以！”苏祁笑着说了句。

　　极武大帝有些困惑地重复了句：“挥手？”

　　“就像这样！”苏祁笑着说了句，然后抬手对着极武大帝挥了挥，并道，“再见！”

　　帝座上的那人也是一愣，而后抬起了一只手臂，挥了挥，同样说道：“再见！”

　　等到出了这大殿，苏祁却是问了句：“先生，陛下他为什么没有选择杀掉那些域外天魔呢？”

　　“大概是陛下觉得那些域外天魔对他忠心耿耿，依然有用！且，陛下有自信能够压服这些域外天魔，不让他们生乱吧！”伏龙先生笑着说了一句。

　　苏祁闻言，却是有些错愕。

　　伏龙先生看了苏祁一眼，哈哈笑道：“怎么？莫不是你以为你要改变过去了？”

　　“是啊！”苏祁不好意思地笑了笑。

　　伏龙先生却是摇了摇头，说道：“过去，现在，未来，一切都是注定的。说不定，本就是因为你出现在了这个时间，所以你们那个时代才会有了九重天，又会有了魔族。”

　　“啊？”苏祁一愣，口中忍不住发出了一声惊呼。

　　伏龙先生却是笑而不语。

　　苏祁却沉默了下来，莫名觉得，这位老者说得好像挺有道理。

　　而在又向前走了几步之后，伏龙先生忽然一伸手就点在了苏祁的后背上。

　　苏祁蓦地觉得浑身一滞，仿佛中了定身术一般。

　　不待苏祁心慌，便听到伏龙先生道：“这是陛下让我代他给你的赏赐！”

　　言罢，苏祁就觉得这后背那一指上，传来了点点冷热交替，十分奇特的感觉。

　　这股冷热交替的细流从后背进入，然后在体内缓缓地流转一圈，接着就全部汇集起来，慢慢地一寸一寸全部没入了“黎九”这具仙体的泥丸宫当中，而后，就全部落在了某处角落。

　　那里，正是苏祁先前感觉到自己本体的地方。

　　苏祁在不解之余，又有些惊恐，这是什么情况？

　　好在，伏龙先生并没有让苏祁惊恐太久，即刻便是笑着解释道：“你的修行很是扎实，在凝结虚天之前，更是混入有五行阴阳以及一些更高深的法则之力，如此，你的虚天始一成型，便已经是达到了最稳固的状态，那么你在虚天境，便是完全无需再继续加固虚天。”

　　“而现在，老朽这一指，会给你的虚天之中，种下一点混沌之种，这混沌之种，虽然无法让你直接破入混沌境，但是，这一点混沌之种，却是可以让你的虚天更容易生出混沌之气一些！”

　　听到这话，苏祁心中终于是放心了一些，同样心中也美滋滋地想着：这一趟到也算是没白来？

　　在做好了这一切，伏龙先生却便是将手缓缓地收回，他看着苏祁说道：“不过，到了数万年后，还没有人找到永生之门吗？”

　　刚刚说完，伏龙先生却又是晒然一笑：“老朽倒是糊涂了，要是真有人找到永生之门，永生之门可比飞仙之门恐怖得多，到那永生之门降临的一刻，九重天也该崩碎了……”

　　苏祁却有些不解地道：“先生，那些域外天魔不是都已经算是成仙成圣了吗？他们的寿命不也很是悠长？”

　　“在这世间活百年、千年、万年甚至亿年又如何？即便得了长生，最终都是要死啊！不得永生，终究一切成空啊！”伏龙先生却摇头感叹了一句。

　　一听到这话，苏祁也不禁是觉得有几分道理，大家都是想要活得更久，可即便多活几年终究还不是要死？本质上来说，所有人追求的目标，应该不是想要活得更久，而是不死！

　　伏龙先生看着苏祁，却忽然说道：“小辈，比之同人，你今日已经见过往日决计不可能见到之高峰，也已经体验过至仙之力，这对于你日后的修行来讲，将是一笔不可多得之财富，愿你能在修行路上走得更远！更愿，你可以找到永生之门！”

　　“另外，最近大帝与我，便要再杀清潼仙府以立威了，在这之前，应该会先送你等离开，你还有什么事情，便趁早做了吧！”

　　听到这话，苏祁对着伏龙先生拱了拱手表示感谢。

　　这时候，旁边候着的那域外天魔开始走过来，打算送苏祁回去，可伏龙先生却理都没理那域外天魔，而是自己一甩袖，一团光晕便是将苏祁包裹起来。

　　转瞬间，苏祁便是穿过了星和月，刹那远去。


第996章 为自由而战

　　苏祁看到眼前的一切，都几乎是变成了粒子一般，疯狂地向后退。

　　而当这些粒子全部停息的时候，苏祁便发现自己出现在了风雪山的洞府门前。

　　苏祁有些惊讶地看了看双手，再看了看周围，心中经不住地感慨：“这究竟是什么样的力量？实在是难以想象！”

　　此时此刻，此情此景。

　　或许苏祁只能是倒吸一口凉气，感叹一句：三相圣人，竟恐怖如斯？

　　当苏祁走进自己洞府的时候，却发现，那“程昱”，也就是灵武宗宗主凌霸附体的那个玄仙，现在还被倒吊在洞府里。

　　好在这再怎么说，也算是个仙人，还吊不死。

　　苏祁将此人解了下来之后，便是抬腿一脚，又催促着让这人去炼制仙气真箓了。

　　“程昱”自然不敢有丝毫的反对，低眉顺眼地就去干活了。

　　不过，眼下苏祁却并没有太多的时间来浪费了，既然知道了，就在近几日他们便要被极武大帝和伏龙先生安排人送回去，那么，他就要抓紧时间去把那些别人欠他的仙气真箓拿回来，全部放在物品栏里。

　　要债对于普通人来说，总是一件不轻松的事情。

　　不过，对于“黎九”这种凶名在外的人来说，要债，就是一件十分简单的事情。

　　当“黎九”凶神恶煞的上门，不论对方是玄仙、金仙，乃至于至仙，也都是瑟瑟发抖，急忙厘清债务关系。

　　要是碰到有些仙气真箓不够的选手，苏祁便也不再等待，直接让他们用宝物来抵债。

　　如此一来，苏祁这边，一切的进展，就都很是顺利！

　　……

　　……

　　不同于苏祁的一切顺利，整个清潼仙府这些日子却都蒙上了一层阴影。

　　是一幅山雨欲来风满楼的景象。

　　尤其是清潼仙府包括府主龙蛇大圣在内的七位山主，此刻他们都是神情阴郁，早在几日前，他们便都已经感受到，那一座天宫，正在快速地接近清潼仙府了，那就说明，极武大帝已经忍不住要对清潼仙府出手了！

　　一时间，很多人都在做着各种准备，即便，他们的心里都是绝望的！

　　可又能如何？他们是不愿失去自由，成了牛羊一般被圈养的存在！他们更不想被那九重天当做养料，一寸寸汲取他们苦苦修炼出的仙力！

　　如此，便只能战！

　　为自由而战！

　　在这种情况之下，忙碌的黎道，甚至都没有注意到自己的儿子曾被人带出过清潼仙府。

　　只是，这几日黎道又听闻了，自己的儿子最近在风雪山里，上蹿下跳，四处讨债！

　　至于什么债……

　　黎道是不用脑子都能知道，定然是这臭小子又到处敲诈定下的债！

　　要不然，难道有谁会去跟这个臭小子借贷吗？

　　“真是胡闹！”黎道忍不住低骂了一声。

　　可同时，黎道心中，却又一直在想，究竟有没有什么方法，能将黎九送出清潼仙府呢？

　　“哪怕是让九儿在外面四处浪迹，也总比陪我一起死好吧？”黎道忍不住低语了一句。

　　可是，在这种情况下，要是他黎道送走了自己的儿子，那么，只怕是顷刻间就要被千夫所指了！

　　黎道不怕千夫所指，黎道怕的是，龙蛇大圣不允许黎九被送出清潼仙府！

　　“只怕是我送九儿离开清潼仙府的那一刻，九儿便会瞬间被闽崇那老家伙抹杀吧？”黎道的嘴角泛起了丝丝苦涩。

　　他知道，闽崇绝对是能够做得出来这种事情的！

　　那个笑眯眯的糟老头子，实际上……可真是坏得很，坏透了！

　　“宣霆，把黎九给我带过来！”黎道目光渐渐地坚定，开口说了一句。

　　不过，黎道等来的不是宣霆的应诺声，而是一个轻佻至极的声音：“不用了，老东西，我自己已经来了！”

　　“嗯？”黎道看着突然出现的“黎九”，眉头顿时便是皱起。

　　“黎九”却是笑嘻嘻地道：“老东西，你答应给我的‘圣人真箓’呢？”

　　黎道听闻这话，却是有些哭笑不得，这都什么时候了？眼下这情况，称之为大难临头也不为过，这臭小子，还惦记着这些东西？

　　一时间，黎道也是不知道该为自家的崽这“泰山崩于前而不变色”的心态感到欣慰，还是该骂这臭小子一句不知天高地厚了！

　　不过，黎道想了想还是没有开口，只是一甩袖，几道圣人真箓便是甩了出来，然后他便没好气地骂了声：“拿了就滚！”

　　苏祁见到落在地上的这五道圣人真箓，却是心中一喜，真不愧是“便宜老爹”，出手还真是大方啊！

　　苏祁随手将这五道圣人真箓用一枚仙宝一卷，随后，便将这仙宝放进了物品栏当中。

　　可就在苏祁刚刚要扭头离开的时候，他却忽然感觉到，自己浑身传来一阵奇怪的抽搐。

　　当然，这个“自己”，说的是并不是黎九的仙体，而是自己的本体！

　　蓦然间，苏祁便是意识到自己可能要离开了！

　　于是，苏祁便是驻足。

　　黎道见到这臭小子走了一半儿又停下来，脸上却是露出了一抹不悦：“怎么还不滚？”在这种危难之际，他没有办法护住儿子，此刻见了儿子，其实心中也很是难受。

　　可就在这个时候，黎道却见到“黎九”停步，然后转过身来，眼神正有些认真地盯着自己，开口说道：“爹，你真好！”

　　“……”一听到这个话，黎道忽然心神一震，双手忍不住地就发起颤来，而他的一双眼睛却是瞬间不可控地，就红了起来，两行浊泪，蓦地无声落下。

　　而就在这一瞬间，黎九的身体上却是有一点微光，蓦地就飞出，然后离开了清潼仙府，穿越了无穷的时间。

　　黎道此刻，却是颤颤巍巍地上前，一把拥抱住了自己的儿子，这大概，是在黎九的娘亲离开后，他第一抱住自己的儿子？

　　而黎九的眼神渐渐变得清晰以后，发现一向对自己不假辞色的老爹居然拥抱着自己，也不由露出了满满的错愕。

　　可随后，黎九也是红了眼眶，压抑着声音，沙哑的喊了声：“爹！”


第997章 破口大骂

　　天宫之上，边缘位置。

　　一个身穿虎皮衣的老者就站在这天宫的边缘。

　　此刻，他正在遥遥地望着前方那一片清虚之地。

　　那清虚之地，便正是清潼仙府。

　　一点点的光彩从这清潼仙府上亮起，然后乍然间仿佛是击破了时间的壁障，蓦地消逝。

　　看着这一幕，伏龙先生的嘴角莫名露出了一丝笑意。

　　正在这个时候，伏龙先生身上的虎皮衣上有光彩浮现，一个虎头虚影出现，说道：“如此，已经亲自问过了，你该放心了吧？”

　　伏龙先生笑而不语。

　　虎头虚影却是有些嘲弄地道：“却不想，你这个家伙居然连自己的命都舍得？”

　　“不舍自己的命，如何说服极武大帝舍弃他那天地间的最强三相来铸造九重天？”伏龙先生将双手负于身后，眼神间带上了些许微妙的笑意。

　　虎头虚影有些不解：“可你都舍弃了自己的性命，那是为了什么？谁能算作赢家？”

　　“赢家，自然是这天下苍生！”伏龙先生的声音中不由带着了三分激昂七分慷慨。

　　虎头虚影突然低笑一声：“自本圣当年被你扒皮抽魂，本圣便知道你这糟老头子坏得很，你何必在本圣面前装出这副道貌岸然的样子？”

　　话音未落，这虎头虚影却突然惨叫一声，霎时间，这虎头虚影本身都是黯淡了几分。

　　“先搞清楚你自己的身份！你已经不是千年前那个纵横天地的大妖圣了，有些话，可不能乱说！”伏龙先生的语气间带着几分笑意，可那笑意却是有些森然。

　　虎头虚影顿时蔫了，再不敢多嘴一句。

　　“接下来，便是要将这清潼仙府毁掉，以儆效尤了，也不知道闽崇这花费了数万年心血的清潼仙府，一朝被毁，他会……”伏龙先生阴沉地低笑着，可忽然，他的语气微微一顿，转而又变得有些难过的感慨，“真是希望九重天能够早日铸起，那样我中央大世界的亿万生灵，方得安宁啊！”

　　正在这个时候，一个浑厚的声音响起：“龙蛇大圣方才已经明确对朕的提议表示了否决，他认为他们之所以努力修行最后成仙，便是为了摆脱天地的束缚，获得天地间的大自在，怎可自囚？……先生，还请入殿，这剩余仙府也不甚多，我们商讨一下如何以这清潼仙府的覆灭，真正给各大仙府敲响警钟吧！”

　　“是！”伏龙先生恭敬地应了一声，然后便向着天宫中心的大殿走去。

　　……

　　……

　　当苏祁睁开眼的时候，他发现自己手上握着的那“清潼仙府·风雪山下品至仙黎九”的仙人令，忽然便是再没了任何奇异，甚至在下一刻，风一吹，这仙人令便如同被风化了一般，直接化成了沙。

　　“唉……”苏祁想到了这清潼仙府，以及他遇见的所有人可能有的结局，心中不免又是多了几分怅然。

　　不过，苏祁想着，最后他对于黎道说的那句话，若是能帮黎家父子关系破冰的话，倒也勉强算是对得起这几日在那清潼仙府依仗黎道所得的好处了。

　　只希望，要是真能让他们父子没有隔阂，那就更好了！

　　苏祁看过黎九的许多记忆，自然也明白黎九的各种看起来很傻的骚操作或者是瞎胡闹，实际上也都是存有几分引起他爹关注的意思，只是后来做这样的次数多了些，就习惯了。

　　这时候，苏祁却是缓缓地走出了这一处洞府，入眼之处，皆是灰色，没有丝毫的奇特之处。

　　此情此景，与之前那个七座山峰景色各异的清潼仙府简直是判若云泥。

　　不过，苏祁也并不会因为清潼仙府被毁而对极武大帝生出责怪之意。

　　这世界本就复杂，极武大帝想要铸造九重天以庇护中央大世界的人族不受域外天魔的侵害，清潼仙府的圣人仙人们想要自由自在不受约束，人人都有其的道理。双方因此而发生大战也都是无可厚非。

　　因为此刻只能做出一个选择。

　　此时，再说什么“小孩子才会二选一，成年人全都要”也都是屁话。就好比苏祁前世的那个世界也经常会有男男女女在纠结，到底是该选一个“爱自己的”还是“自己爱的”，难道他们不想选择一个“自己爱的”又“爱自己的”吗？只是现实生活中，两者一起出现的概率太小，几乎很难有幸运者遇到，大家只能退而求其想着选其中一个而已。

　　所以，苏祁理解这种彼此不认同，便无法妥协，必须分出生死的关系。

　　这么胡思乱想着，苏祁同时看了眼物品栏，发现在清潼仙府得到的东西都在，此等情况下，苏祁自然不好拿出来检查。

　　于是，苏祁便是开始下山。

　　此时，山是灰的，天，也是灰的。

　　山间并无风雪。

　　山路上也没了踏歌而行的仙人。

　　这世间总是有看不到的一面，也总是有人在付出。

　　比如说，如今中央大世界人族的繁荣是牺牲了无数仙人的自在，铸造起了九重天才达成的。又比如，当年之所以这些仙人能够自由自在，也是因为中央大世界无数生灵处于水深火热当中，域外天魔暂时没有将目标放在他们身上，更有极武大帝那样的圣人在抵抗域外天魔，才得来的。

　　越是成长，便越是会明白“哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行”的道理。

　　“妈的！”

　　苏祁正行走在山间却忽然听到一声怒骂声。

　　苏祁扭过头，便是恰好看到了从一旁那灰灰的山洞中走出的凌霸。

　　凌霸此刻满脸怒色，满口说的，都是会被“哔哔哔”消音的脏话。

　　“凌霸兄，你怎么了？为何如此暴躁？”听着凌霸那全然不停歇的脏话，苏祁脸上露出了一抹关切之意，上前问道。

　　见到苏祁如此惺惺作态，系统忍不住说道：“宿主，本系统觉得他可能在骂你？”

　　“你闭嘴！关我屁事！”苏祁呵止了系统的话语。

　　而在这时候，凌霸见了苏祁，又是开口骂道：“苏祁兄啊，你是不知道，我这次是遇到了一个名叫黎九的畜生，因为那畜生，我做了不知道多久的苦力，是一个子儿都没捞到啊！”

　　苏祁：“……”

　　系统：“呵呵！”


第998章 想找我爹

　　在这一片灰色，全无其他生灵的山间，似乎只有凌霸的怒骂声能给这群山带来三两分生气。

　　苏祁坐在一旁听着凌霸对“黎九”各种怒骂，心里真是尴尬至极。

　　尤其是苏祁听到凌霸说他每次偶尔苏醒，都发现他要帮那黎九炼制“仙气真箓”，苏祁哪里还不知道，这凌霸的确就是那玄仙程昱。

　　而苏祁同时也确认了，凌霸的确没有像自己一样，时时刻刻保持着清醒状态。

　　至于苏祁自己为什么能够保持清醒的状态，苏祁实际上也是思考过，一开始，苏祁只是单纯地以为是秦诗韵给自己那串铃铛的作用，可后来再在极武大帝的天宫一番谈论之后，他又觉得，好像和他穿越者的身份……有那么几分关系？

　　凌霸还在絮絮叨叨。

　　苏祁此刻目光却是放在了一道“凌霸”……应该说程昱亲手炼制出的仙气真箓上。

　　“凌老哥，我这次去了清潼仙府当中，收获还不算太小，眼下，这里有一道我也用不到的仙气真箓，便送给你了！”苏祁说着话，却是将这道“玄仙真箓”直接取出来，就要递给凌霸。

　　反正玄仙真箓，对于苏祁来说，已经是此行得到的最低档次的仙气真箓了，他自己几乎是用不到的，最后很大概率也是赏赐给老黑牛之类的，用也用不完！

　　此刻给凌霸一枚，用来笼络他这个灵武宗宗主，也并不亏，再者说，自己让程昱炼制的玄仙真箓也不止这一个了……

　　只是凌霸一见此，却顿时连连摇头加摆手：“不，不行！我凌某人一无所获，是我自己时运不济，哪里能拿你的东西？”

　　虽然眼神中满是渴望，但是凌霸却强行压抑住了自己内心的渴望，他凌霸也是有底线的。

　　“没关系，这仙气真箓……我也用不了那么多！”苏祁说着话，直接将这硬塞给了凌霸。

　　凌霸接过这仙气真箓，脸上却是露出了一抹掩饰不住的激动，有些认真地看着苏祁，说道：“苏祁兄弟，你这大恩，凌某人记住了，以后苏祁兄弟……不，是燕王殿下你有什么事情，我凌某人和灵武宗必将鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　苏祁听到凌霸这话，心中却也是不免觉得有些有趣，这凌霸变成“程昱”的时候，大概一共给自己炼制了三道玄仙真箓，自己现在给他一个，他居然还感激起自己来了……这人生，还真是奇妙啊！

　　但是面上，苏祁却还是不动声色地道：“凌霸兄言重了，苏某也只是觉得凌兄为人不错而已。”

　　“那是，也不是凌某吹嘘自己，凌某人其他不敢多说，可对兄弟朋友，那可都是真仗义！”凌霸笑呵呵地说了一句。

　　接着，喜滋滋地将这一道“玄仙真箓”收起来，凌霸却是忽然问道：“对了，燕王殿下，您这仙气真箓都已经拿到手了？”

　　“我当时将这都藏在我附体的那仙人洞府的地底下了，刚刚就直接挖出来了。”苏祁开口说道。

　　凌霸不疑有他，点了点头，笑着称赞而又感叹道：“燕王殿下还真是身怀大气运者啊！”

　　苏祁淡淡地笑了笑，然后说道：“凌老哥还是叫我苏祁就好！”

　　“不敢不敢！自然是该称您为燕王殿下。”凌霸却忽然是赔着笑客气着说道。

　　苏祁只是耸了耸肩，并没有多余的表情。

　　此刻，凌霸在笑容背后，却是掩藏着一抹畏惧。

　　不知为何，这次再见到苏祁，凌霸莫名就觉得苏祁的气势似乎和以前又大不一样了，虽然没有感觉到苏祁的境界有大变化，但是莫名地，他却觉得苏祁的气息变得十分恐怖。

　　不过看着苏祁已经得到了仙气真箓，却还是在继续下山，没有离开的意思，凌霸却有些不解。

　　“燕王殿下，您既然已经得到仙气真箓，为何不就此离开此界呢？”

　　“现在不应该是其他人寻找自己藏起来的仙气真箓的时间么？”

　　“难道说，殿下您想抢……”

　　“不，我只是想要找找我爹！”

　　……

　　……

　　在清潼仙墟的龙蛇山上。

　　余欢却是神色异常的难看，他此行，可以说是没有获得任何的好处，反而，还让他的伤势更加严重了。

　　而且，这还是神魂之伤！

　　“这个孽徒！”余欢一时间又是想到了秦诗韵。

　　若不是这孽徒在清心铃上作假，他怎么会落得如此下场？

　　“待我出了这清潼仙墟，我定要让你这孽徒付出代价！”余欢此刻气息阴沉，整个人都是处于一种极其狂躁的状态。

　　虽然说，当时那龙蛇虚影的大恐怖，大部分都被那名叫柴璞的至仙之魂以及他的至仙之躯承受了，但是，那毕竟是一位双相圣人的手段，仅仅只是余下的一丝一缕气息，便已经是足以让余欢这个原本就有暗疾的衍物境修行者承受不了了。

　　能在那种情况下没有暴露自己的存在，几乎便已经是余欢拼尽全力能够达到的结果了。

　　脸上的狂躁渐渐敛起，余欢的神色慢慢冷静下来，首先却是自语了一句：“现在，我决不能与其他人在离开这清潼仙墟的时候碰面！”

　　本来按照余欢的计划，此刻他应该已经得到了一枚中品甚至上品的仙气真箓，那么，他自然是能够治好暗疾，重返巅峰。

　　到那时候，以他衍物境巅峰之姿，自然是任何人都不怕的！

　　可是，眼下，莫说是中上品的仙气真箓，他是连一个下品仙气真箓都没有得到！

　　仅仅凭借着他现在能够发挥出的实力，即便是还剩下三颗舍利子的加持，他现在也不可能是他那位师弟金成子的对手！

　　“可是，要如何才能和其他人避开呢？”

　　余欢下意识地将目光放在了胸前那一抹淡淡的光点上，现在……其他人应该大部分都在寻找自己藏起来的仙气真箓吧？

　　对了……其他人的仙气真箓！

　　余欢下意识地眯了眯眼睛。

　　随后，余欢又是看了眼手中的三颗舍利子，心中涌现出一个想法，或许，还有机会！

　　要是……能够抢到其他人的仙气真箓，他说不定还能够修复暗疾，重返巅峰？

　　正当这么想的时候，余欢蓦地一抬头，就是看到了一道身影，而后，余欢的双目间，立刻就露出了一抹喜不自胜的笑意。


第999章 一书挡万剑

　　当苏祁与凌霸两人刚刚下到风雪山之下。

　　他们却是也遇到了一人，那是一个的女子。

　　正是那小筑花宗的副宗主花浅梨。

　　见到两人，花浅梨眼底匆匆闪过了一抹意外，继而却是立刻笑吟吟地道：“真巧啊，却不想在这里见到了两位。”

　　凌霸与花浅梨自是相熟的，当即开口道：“花道友，你可见过燕王殿下的父亲？”

　　听到燕王的名号，花浅梨先是一愣，随后便才记起如今苏祁已经是北域的新燕王了。

　　只是……

　　花浅梨俏目盈盈，不动声色地在凌霸脸上扫视了几眼，她却不知为何凌霸突然对这苏祁如此恭敬？

　　“凌兄说的是凉州牧大人么？这位妾身倒是没有见到？不过，妾身却是见到大青剑宗的那位新晋王境元无一方才匆匆往那边去了！”花浅梨笑吟吟地说了句。

　　元无一么？

　　苏祁眼中却露出了讶然，看了看花浅梨所指的方向，立刻便知道元无一应该是往原本龙蛇山所在的方向去了。

　　“那多谢花姑……娘了！”苏祁说着话，却忽然觉得这“花姑娘”叫起来哪里不对。

　　不过，苏祁此刻也并不耽搁，便先往龙蛇山的方向去了。

　　花浅梨不知道苏祁为何迷之停顿一下，便下意识地目光随着苏祁移动，可当看到苏祁的背影时，花浅梨蓦地觉得这背影有种奇异的熟悉感。

　　“这背影的姿势，怎么和那黎九有些像？”花浅梨眼中露出了一抹意外。

　　可随后，花浅梨的眼中又是闪过了一抹羞恼之意，当时她刚刚拿到仙人令到了那清潼仙府时，便是到了那床榻之上，虽然不是她被破身，但是那金仙琉璃当时神志不清，那被冲撞的感觉可全是她在体验的……

　　这么想着，花浅梨的目光再次在苏祁的背影上扫了一眼，这一次，她几乎可以确定，这和她朦朦胧胧看到那个下床的背影走路的姿势，真是一模一样！

　　难道他，便是那黎九？

　　那么，他是何时变成黎九的？

　　想到这里，花浅梨不禁是轻咬住了红唇。

　　……

　　……

　　对于余欢来说，任何一个衍物境的存在，即便他依靠着舍利子短暂恢复些许实力，也是很难对付，可眼下，不到衍物境的这人就显然是好对付多了。

　　服下了一颗舍利子，余欢便是猛然间暴起，向着那过来的身影袭去。

　　元无一还正在找自己埋下仙气真箓的位置，突然感觉到一阵恐怖降临，笼罩自己的身体，而后便是有一道身影带着杀意向着自己扑来。

　　霎时间，元无一急忙放下寻找仙气真箓的心思，伸手虚空一点，他的指尖便是亮起了一点剑光。

　　“铮”地一声是金铁交戈的嘶鸣声。

　　元无一的身影被震得飞速倒退，而在这倒退之间，他却是很快地张开了嘴，缓缓地从口中吐出了一柄寸许长的精致小剑。

　　余欢却没想到自己这一击偷袭居然并没有拿下这区区长生境的小辈，不由口中称赞了一声：“真不愧赵祯教出来的弟子，有两下子！”

　　而这个时候，元无一也是止住了倒退，将那寸许长的精致小剑握在手里的时候，那精致小剑便是蓦然间放大，变成了三尺青锋。

　　“你是何人？”见到余欢的样子，元无一眉头一皱便喝问出声。

　　但心里，元无一却也在奇怪，此人先前进这清潼仙墟的时候并没有见过，难道此人是活在这清潼仙墟的土著？

　　一想到这里，元无一那俊逸的脸上不由闪过了一抹紧张。

　　余欢却并没有回答元无一的意思，心中是在默默地计算着舍利子给他补充的力量余量还够他出手几次。

　　见到余欢不回话，元无一并没有傻等，一抬手，凌厉一剑便已经是刺出。

　　与此同时，元无一另外一只空着的手却也是暗暗地掐起了一道剑诀。

　　余欢见到元无一持剑杀来，也并不动，脸上带着一抹淡淡的笑意，道袍无风自动，一派高人风范。

　　当这一剑刺到了余欢额前两寸，余欢在才缓缓地开口，道了声：“列！”

　　一声而下，余欢面前的空气仿佛是在听到了某种号令，刹那间便是凝成一道道无形的道签，上面还是书写着一个个繁涩奥妙不通其意的道字，宛如一卷散落的道书。个个竹签，却于顷刻间横列一排。

　　元无一锋利地一剑刺在了这一排上，只是激起了层层涟漪。

　　余欢笑看着元无一，再次张口，仿佛是要轻吐出下一个字。

　　然而就在这时，元无一一直空着的那只手蓦地抬起，当那一道已经被掐起的剑诀落在那三尺青锋上，剑芒具现！

　　一点，两点，三点……无数点剑芒于青锋之上亮起，而后这一点点的剑芒，顷刻间便是化作了成千上万柄三尺青锋。

　　剑锋苍然，似乎是将这清潼仙墟那抹不去的灰败都驱走了几分。

　　“去！”在余欢吐出那一字之前，元无一却率先吐出一字。

　　万道剑锋，于一瞬之间齐齐落下。

　　余欢身前那空气凝聚而成正在横列的道书竹签，刹那间便个个破碎！

　　至此，余欢的眼中也不由露出了几抹惊艳，口中不由赞了一声：“真不愧是孤身一人入北方荒原斩下蒙蒂蛮王首级之人，果真不错！这万剑之诀，甚至有两分赵祯的影子！”

　　听到这道人的赞叹声，元无一不喜反惊，匆忙之间，双手却是又掐起了一道剑诀，口中又是暴喝一声：“剑神，临！”

　　一道长褂散发的不羁身影便是自云中而来，落在元无一头顶的位置，元无一白袍猎猎作响，已然是做好了拼死一击的准备。

　　而就在这个时候，余欢口中也是同样暴喝了一声：“临！”

　　原本已经是寸寸碎裂散落一地的那空气竹签，霎时间全部重新凝聚，而后，这次却不是个个独自单列，反而是全部凝聚整合，形成了一卷道书。

　　道书横置，万剑不得寸进。

　　元无一猛地瞪大了眼睛，却与那自云中而来的不羁身影重合，三尺青锋已然在手，再次一剑落下！


第1000章 自断其腕

　　一书，而挡万剑。

　　余欢脸上露出了一抹淡淡的笑意，自信，从容。

　　见到元无一再次一剑劈下。

　　余欢一抬手，串串金光起，他口中同时也是再吐一字：“兵！”

　　道书周围，一个个金甲神将应声而出，迎向了元无一劈下的这一剑。

　　元无一见到这一切，脸上露出了一抹决然之色，他，自然明白，他这一剑已经不是这道人的对手。

　　可一剑既出，即是一往而前，有死无生，又岂会回头？

　　手中三尺青锋迎向那一个个身材魁梧的金甲神将，元无一这一剑十分顺利地刺入了当先迎来的一尊金甲神将。

　　剑芒锋利，无声且毫无阻滞地刺入了这一尊金价神将的胸膛。

　　而后，是第二尊，第三尊……

　　待到刺入了第六尊金甲神将的胸膛，剑芒已尽，这道书上生出的金甲神将却还源源不断的生出，宛如无穷无尽。

　　随着余欢嘴角扯起的一抹微笑，两尊金甲神将便是飞起，直接上前去擒住了元无一。

　　余欢看着元无一，淡淡地道：“我与赵祯还算是有几分交情，你便告诉我，你将仙气真箓藏在哪里，我饶你一命，如何？”

　　听见此人又说自己和大青剑王相熟，元无一便是又问了句：“你是谁？”

　　余欢眉头微微皱起，道：“回答我的问题！”

　　擒住元无一的两尊金甲神将顿时手上青筋暴起，开始用力。

　　“啊！”元无一口中发出了一声痛呼，却是感觉到两股奇怪的气息冲入他的体内，开始横冲直撞！

　　正在余欢还想要继续的时候，他却蓦地感觉到一道金芒从旁亮起，直接向自己袭来。

　　“谁？”余欢口中一声大喝。

　　一尊尊金甲神将却已然是迅猛飞出，向着那金芒迎了过去。

　　可原本强壮且坚硬、甚至六尊就可耗尽元无一全力一击的金甲神将到了这金芒面前，却是宛如纸糊一般，不堪一击！

　　“御！”余欢口中仓促间再次吐出一字。

　　这一尊尊金甲神将重重叠起，下一刻，却是合在了一处，成了一尊更加高大的金甲神将。

　　而这时，那金芒中也是现出了一道人影。

　　那是一个手中持着古怪武器的青年。

　　“是你？”余欢口中不由惊呼一声。

　　这金芒中的身影，自然便是持着极品道器刺龙镗的苏祁。

　　苏祁见到那一尊巨大，气息倍增的金甲神将，面上没有丝毫异色，只是抬起手，那刺龙镗便已经落在了那金甲神将之上。

　　即便体型力量皆是倍增，可这金甲神将依旧没能挡住刺龙镗的随便一击。

　　此刻，苏祁也是看清了余欢的长相，于是他并没有用刺龙镗将此人一击毙命，而是转身一抬脚，直接一脚踢碎了那空中的道书，落在了余欢的胸膛上。

　　余欢在这一瞬间就被踹出了几米远。

　　押解着元无一的两尊金甲神将没了道书加持，顿时寸寸碎裂。

　　而元无一抬起头，看着不可一世的苏祁随便一脚将他苦战却无法拿下的余欢踹得老远，眼中不由是露出了浓浓的骇然，以及眼底忍不住地生出了一抹深深地颓败感：苏祁刚刚入门的时候，我便已经破法境了，可现在，这……

　　虽然被救值得欣喜，但不知怎地，元无一觉得他的嘴里有些泛苦。

　　此时，苏祁看着余欢，眉梢却情不自禁地挑起，他自然还是记得这个道人的，而且先前还在天玄道宗特意寻过此人。

　　可谁想，在天玄道宗中寻他不见，甚至是天玄道宗没有任何人认识他，结果自己却在这清潼仙墟当中遇见了他。

　　苏祁在第一时间里也是想到进入这清潼仙墟的时候并没有遇见此人，开始猜想此人会不会是从清潼仙府时期活下来的……

　　只不过，很快苏祁就否定掉了这个想法。

　　并不是说苏祁，只是苏祁觉得，既然极武大帝和伏龙先生想要以清潼仙府立威，那么清潼仙府应该没人能活得下来，不见这清潼仙府都是变成了没有丝毫生气的清潼仙墟？

　　余欢此刻蓦然间被苏祁踹了一脚，也是胸口发闷，险些有扛不住，心中不由是破口大骂：这小子是吃什么的？修行的这么快也就算了，可这明明不过是虚天境，怎么会有这么强的力量？

　　终于，消化了大半的舍利子之力，余欢才让自己好受一点。

　　可一抬头，余欢蓦然间就看到了苏祁此时正悬在腰间的那一串清心铃，他哪里认不得，这才是他想要的清心铃？

　　顿时，余欢的眼中就闪过了几抹冷冽：这孽徒，居然是将真正的清心铃炼制出来交给了这小子？

　　“你是谁？”苏祁开口第一句，也是问出了和元无一先前几乎相同的话语。

　　只是，苏祁这一句话中的疑问点，明显就比元无一的那一句要多上许多了。

　　余欢听着苏祁的问题，却是没有想要回答，自然他也明白，此刻已经没了再拿下元无一抢劫其仙气真箓的机会了。

　　当下，余欢便是想要远遁。

　　可就在这个时候，又有一道身影跑了过来，那声音中带着无奈：“燕王殿下，你怎么跑这么快，你要等等我……”

　　这声音忽然戛然而止，却是带上了几分惊疑，然后凌霸就伸手指着余欢，惊诧道：“天玄老道？”

　　天玄老道？

　　一听见凌霸这个称呼，苏祁的眉梢不由是瞬间挑起。

　　而余欢却是身形一动，便想要远遁。

　　可他还没来得及远遁，就被苏祁一把抓住了手腕。

　　“你……”余欢眼中闪过了一抹讶色。

　　苏祁淡淡地道：“话还没说清楚，你可别想走！”

　　余欢脸上却露出了一抹嘲弄：“是吗？我承认你小子的成长出乎我的意料，可是，我想走，你能拦得住？”

　　这声音刚刚落下，余欢眼中闪过了一抹痛苦之色，之后却是蓦地向后一退，然后就消失在了苏祁的面前。

　　苏祁脸上不由露出了一抹惊讶之色，而他的手中，此时还握着余欢的一截儿手腕。

　　竟是这余欢为了脱身，不惜自断其腕。

　　“怎么回事？”苏祁回头看着元无一和凌霸，皱着眉头问了一句，话只一句，却是双关。


第1001章 有哪里不对

　　经过和凌霸的一番交流，苏祁这才知道，原来那个名叫余欢的道士，居然便是天玄道宗的宗主天玄道人。

　　凌霸此刻摸着下巴，语气间有些狐疑地道：“这天玄老道多年未见，金成子对外，只说他是在闭关，我之前还一直在好奇，这天玄老道早都衍物境巅峰了，却是在闭什么关……今日一见，这天玄老道修为大跌，只怕是天玄道宗内部发生了什么为外人所不知的变动？”

　　苏祁想到方才余欢的样子，的确虽然余欢依旧是衍物境的实力，但是经过交手的苏祁却清晰地感觉到，余欢方才，并不像是一个真正的衍物境强者，反倒像是靠着什么样的外力，强行有了衍物境的战力。

　　凌霸又是看向了元无一，问道：“那天玄老道，方才袭击你，是为了什么？”

　　“他让我带他去找我的仙气真箓！”元无一此刻脸色微微有些苍白，显然方才与余欢交手，他虽然看起来勇猛，但还是受到了些许内伤的。

　　听到元无一这话，凌霸却蓦然间皱了皱眉头，随后，他的脸上不由是露出了一抹奇怪的表情，似乎是想到了什么。

　　苏祁眉梢微微一挑，只是淡淡的说了句：“说！”

　　凌霸闻言，心里蓦地一突，却不想苏祁如此机敏，脸上带着一抹不确定地道：“听闻天玄老道这情况，我内心是有一点猜测，大概，天玄老道是可能强行召唤过飞仙之门了！”

　　“哦？”不止是苏祁，就连元无一都露出了一抹惊讶。

　　凌霸迟疑道：“曾经就有听闻，有人强行献祭，召唤飞仙之门，结果被九重天之力镇压反噬，导致境界大跌……这种情况，一般是需要仙气真箓来修补损伤……”

　　听到凌霸的猜测，苏祁心中觉得应该比较靠谱，不过，他却没有再多说什么。

　　看了看手中还捏着的断腕，苏祁将这随手递给了凌霸：“你先拿着！好好收着！”

　　“……”凌霸握着断腕，一脸懵逼。

　　而苏祁自然还记得，对于他自己来说，此刻最重要的事情是寻找老苏。

　　从余欢偷袭元无一的事情来看，这个时候，的确是会有许多人心怀歹念的，是以，绝对要快些找到老苏，不能让老苏遭遇到什么危险。

　　元无一则是要继续寻找他埋起来的仙气真箓去。

　　苏祁想了想，却是对凌霸吩咐了一句：“凌霸兄，就劳烦你跟着元无一一起吧！回头我们在清潼仙墟外相见就行！”

　　“好！”对于苏祁的命令，凌霸自然是完全遵从。

　　……

　　……

　　余欢的身形，此刻是已经出现在了数十里之外。

　　看着自己空荡荡的袖口，余欢的脸色不由是黑了几分。

　　实际上，方才苏祁对他到底有没有杀意，余欢自己也拿捏不准，可是，如今的余欢却也是不敢将自己的性命交到这种拿不准的事情上！

　　大约感知了一下自己现在的状态，余欢心中却是有些晦气，不由自语道：“以眼下的状态，只怕再留在此界，也是没有机会夺得他人的仙气真箓了。”

　　“如此，反倒不如先离开此界，到时候，大不了在外面再想其他办法……”

　　余欢这么想着，心中的去意却是越来越浓。

　　同时，余欢却是忽然想到了一人，于是他的眼中闪过了些许的杀意：“对了，还有那个孽徒！”

　　下一刻，余欢却是一伸手，直接捏碎了自己胸前的那光点。

　　那光点碎裂，一个个仙灵奴飘浮起来，便缓缓将余欢托起。

　　……

　　……

　　当苏祁找到老苏时，老苏是在这七座高峰一旁的山洞里。

　　这时，苏祁发现，老苏这边居然也是拿到了数个仙气真箓，其中居然还有一道是至仙真箓。

　　这就让苏祁很是惊讶了。

　　眼瞅着其他人充其量搞到一个金仙真箓就算是了不得，老苏这满载大丰收的情况，还真是不可思议啊！

　　对此，苏祁也只能是在心中暗暗感叹一句：“真不愧是我苏某人的爹，了不起！”

　　苏天英被苏祁那奇怪的眼睛看着，心中却是有些怪异。

　　苏祁这眼神，明晃晃地，就像是老父亲看见有出息的儿子一样。

　　于是，苏天英在心中略微感到别扭的时候，伸手就是在苏祁的脑瓜子上拍了一巴掌：“你这眼神是瞅谁呢？”

　　“……”苏祁被这一巴掌打得一个激灵，随后看到老苏那吹胡子瞪眼的模样，顿时就一脸讪讪的，道，“我这不是对您表示赞赏吗？”

　　“你爹我需要你的赞赏？”苏天英顿时摆出了当爹的架子。

　　苏祁却是讪笑道：“爹，我现在可是燕王了！”

　　苏天英微微一滞，这才想起这茬儿，可随后，他却眼睛一瞪：“那我也还是你爹！”

　　“你好，我爹！”苏祁立即是从善如流。

　　苏天英看着这皮的不行的儿子，却是又好气又好笑。

　　而此刻，虽然时间还没有到，但是事情却都结束了。

　　自然也没有必要继续留在这清潼仙墟当中了。

　　和老苏合计一番，苏祁和老苏便是一起伸手，将胸前那光点捏碎，打算直接离开这清潼仙墟。

　　就在这被捏碎的一瞬间，蓦然间，苏祁便又是感觉到一阵迷糊的感觉从脑海深处泛起。

　　“叮铃铃！”

　　一阵清脆的声音响起，却又是那串清心铃微微颤动。

　　苏祁感觉到脑海清晰了好多。

　　就在这时候，苏祁又发现方才被自己捏碎的那一点光芒，重新又是化成了仙灵奴，而这些仙灵奴，此刻正是抬着自己，在离开这清潼仙墟。

　　可奇怪的是，苏祁发现，依然是他一个人在这如星如空一般的空间内穿梭。

　　两旁依旧是那动态的壁画。

　　这个时候，苏祁却并没有将太多心思放在这些壁画之上，毕竟这些壁画大约已经是看过了一遍，也没有什么稀奇的。

　　苏祁现在主要的心思，却是放在这物品栏的“潼关锁”之上。

　　苏祁在心中暗想，要是自己将这潼关锁重新弄回去，那么这清潼仙墟还没有出来的人是不是就出不来了，而自己要是把这潼关锁不重新弄回去，那么这清潼仙墟是不是永远能够进去？

　　不过，这种事情也并不需要太过深入的去思考，等一下，苏祁自己出去了，试试便知道。

　　可这时候，苏祁却眉梢一挑，觉得这周围好像哪里有些不对？


第1002章 一切尽在掌握

　　这些仙灵奴将苏祁托着，一直沿着这长廊前进。

　　等到面前景象忽然一阵晃动，苏祁以为自己就要离开这清潼仙墟了。

　　可这蓦然之间，迎面扑来的，不是中央大世界那令人感到熟悉的气息，却反而是另外一种更加沉重，且苍茫的感觉。

　　“这是……”苏祁眉梢微微挑起。

　　当苏祁的脚真切的落在地面上，他却忽然发现，这地方给他的感觉，莫名有些熟悉。

　　“你来了！”

　　这突如其来的声音，让苏祁一惊。

　　苏祁蓦然回头，他却是看到了一个身穿着虎皮衣的老者。

　　“你……你是？”苏祁的脸上露出了一抹愕然。

　　这老者，如果苏祁的记忆没有出现偏差的，应该是那会为铸造九重天献出生命的伏龙先生？

　　“不必惊讶，老朽，的确是已经献出了自己的生命！”伏龙先生脸上带着笑意，“要不然九重天单凭极武大帝一人之力，也不可能铸起。”

　　“那你，这是残念？”苏祁眉头微微一竖。

　　伏龙先生闻言，又是笑着摇了摇头：“这是我刚刚凝聚出来的意识！”

　　苏祁这就有些不明白了，不是说已经是死了么？死了还能凝聚？

　　伏龙先生似乎是看出了苏祁的疑惑点，他却是并没有解释，反而是笑着说道：“阁下，便不好奇老朽这突然出现在你面前的原因么？”

　　一听到这话，苏祁却是一脸平淡，不卑不亢地道：“晚辈愿闻其详！”

　　苏祁这时候也只能是保持淡定了，说实在的，他自然不敢跟着老家伙硬逼犟的，毕竟，之前自己套着那黎九的身体，在这老家伙的面前，都没有丝毫反抗之力，只能任其摆布……而这老家伙随手一甩袖便将“黎九”从极武大帝的天宫送回清潼仙府的事情，苏祁记忆犹新！

　　两人的实力差距太大，不管这老家伙有什么图谋，苏祁此刻不管心里怎么想，他面上都只能摆出一副听之任之的模样。

　　伏龙先生见到苏祁这样子，淡淡地笑道：“你可还记得老夫当初在陛下面前曾掐指算天的事情？”

　　“自然记得！”苏祁点头。

　　伏龙先生笑着说道：“老夫当时，却是算到，阁下此次回到中央大世界，大抵是会遇到许多很是繁杂的事情，这些事情会让阁下无法安心修炼，只能以虚天境的修为应对，而虚天境的修为，自然不足以应对这繁杂纷乱的局势！”

　　“是以，老朽当年便在攻破清潼仙府的时候，为你留下了一些后手，特在这里开辟出此界，供你破入混沌境，一旦阁下破入混沌境……想必，再面对那纷乱的局势，便更是有了几分把握！”

　　“是这样么？”苏祁微微一愣。

　　伏龙先生笑着点头：“自然如此！”

　　……

　　……

　　听到伏龙先生说，让他最好突破了混沌境再离开。

　　苏祁心中虽然充满了狐疑，但是此刻却也是只能照做。

　　并不是说苏祁就真的对伏龙先生有多么的信任，只是说实在的，苏祁此刻已经是差不多具备了突破的条件，而眼下这伏龙先生给他创造出来的环境，也很是安静，安全方面自然也是不需要担心。

　　再者，苏祁也没有能力和道理反对伏龙先生的安排。

　　老话不是说了吗？对于某些不可描述的事情，既然无法反抗，那倒不如先换个角度，好好享受。

　　于是，苏祁直接在物品栏当中，选择了一道金仙真箓，几乎是没有丝毫犹豫，直接选择了使用。

　　当苏祁将这金仙真箓一使用，立刻苏祁就感觉到自己的体内多出了一些比之他体内法力要高上好多档次的气息。

　　这一股气息充斥在苏祁的体内，苏祁立刻引导着他们往虚天而去。

　　虽然说这些纯正的金仙之气不可能就化为混沌之气，可是，他们却会起到催化的效果，使得苏祁的虚天能更快地产生混沌之气，从而破入混沌境。

　　当然，苏祁这时候，为了以防万一，生怕这伏龙先生有什么算计，苏祁还刻意压制住了伏龙先生之前在天宫前给他的那“奖励”，也就是那产生混沌之气的种子！

　　苏祁此刻，是完全在靠自己，以及先前掠夺的东西在进行突破！

　　没有靠丝毫外力！

　　……

　　……

　　伏龙先生，却就站在距离苏祁稍远处，笑着看着这一切，只是此刻他只是一抹意念，他也无法清晰感应到苏祁的体内，不过，在他料想中，苏祁必然是会借用他为苏祁种下的那混沌之种！没有人能够抵抗住这种诱惑！

　　而这时候，他身上的那虎皮衣在一阵光华闪耀之后，那虎头虚影又是浮现。

　　此刻，这虎头虚影语气间带着深深地疲惫：“真没想到，你居然会用这种手段让你的意念存活下来！”

　　伏龙先生嗤笑道：“虽然你当年活着的时候，也是如我一般的三相圣境，但是你毕竟只是一头畜生，即便修为再高也只是一头没脑子的畜生！我在想什么，你怎么可能想到？”

　　虎头虚影微微沉默了一下，而后语气间却带着一抹赞同：“是啊，我等妖圣，智慧比起你们是逊色了不止一筹！之前，我还一直在好奇，为何你一直要留着我的魂魄，却没想到，你当年在击杀我的那一刻，就做好了这么多的打算，竟是直接算计到了数万年之后！”

　　伏龙先生的老脸上露出了一抹淡淡地笑意：“既然活在这个世间，那便总是要看得比别人远一些，才能比别人活得更好！”

　　“可是，你现在已经是舍弃掉了你的肉身，甚至是舍弃掉了你的法相，你现在，实力也就和一个地仙差不多，你就算有千万般算计，又能如何？”虎头虚影的语气间带着一丝不解。

　　伏龙先生眉眼间闪过一道精芒，道：“我算计了这么多，甚至是极武大帝，或者说是整个中央大世界都在我的算计当中，要是你这区区虎妖都能看穿，那我岂不是与你一般蠢？”

　　“……”虎头虚影沉默了片刻，再一次开口问道，“不过，我比较好奇的是，你为何一定要让这个小子在此突破呢？”

　　伏龙先生兴许也是寂寞的久了，闻言并没有沉默，反而笑着，云里雾里地说道：“当年，在极武大帝座下那一刻，我便在此子身上看到了那被屏蔽的天机，是以，我穷尽一生追求的东西，必然会落在此子身上！”

　　又看了眼正在突破的苏祁，伏龙先生却忽然感叹了一句：“幸哉！一切，还都在我的算计当中！”


第1003章 令人动容

　　当余欢离开了清潼仙墟，身形出现在了天玄道宗这山间的朦胧当中。

　　隐约间，在朦胧当中是已经能够看到有几道身影先他一步出现在了其中。

　　不过，幸运的是，金成子并没有在这些身影当中。

　　所以，余欢还有时间能从容离开。

　　不觉间，这原本朦胧的雾气似乎浓厚了几分，余欢便就借着这雾气，很快地离开了此地，然后向着天玄道宗远处那几座山上去了。

　　余欢既然离开了清潼仙墟，那么他要做的第一件事情，自然是要去找他的那个孽徒，也就是秦诗韵！

　　“为何会把我交代给你的东西交给苏祁那个臭小子？……不论如何，背叛者便应该付出背叛者应该付出的代价！”余欢恨得咬牙切齿，此行，他不但没有丝毫收获，他还失去了一只手，以及损失了三颗舍利子。

　　行走在天玄道宗的山间，余欢的速度极快，但是他整个人都轻飘飘的，甚至有人跟他擦肩而过，那人也似乎是没有看到他一般。

　　这天玄道宗的一山一水，甚至一草一木，都是余欢当年创立的时候亲手布下，是以，也就只有他才清楚，这天玄道宗看似只有表面山水，实则内里还有一层阵势，他，现在便是行走在天玄道宗的山水之内。

　　可让余欢奇怪的是，他这会儿，却有些寻不到秦诗韵的踪迹。

　　余欢忍不住皱起了眉头，自语了一句：“金成子在打开清潼仙墟之前，便已经封山，在金成子开山之前，天玄道宗应该无一人能够进出，那么，这孽徒到哪里去了？”

　　……

　　……

　　苏祁突破的尤其顺利。

　　因为只要虚天稳固，法则之力足够强大，生出混沌之气本就是水到渠成的事情。

　　当虚天之中生出了混沌之气的时候，苏祁发现，这混沌之气与虚天并不是分离的，反而他们相互之间，是一种互惠互利的关系，混沌之气可以让虚天更加稳固，虚天可以让混沌之气更加浓厚。

　　而在破入了混沌境之后，苏祁能够感觉到，此刻，要是他再将敌人强行拘进虚天当中，便再不需要担心别人摧毁虚天，或者说，此刻再将别人拘进虚天，甚至都不需要以法则强压，混沌之气便会抹杀掉敌人。

　　除了虚天的变化，苏祁本身也是在受到虚天的变化而变化。

　　此刻，苏祁整个人的气势内敛，从外表上看起来，却是有一种返璞归真的变化，而只有苏祁知道，在内里，他的身体、法力甚至精气究竟是发生了何等夸张的变化！

　　甚至是，苏祁此刻内心出现了一种奇怪的感觉，他觉得这片天地都要留不住他，他顷刻间就要直上九重天！

　　一旁的伏龙先生看着这一切，眼中不由是露出了一抹惊愕，随后颇有些赞叹的道：“一龙之力！”

　　此言之龙，即是天龙，天龙乃是与天仙几乎同等的存在，只有绝顶的存在才能在成仙之前，在衍物境巅峰拥有一龙之力。

　　一听到这话，虎头虚影也是向着苏祁看了过去，语气间带着一些惊讶：“此子，居然在混沌境便有了一龙之力？上次在混沌之境便拥有一龙之力的人，是极武大帝吧？”

　　“极武大帝，也是到了混沌境巅峰，已经有了衍物之兆，才有了一龙之力！”伏龙先生开口说道。

　　虎头虚影却忽然看了伏龙先生一眼，语气间带着些许嘲弄：“如此人物，你当真算计得了？”

　　“所以，我才会以三相圣人之尊，算计他区区一个还是修行者的青年。”伏龙先生不动声色地道。

　　虎头虚影一愣，这才是想到了眼前这个老家伙与那青年之间，究竟存在有怎么样的差距！

　　这就好像是九天之上的仙佛算计地上一只蝼蚁……不，应该说，是蚁卵！这，如何能不任人摆布？

　　虎头虚影看着伏龙先生，忍不住问道：“你算计这么多年，让极武大帝如你之意铸起九重天，甚至不惜也奉献出了你自己的生命，让你那三相圣体都成为镇压仙府之壁垒，你究竟是想要什么？”

　　听到又是这问题，伏龙先生却是奇怪得看了这虎头虚影一眼，随后脸上满是怪异，但并没有开口。

　　“难道你又要说是为了天下苍生那等屁话？”虎头虚影还是忍不住嘲讽了一句。

　　伏龙先生缓缓地吸了一口气，再一次认真地看向虎头虚影：“我觉得，这么多年来，我还是高估了你的智慧！”

　　“这么多年，我做了无数的事情，大事，小事，不厌其烦……那么，我所为还能是什么？”

　　“自然是那传说中的永生之门！”

　　沉默了好久，虎头虚影终于从愣神中脱离了出来，然后惊讶的道：“难道说，你当年击杀我，将我扒皮抽魂，便已经是开始为了永生之门在做谋划了？”

　　“要不然呢？你强良大圣当年统御无数妖域，虽也是一三相妖圣，可又不是三相圣龙，若不是你那魂魄有不死不灭之特性，可供我利用，仅仅是为立名的话，我有何必要将你扒皮抽魂？”伏龙先生忍不住为这虎头虚影的天真笑出了声。

　　虎头虚影又是沉默，良久之后才道：“真想不到，你杀我，居然也是有算计的，我一直以为是因为我率众吞噬了紫水仙府，你才……”

　　“呵……”伏龙先生又是笑出了声。

　　虎头虚影又是看向了苏祁，问道：“那么，此人便是你得到永生之门的关键？”

　　“自然如是！”伏龙先生淡淡一笑。

　　虎头虚影说道：“可是，此人的命格，你能看得清？”他当年身为一三相妖圣，自然也不全是废物！

　　“看不清！”伏龙先生坦然应道，“不过，此人命格居然能在天运之外，那么必然是能够超越极武大帝的存在，能超越极武大帝的存在，自然只有和永生之门有密切联系了！”

　　“真希望你这多年努力，全是白费心机！”虎头虚影忍不住嗤笑了一声。

　　伏龙先生却低笑一声：“你且看此人之精气神，你觉得，我可能会是白费心机？”

　　虎头虚影闻言扭头看过去，却见那青年已是站起，虽未完全长成，但，其人，其势，却已是令人动容。


第1004章 怎么可能看到

　　苏祁已经突破了混沌境，伏龙先生自然没有留他，又是一挥手，苏祁便发现自己已经是重新出现在了那长廊当中，正有几个仙灵奴托举着自己。

　　苏祁的眉头却是动了动，心中一时间想了很多事情，脑中也是有了许多不同样的猜测。

　　而苏祁不知道的是，此刻伏龙先生的身形以及那莫名出现的空间也都是齐齐消散，只有伏龙先生对着虎头虚影说了一句话，飘荡了会儿，才缓缓散去。

　　那一句话是：“现在自然还不是时候，待到永生之门出现，才是摘果子的时候！”

　　……

　　……

　　秦诗韵好似是消失了一般！

　　余欢心中万分惊讶，他居然寻遍了整个天玄道宗，都没有发现秦诗韵的踪影。

　　“这孽徒，难道是事先知道我会找她，是以提前逃走了？”余欢心中忍不住暗中咒骂。

　　随后，余欢却又是皱了皱眉头，他是想到了，还有一地，他是没有去寻找的，那就是清潼仙墟的入口之处那朦胧之处，他怕被金成子发现急着离开，又碍于那里的阵法，没有留心去寻找。

　　或许，那孽徒就是在那清潼仙墟的入口附近没有离开？

　　想到了苏祁身上挂着的那一串清心铃，余欢更加肯定了自己的猜测，眉头微紧：“那孽徒既然愿意将清心铃交给那苏祁，想必，她也是会选择在那地方等苏祁出来？”

　　余欢顿时转身，又悄无声息地，向着自己先前过来的地方而去。

　　……

　　……

　　此时，秦诗韵却并不似是余欢想象的那般，在清潼仙墟入口处那朦胧之间等待苏祁。

　　秦诗韵一人，正站在一片翠绿之后，俯瞰着眼前那美丽的景色。

　　这地方，自然便是秦诗韵当时把清心铃交给苏祁的那地方。

　　秦诗韵是余欢的亲传弟子，而余欢为了方便秦诗韵帮自己做一些事情，自然在教授秦诗韵时是没有藏拙的。

　　如此，秦诗韵自然也是自己发现了天玄道宗有明暗结合的两套阵势，而此刻脚下站着的这一片地方，便是秦诗韵自己发现的一个阵势盲区！

　　在这里，不止是天玄道宗明暗两套阵势波及不到，而且此地风水奇特，除非是提前知道此地，特意照过来，也很难发现此地。

　　秦诗韵当年是在观察天玄道宗阵势之时，观察出现偏差，才意外走入了此地。

　　只是，自此之后，这翠绿之后一片小山崖的角落之地，却是成了秦诗韵在天玄道宗的世外桃源。

　　看着远方的山，听着近处的风，秦诗韵一副享受大好美景的样子，但实际上，她脑海中却多是那日与苏祁并肩站在此地的时刻。

　　当时那偶尔不留意而发生的彼此碰触，此时回想起来，也是能让秦诗韵忍不住的嘴角微微扬起，而后，脸颊上便有浅浅的酒窝浮现。

　　情，总是不知何起，却一往而深。

　　忽而，秦诗韵一只手托起脸颊，忽然在口中浅念了一句：“不知道，那串清心铃有没有帮到你……而你，在清潼仙墟当中，所得又几何呢？”

　　……

　　……

　　在这清潼仙墟的出口之处。

　　朦胧间依旧有仙灵奴轻轻飞舞。

　　苏天英此刻面上却不免带上了焦急之色。

　　苏天英记得清清楚楚，苏祁是和他一起捏碎了胸前的光点，那么，按理来说，他与苏祁，应该也是同时离开清潼仙墟，一起出来！

　　可是，现在苏天英自己已经到了天玄道宗大约有半刻钟的时间，苏祁却已然不见踪迹！

　　“祁儿莫不是遭遇到了什么不测？”苏天英眉眼间满是忧虑和紧张。

　　虽然说苏祁现在无论是修为，还是地位都超越了自己，但是在苏天英的心里，苏祁依然只是他的儿子！

　　微风拂起，朦胧微动。

　　察觉到又有人出来，苏天英急忙扭头看去。

　　出口处，出现的却是元无一和灵武宗宗主凌霸的身影。

　　也顾不得去细想为何凌霸会和元无一看起来关系很好，苏天英急忙上前问道：“元无一，你可见过我儿苏祁？”

　　“苏祁不是去找伯父你了吗？”元无一却是一愣。

　　凌霸也是讶然道：“难道燕王殿下没有找到您？您先提前出来了？”

　　“……”苏天英沉默了一下，并没有回答这个问题，反而是问道：“你们俩，是一起离开清潼仙墟的？”

　　“是！”元无一和凌霸异口同声地回答道。

　　苏天英的脸色顿时是沉下了几分，心中的担忧却是更甚！

　　就在这个时候，余欢也是顺着天玄道宗暗地的阵势，重新回到了这朦胧之间。

　　此时，藏于暗处的余欢就没有先前离开的时候那么仓促且谨慎了。

　　虽然说在场的，几乎都是九宗的顶尖存在，但是余欢自己却也有自信，他布置出来的阵法，就算是衍物境，也几乎是不能发现端倪，要不然，他也不可能借此在天玄道宗混迹这么多年，却不被他的师弟金成子发现了。

　　当然，要真说这北域有人能发现的话，余欢觉得，除了死去的姬玄，只怕也就大青剑王赵祯能够发现一二了！当然，那还需要他自己不慎露出马脚！

　　只是很快，余欢的眉头是再一次的皱起，因为他发现，秦诗韵，也并不在这里！

　　“这孽徒……”除去此番损失不提，余欢真是觉得，若是不让那孽徒付出一些代价，他的念头都不足以通达！

　　此刻，余欢又是抬眼瞄了已经站立在人群之中的金成子一眼，他的心中，却忽然多了些许的想法：也许，能把金成子那里得到的仙气真箓窃取过来？

　　而正在这个时候，突然有大风起，一大片朦胧被风吹散。

　　一道身影，就伴随着风落在了场间。

　　在场众人纷纷扭头看去，心中暗暗惊讶：“这是何人，竟有如此威势？”

　　看到这道身影，苏天英因为忧愁而皱起的眉头终于是舒展开来，如释重负地唤了声：“祁儿！”

　　而苏祁从清潼仙墟刚刚出来，却是没有理会旁人，他突然眉头一皱，直接看向了旁边一处，口中一声厉喝：“何人在此藏头露尾？”

　　言罢，苏祁蓦地伸手一把抓向了旁边的地面。

　　余欢却蓦地面色大变：“他怎么可能看到我？”


第1005章 脑残作死

　　在这众目睽睽之下。

　　苏祁是看似很平静且平常地伸出一只手。

　　可当这一手伸出，强烈的气流涌起，周围朦胧瞬间尽散，剧烈的大风甚至让周围众人眯起了眼睛。

　　而后有人恍然惊觉，这风，竟是让他们这些王境存在的眼皮都有些抵抗不住？

　　而在暗处的余欢更是大惊失色，他能够感觉到，苏祁这一手，看似平平无奇，实际上，却是直接穿过了他当年布置下的两套阵法，甚至仅仅是那一手带起的气流便撕裂了他当年苦心布下的阵法！

　　同样，见到苏祁伸过来的这一只手，余欢也是蓦地发现，他与苏祁自上场遇到他逃跑之后的这短短时间里，苏祁居然是又有了突破！眼下苏祁的这随意一抓是比苏祁之前一脚踹他胸膛的那时候又要强了许多。

　　这家伙到底是什么妖怪？突破，难道是吃饭喝水那样简单的事情吗？

　　余欢脑子里只来得及蹦出这么个念头，随后，他就感觉到他的身体被一股大力擒住，丝毫没有反抗之力，接着就被拉扯了出去。

　　当余欢被苏祁一手抓着，如同小鸡一般拎到众人面前的时候，所有人脸上都是露出了惊容。

　　在场每个人都不是无名之辈，在看见余欢的那一瞬间，便都是认出了余欢的身份！

　　天玄道人！

　　在认出天玄道人身份的那一刻，便不禁是有几人立刻神色可称之为惊悚地看向了苏祁：天玄道人在此人面前居然毫无反手之力？

　　而这个念头出来的一刻，很快，便有人注意到，天玄道人此刻的状态并不好，不止是一条手臂自手腕断开，就连显露出来的气息也是弱了一大截儿！

　　这是怎么回事？

　　顿时，众人的神色都是凝重了起来。

　　而在这人群之间，金成子的眼神却是最为奇怪，那是一种欣喜中又带着忌惮的眼神。

　　苏祁却也没想到，自己这随手一抓，居然会把余欢从这里抓出来。

　　气氛一时间是有些沉默。

　　余欢此刻乍然被人揪出来，也是不知道该怎么说，只能是先保持淡定。

　　可就在这个时候，苏祁却是看向了金成子，开口道：“现在我等是在天玄道宗内，那么，一切自然是该由金成子道友处置？”

　　“一切，是该由我亲自处置才对！”余欢却是声音低沉地说了一句。

　　听见余欢这话，苏祁却是没有心思去掺和这别的宗门的内斗，随手将这余欢一丢，就打算就此离开。

　　而在这个时候，一旁的金成子却忽然轻笑了一声：“苏祁道友莫急，还请稍待片刻！”

　　苏祁回头，眼中露出了一抹意外之色。

　　忽然之间，这周围的雾气，却是缓缓地浓厚了几分，与此同时，这朦胧雾气当中却是蕴含了一抹杀机！

　　金成子嘿嘿笑道：“诸位道友，想必在那清潼仙墟当中，都是有所收获吧？老道此番大开清潼仙墟给诸位，也算有苦劳，诸位道友给些辛苦费，也是理所当然吧？”

　　金成子此刻目光中寒芒闪烁，他早在想要打开清潼仙墟时，便想到了今日此举，依靠阵法之力，讹诈仙气真箓，重新涤荡他的肉体……只是让他意外的是，他那东躲西藏的师兄居然也被找到了，这还真是一举两得！

　　听到这金成子的话语，众人却都不禁有些惊讶。

　　凌霸更是忍不住笑出声：“金成子，你疯了不成？我等如此多人，你这敲竹杠敲到我等头上来，未免是有些狂妄了吧？”

　　人群当中，花浅梨脸上也是露出了一抹不屑。

　　金成子却不管这两人的话语，反而是自顾自的道：“当然，苏祁道友你居然替老道抓到了我那躲藏已久的师兄，为了表示感谢，苏祁道友您倒是可以不用给老道什么辛苦费了，就此离开吧！”

　　听到这话，苏祁也没有心思管其他人的死活，对着苏天英和元无一招呼一声，便打算离开。

　　可这金成子却是开口道：“苏祁道友，我说您可以走，却没有说你的同伴可以走啊！”

　　听到金成子这作死之语，一旁的余欢脸上却忽然一松，不禁是露出了一抹无奈之色，心中暗道：这么多年了，这师弟其他变没变不知道，这犯蠢而脑残作死的本事倒还是一点儿没变啊！

　　余欢自然知道，既然苏祁方才能够一眼看破他的所在，那么天玄道宗的法阵自然是于他如无物一般！

　　可惜，金成子却不懂！

　　苏祁听见这金成子居然还要讹诈老苏，还是当着他这个儿子的面？这让老苏当爹的面子往哪里放？

　　果然，苏祁回头一看，便是见到了老苏眉眼间有些尴尬。

　　作为一个孝顺的孩子，苏祁怎么能让老苏丢面子呢？

　　于是，苏祁便是再次一伸手。

　　这手穿过了那无数浓雾，可这雾气当中，金成子却是快速移动，轻松避开。而后他低笑了一声：“苏祁道友，我可不是我那修为受损的师兄啊！”

　　这话音一落，苏祁却是微微挑眉，而后，一道扩大了好几倍的大手虚影却从苏祁的手臂上浮现。

　　这虚影蓦然间，然后就出现在了金成子的身边。

　　金成子甚至都来不及反应，便是被苏祁刹那间擒到了面前！

　　被这大手擒住，金成子的眼中这才是露出了一抹惊容，此时此刻，他才是终于明白，原来这苏祁真是具有一龙之力！

　　苏祁脸上露出一抹厌恶，也没有和此人再废话的意思，直接用力一捏，便将此人捏碎！

　　金成子甚至来不及惨叫！

　　天玄道宗金成子，堂堂衍物境，天玄道宗的第二号人物居然就被苏祁随手捏碎了？

　　在一旁的众人，即便是对于金成子的行为表示看不懂，可却也没有想到金成子会如此轻易地被苏祁捏死！

　　“你能让这雾气散了吗？很碍眼啊！”苏祁对着在一旁还在错愕的余欢说道。

　　余欢愣了一下，随后急忙应道：“能！”

　　而这个时候，苏祁又是看了眼周围飞舞的仙灵奴，心念微微一动，却是潼关锁从物品栏中飞出。

　　似乎是意识到了清潼仙墟要关闭了这些仙灵奴却是飞快地飞回了清潼仙墟。

　　待到苏祁用这潼关锁将清潼仙墟锁上地一刻，苏祁心中却莫名发觉，他和这清潼仙墟好像产生了一丝若有若无的联系？

　　“三尸道长好像还没出来吧？”

　　“嘿嘿，他幸好没出来，要不然，只怕是也要被燕王殿下随手捏死！”凌霸却忽然嘿嘿笑了一声。

　　而周围几人，却是有些不解，不知道为何凌霸突然就以苏祁马首是瞻了。

　　只是，他们在这个时刻，也都是对苏祁露出了一抹客气的微笑。

　　而后，在匆匆离开天玄道宗的时候，他们却都是在心中暗想，回去以后，要重新评估一下，自己宗门和燕王府的关系！以及，对待苏祁这个新燕王的态度！


第1006章 让他来

　　苏祁自然没有在这天玄道宗久坐逗留的想法。

　　可当苏祁来到这天玄道宗前山，却是意外地见到了正在前山等待着的猿王胡叶。

　　胡叶此刻脸上正带着紧张的神色。

　　见此，苏祁虽然心中惊讶，但是面上却是不动神色地问道：“发生什么事情了吗？”

　　胡叶立刻是如此这般地跟苏祁讲述起了这几日发生的事情！

　　苏祁听着，面上也不觉是皱起了眉头！

　　虽然苏祁去了清潼仙墟，加起来，也只有短短三日时间。

　　但是，谁也没有想到，这三日时间，却是发生了许多事情！

　　……

　　……

　　就在这三日间。

　　秦王嬴焘已经是在西域举兵，而楚王芈雄亦是以盟军身份，从南域发兵。秦楚二地，几乎是倾巢而出，就这般浩浩荡荡向着中域进发。

　　而中域在秦楚联军之下，是节节败退，凡是有抵抗者，秦楚联军必屠其城，全城上下，无论男女老少都是没有丝毫的活路可言！反之，若是丝毫不抵抗，见秦楚旗帜便投降的城，除了军士被卸甲后编制打散征为役夫外，城中百姓却是得以活命！

　　如此一来，秦楚联军的行径固然是千夫所指，被天下人所不耻。可取得的效果也是显著的，在除了一开始还遭遇了几城抵抗之外，剩余的中域之城纵然是依旧对秦楚联军的叛逆之举怨声载道，可当秦楚联军到了他们的城下，大部分的城主便立刻是选择举城皆降，纵然有想要抵抗者，也会被城主自己杀了，以免连累整个城池！

　　还有某个城的王者，是打算象征性的抵抗一下之后再投降，结果却依旧是因为有过反抗而被屠城，经此之后，整个中域俱是胆寒！

　　自此，凡是秦楚联军所到之地，五十里内有城，皆降！

　　于是，短短三日，秦楚联军便已经是向着中域横推了超过三千里！距离那中域神都，也只是差了不足两千里！

　　如无意外，两日之后，秦楚联军将兵临中州神都！

　　可真正令人意外的是，直到此刻，那位曾无敌于世的渊帝，至今，依旧是没有见到人影，甚至，他连一道诏令都没有！

　　这就让许多人感到不解，难道神鹰王和哮天王不知下落以后，那位强大的渊帝，便是彻底变成了聋子瞎子？甚至连秦楚联军兵临城下都不知晓？

　　没有人会相信渊帝对这一切并不知晓！

　　可要是他知道了这一切，怎么会如此无动于衷呢？

　　而渊帝的无动于衷，让投降者们，更加理直气壮！

　　……

　　……

　　此刻，在神都之中，这座帝宫之内。

　　作为这些年唯一能和渊帝有交流机会的尤劲松却知道，秦楚的事情，渊帝是知道的！

　　只是，渊帝无动于衷，也是真的！

　　尤劲松记得清清楚楚，当他将这一切的消息汇报给渊帝的时候，渊帝仅仅是不咸不淡地说了句：“朕知道了。”

　　之后，便没了下文。

　　尽管尤劲松自己都快被愁白了头，可是渊帝却还是在那深暗的大殿中闭关不出，且，没有丝毫要出关的意思！

　　可不论怎么样，尤劲松知道，他自己再是愁苦，在外人面前，是不能有丝毫的慌乱！

　　因为如今这整个神都，所有人几乎都是在看着他，一旦他尤劲松乱了，那么整个神都便就乱了，神都乱了，还如何抵挡秦楚联军？

　　再次求见渊帝，渊帝还是不见！

　　尤劲松深深地吸了一口气，从这重重深宫之中走了出来。

　　其实有些时候，尤劲松真的是在怀疑，会不会渊帝，那位他最是尊崇的帝王，现在已经陨落了？而那深暗的大殿中，只是一个替身？

　　可是，尽管内心再是怀疑，尤劲松也没有勇气主动去推开那扇门，更没有勇气去亲眼直视一下，那大殿里面的，还是不是他奉献以毕生之忠诚的帝王！

　　走出了重重大殿，尤劲松看到了几个面带惶恐的太监，以及几个满脸不安的官员。这些，大概都是各方派来试探帝宫内底细的。

　　“尤大内，齐王殿下那边再一次向神都发出了出兵代替陛下镇压叛逆的请求！”一旁，一个侍卫恭敬地递上了一个手令。

　　尤劲松淡淡地道：“这是齐王这两天第三次递来的折子了吧？这齐王，倒还真是忠心呢！”

　　“不过，陛下说了，让齐王……”

　　“让他来！”

　　正在尤劲松说话的时候，这深宫之中突然传来了一声宏亮的声音。

　　尤劲松蓦地一脸惊疑。

　　而那几个面带惶恐的太监和官员，却顿时一愣，而后眼中闪过了各异的神色。

　　尤劲松心想，这么多年，陛下还是头一次直接发号施令吧？

　　“听到陛下说话了么？”尤劲松看了那愣神的侍卫一眼，淡淡地道，“既然齐王忠心可嘉，那边让他来吧！”

　　“诺！”这侍卫答应一声，急忙匆匆下去。

　　“还愣着做什么？都散了吧！”尤劲松又冲着那些面色惶恐的太监和官员们说了一句。

　　顿时，这些官员和太监们匆匆退下，他们自然是给各自暗地里的主子报信去了！

　　待到众人都走后，尤劲松却回头望了一眼，心中不免有些焦虑：“陛下这……是也着急了吗？”

　　……

　　……

　　除此之外，姬玄唯一活着的第四子，不知如何流落到西域的姬辉耀，此时却也在秦王派人的暗中支持下，带着人来到了北域当中。

　　此刻，姬辉耀也是本着要大干一场的心思，当然，他最想的，还是要夺回燕王之位！重新掌握燕王之印！

　　当然，这也是秦王要求他做的！

　　姬辉耀想到自己的家人都死，心中也不免悲伤！

　　可是，世上不顺意之事，十有七八！

　　正在姬辉耀踌躇满志之时，他却忽然听闻了一件事情，天玄道宗副宗主，衍物境强者金成子，被新燕王苏祁单手捏死！

　　一听到这个消息，不止是姬辉耀，连带秦王派来的随从，皆是傻眼！

　　方才还踌躇满志的姬辉耀，眨眼间，便仿佛是变成了一个被冷风冻伤的小鸡崽。


第1007章 送礼和回礼

　　天玄道宗当中，因为不断有贵客离去，是以，平日里最是清闲的接引道童们，此刻却成了最为忙碌的人。

　　而副宗主金成子被燕王殿下当众捏死，这一件事情，也让天玄道宗所有的天师和弟子们神色凝重，心中惴惴。

　　好在许久不见踪迹的宗主天玄道人重新接手管理宗门，这才让诸多天玄道宗弟子们稍稍平静了一些。

　　此时此刻，众多天玄道宗的弟子们都知道，自家宗主天玄道人，正在天玄道宗最是恢弘的道一殿内，与燕王谈判！

　　每个天玄道宗的弟子都觉得，宗主出马，副宗主金成子之死，必然能够让燕王给天玄道宗一个合理的交代。

　　只是，此刻在这道一殿的情景，若是让任何一个天玄道宗弟子看到，只怕他们都会立刻放弃脑海里天真的想法，继而更加地惶惶不可终日。

　　余欢恭敬地对苏祁行了叩拜大礼，而后额头紧紧地贴在地面上，不敢再多说一个字。

　　苏祁看着已经臣服在了自己面前的余欢，脸上不由露出了一抹若有所思。

　　余欢此刻也是不敢有任何异样，因为他知道眼下大概只有苏祁能够让他重回巅峰。

　　余欢记得，当凌霸将他的手腕还给他的时候，凌霸曾悄声告诉他：“燕王殿下有得到仙气真箓，而且不止一道。你若足够虔诚且卑微，或许燕王心喜便会赏赐你一道真箓也说不定！”

　　想着这些，余欢的面色更加谦恭。

　　苏祁看着余欢，脸上带着一抹疑惑，问道：“既然我已经把天玄道宗的一切都交给你自己处置了，那你为何不去金成子的尸身上搜寻仙气真箓？万一他得有仙气真箓，那你岂不是不用在这里向我卑躬屈膝？”

　　余欢说道：“向您奉献上我的忠诚，将是我无上的荣耀！”

　　“别跟我讲这些虚头巴脑的！”苏祁微微皱眉。

　　余欢眼中闪过了一抹尴尬，然后恭敬俯首道：“回禀殿下，金成子这个人虽然经常脑子不好使，但是往往是在焦急的情况下才会脑子不好使！所以根据贫道对他的了解，他之所以会在众人面前做出讨要辛苦费的事情，必然是他在清潼仙墟当中一无所得！”

　　“哦？”苏祁眉梢微微挑了一下。

　　余欢继续说道：“如今天下的局势已乱，人人唯有自强才有一线生机，不被别人所驱使！金成子，定然是想借助仙气真箓之力，跻身衍物境巅峰！而在无所收获的情况下，便只能兵行险招……虽然的确很蠢……”

　　“好了，你不用再跟我说金成子的事情。”苏祁摆了摆手，又道，“不过，你可以说说，我凭什么给你仙气真箓呢？”

　　余欢沉默了半晌，然后说道：“贫道将比凌霸更有价值，贫道可以让天玄道宗……不，是让除大青剑宗之外，所有的八宗，尽数臣服于您！让整个北域，从此只有殿下您一人的声音！”

　　“你觉得我是看中了凌霸的价值？”苏祁不屑地笑了笑。

　　余欢闻言却是一愣。

　　苏祁又道：“你觉得，我不能靠自己的力量收服九宗？”

　　闻言，余欢的脑海中却又是回想起了苏祁捏死金成子的那一幕，杀死金成子，他全盛时期做得到，相信大青剑王赵祯、还有姬玄也都做得到，可是那么轻松的捏死金成子……

　　“殿下，贫道失礼了。”余欢不禁是苦笑了一声。

　　苏祁缓缓地站起身来，脸上带着别样的气势：“你先前偷袭元无一，我不对你进行多余的惩戒，便已经是给你最大的仁慈了。”

　　见到苏祁一副作势欲走的样子，余欢终于是慌了神，他知道，留给他的时间不多了。

　　看见苏祁腰上悬着的那一串铃铛，余欢终于是宛如抓住了救命稻草一般，大声道：“殿下，或许您可以看在我那徒儿的面子上，让我为您做些值得您赏赐的事情！”

　　“徒儿？”苏祁眉梢微微一挑。

　　“贫道的徒儿名叫秦诗韵……”余欢恭敬地道。

　　苏祁眼睛微微眯了眯，说道：“为了表示感谢，我会赠给秦诗韵一道仙气真箓，不过，她愿不愿意给你，那就是你们的事情了。当然，你不得用胁迫的手段，要不然……金成子的下场，我想你应该是有看到的！”

　　“可是我那孽……咳，徒儿，好像并不在天玄道宗内？”余欢神色有些迟疑，他境界不稳，实在是拖不了太久，毕竟他也是有一些仇家。

　　“不在？”苏祁脸上露出了一抹意外，而后他的神念汹涌地泼洒而出。

　　在初次的寻找也是无果之时，苏祁却是立刻将神念放在了秦诗韵给他赠铃的地方。

　　“果然是这里！”苏祁突然觉得有这种只有两个人会知道的秘密之地，心中还是有一种说不出的愉快感觉。

　　“你等着就好！”苏祁对着余欢淡淡说了一句。

　　说完，苏祁就走出了道一殿。

　　这个时候，系统却忽然开口道：“宿主，没看出来啊，你也挺会摆谱的？”

　　“嘿，哪个成年人会只有一副面孔呢？”苏祁低笑了一声。

　　系统惊讶道：“宿主你还知道你现在是个成年人？那你平时咋那么幼稚？”

　　“滚蛋！”苏祁只能是忍不住翻了翻白眼。

　　余欢却是看着苏祁远去的背影，想着秦诗韵终会得到一道仙气真箓，忍不住地叹了口气：“这还真是败也因我那孽徒，成也因我那孽徒啊！”

　　……

　　苏祁到了那翠绿之后，秦诗韵一开始很是惊讶，而后，却是忽然绽放出了一抹笑颜。

　　浅浅的酒窝在阳光下，煞是好看。

　　苏祁想了想，除了将那一串清心铃还给秦诗韵之外，顺手，还递给了她两道仙气真箓。

　　“既然你已经将东西还给我了，那为什么还要给我别的东西？”秦诗韵眨着大眼睛好奇道。

　　“这是利息！”

　　“我不需要利息！”

　　“那……是礼物？”

　　“那我也送你一份礼物吧！”

　　“嗯？”

　　“喏……我自己咯！”

　　“啊？”

　　见到苏祁有些懵的神色，秦诗韵却是笑得更加灿烂，而后，她将那一串铃铛重新递给了苏祁：“既然你不愿意，那……还是把这串铃铛送给你吧！”


第1008章 奉你为王

　　天玄道宗金成子被新燕王苏祁一手捏死，天玄道宗宗主天玄道人向新燕王称臣。

　　这一消息，被通往四面八方的风裹着送到了各个有资格听闻此消息的人的手里。

　　每一个听闻这个消息的人都是震惊的。

　　他们为金成子被苏祁一手捏死而震惊，更为天玄道人居然向苏祁称臣而震惊！

　　众所周知，九宗虽然名义上会受燕王府节制，但是从没有哪一宗明确向燕王府称臣！更何况天玄道宗这样的拥有两位衍物境强者的上三宗……当然，现在或许没有两位了！可这影响力，依旧是空前的！

　　而也几乎就在同一时间，灵武宗也同样向燕王府称臣，表示灵武宗举宗上下愿意听从燕王的调遣！

　　灵武宗仅仅有凌霸一位混沌境巅峰，严格意义来讲，自然还称不上北域真正的强大势力，可是，这却是代表了一种大势所趋！

　　在这突如其来的大势之下，整个北域，原本对于苏祁成为燕王还有所不服，或者是怀有异心的人，一时间都是将心中的不轨全部抛弃，就算坏心思未能全部抛掉，至少也都是暗自压下，处于了观望状态！

　　而在这种观望当中，忽然间，有人以燕王殿下仅存的世子，姬辉耀之名，宣称苏祁继任燕王之位，乃是众望所归，更是天命！

　　这一事情，是如同平静湖水中乍然落入了一块巨石一般，带起了无数涟漪，整个北域所有的官员，都率先开始表态，向临易城递上了迟来的贺喜。

　　其他几宗中的一些人此刻也是感觉到了压力。

　　……

　　……

　　任由整个北域局势陷入一种静谧的诡谲当中。

　　苏祁此刻，却是先到了大青剑宗。胡叶被苏祁遣回了临易城，而元无一，却是和老苏一同去了凉州。

　　当苏祁刚刚走进大青剑宗，便是听到了一声温厚的声音：“苏祁，到我这边来！”

　　听到这个声音，再感受着这个声音中所蕴含的力量。

　　苏祁便知道，这说话的人，应该便是大青剑王。

　　苏祁并没有急着落下，反而是在大青剑宗这护山大阵的云雾中望了一眼。

　　苏祁的眼所看到的阵灵纷纷俯首，其中蜃更是瑟瑟发抖。

　　只是，苏祁却也没有找蜃秋后算账的意思，毕竟严格说起来，蜃先期给自己的一些东西，尽管当时它怀有异心，但却是真的有用，如此一来，倒也算是功过相抵。

　　苏祁毕竟也不是什么嗜杀的人。

　　在这阵中随意看了一眼，苏祁便是穿过了护宗大阵，而后便顺着大青剑王的声音而去。

　　不过，让苏祁比较遗憾的是，柳岑之这个老家伙并不在大青剑宗内，要不然，他还真得和柳岑之好好算算账。

　　不同于蜃，柳岑之这个老家伙可是每一次都打着要帮苏祁的名义，狠狠地坑了苏祁好几把，这个，苏祁可都是记着的。

　　当苏祁直直地落在了大青剑王所在的位置，他的眼中却不由是露出了些许意外。

　　眼下，大青剑王是正好站在那器山的面前。

　　苏祁看着自己当初得到小黑的这件器物，眼中不由露出了些许震撼。

　　以前境界低微时，苏祁只听说这器山是一件道器，可眼下再看去，这器山，何止是道器？

　　甚至，苏祁心中暗暗觉得，他可能与自己掠夺到黎九的那仙宝有一拼了！

　　当然，这只是觉得，器山距离仙宝还是差很多的，但是比之极品道器，却又是强了很多。

　　“恭喜你成了北域之主！”大青剑王赵祯却先是笑着说了一句。

　　苏祁闻言，这才将目光头一次放在了这个首次见面的男人身上。

　　这个男人长相并不如何出众，但一双凌厉的眼睛却是让人看上一眼，便终生难忘，而他整个人的气质，却更像是一把藏锋于鞘的剑。

　　“见过宗主！”苏祁却是微微一礼，不管怎么说，他现在还算是大青剑宗弟子。

　　赵祯看着苏祁，却是笑道：“听说天玄那老道向你称臣了？”

　　“是的，他别无选择！”苏祁应了一声，然后笑了笑。

　　赵祯却忽然露出了似笑非笑的表情，问道：“那我，需要向你称臣吗？”

　　苏祁听到这句话，却是十分认真地看了赵祯一眼，思考了片刻，然后问道：“那你想吗？”

　　而赵祯见到苏祁这眼神，在听到苏祁这话却忍不住哈哈大笑了起来。

　　苏祁也不慌，只是跟着露出了一抹微笑。

　　“可惜了！”赵祯却忽然说了一句。

　　苏祁眼中露出了一抹疑惑。

　　赵祯道：“若是你能再早些这般强大起来，或许我便不会像现在这般辛苦。”

　　“我现在这般强大，或许也不晚？”苏祁眯着眼睛问了句。

　　“晚了。”赵祯只是淡定地摇了摇头，然后说道，“我现在已经要走了！”

　　“去哪儿？”

　　“杀兄！”

　　赵祯的话音刚刚落下，蓦然间，便是地动山摇。

　　苏祁眼中带着一抹惊讶，却就看到那器山在轰鸣与震动之间，却已经是拔地而起。

　　赵祯却也已经是双脚离地，缓缓漂浮在了空中。

　　“吾曾养山千载，今日，此山终大成！”

　　赵祯忽然一声厉啸，而后，他身上有一道道剑光纵横而出，尽数汇集于器山之上。

　　而后，赵祯看着苏祁说道：“如今，秦王、楚王、齐王，尽将是要汇集于神都，眼下，将是在无数年来，斩杀渊帝最好之时机！”

　　“为何要杀他？”苏祁不禁皱眉。

　　赵祯笑道：“他以一人，而挡天下修行者之路，自然该杀！”

　　“可杀了他，破了九重天，域外天魔若是降临，何人来挡？”苏祁开口问道。

　　赵祯的衣袍随风而动，长发亦是飘起，大笑说道：“域外天魔，自有如吾辈一般的修行者，以性命来挡之！”

　　苏祁听到这话，却是阵阵无言。

　　而赵祯见到苏祁的神色，却又是一笑：“那你且思考，我便先行一步！”

　　说完，那器山携裹着亿万剑之势与赵祯的身形汇至一处，而后，便是化作流光，直上云霄，向东南而去。

　　可当这一抹流光消失在天际时，却有一个声音同时响起：

　　“大青剑宗，奉苏祁为北域之王！王若有令，生死以行！”


第1009章 心中有佛

　　自从赵祯离开大青剑宗之后说出那句话，整个北域再是没了丝毫的犹豫。

　　其他几宗在一天之内，尽是接连表示向燕王府效忠。

　　就连怀疑三尸道人是死于苏祁之手的金尸宗，也是同样。毕竟苏祁当众捏死了天玄道宗副宗主，天玄道宗不也一样宣布臣服，金尸宗又如何敢例外呢？

　　至此，北域之内，王为最尊。

　　此时，苏祁却依旧是还在大青剑宗内。

　　只是，让苏祁比较意外的是，李承秀、程鱼雁皆是在闭关当中。而陈碧珺，则是带着小环回了凉州，并不在宗内。

　　宫虞，也是在闭关破王境。

　　就连小蛟，苏祁发现这个小家伙也是陷入了某种深度的沉睡当中。

　　而让苏祁直皱眉头地是，他看到七灵枝上，似乎是有几个果子被吃掉的痕迹……

　　“难道这个小家伙真的偷偷吃了成熟的灵果？”苏祁眉头忍不住地“突突”了两下，也是想到了当时小蛟义愤填膺地表示这七灵枝本来就是它的……

　　算了，苏祁也不想较真，以他如今的修为七灵枝的果子或许也没什么大用，苏祁如此安慰着自己。

　　呆在大青剑宗，苏祁只见到了还在发挥着光和热的金恪言、韩承言两人。

　　让苏祁惊讶的是，这两人居然是为自己招募了一大批的信徒……呸，该是纠集了一大批为建设一个美好的共和家园而抛头颅洒热血的有志青年。

　　甚至，韩承言还告诉苏祁，不光是在大青剑宗，其他几宗之中，也都是有很多同道了，而秦天宇，现在就在别的宗里发挥着光和热，争取召集更多志同道合的有志青年……

　　对此，苏祁只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。

　　金恪言更是兴冲冲地道：“殿下，您现在已经是燕王了，我想，您可以先试着在北域推行您与我们说的共产主义家园了。”

　　听到这话，苏祁就有些汗颜了，在一无所有的时候，大家的确比较憧憬公天下，可真的当自己富裕起来了，谁又愿意把自己的东西大公无私地给交出去呢？

　　“咳……现在天下尚处于动荡之中，如今楚王和秦王纠集两域之民，向中域发起了战乱，我北域虽偏安一隅，但岂能自顾自己，而不管那深陷水火的亿万生灵？吾辈，现在要做的，应该是早日帮中域止息战火，如此，当天下太平，我们才能考虑如何建设出一个‘幸福北域’！”苏祁干咳了一声，表现出了一副义正言辞的样子。

　　金恪言的脸上顿时露出了惭愧之色，而后他颇有些尴尬地道：“殿下，您说得对……是我目光太过粗鄙浅薄！”

　　一旁的韩承言眼中也是闪过了一抹敬佩，心想自己跟苏总的境界果然是差了很多！

　　“您要不要跟新入帮会……咳，新加入的同志们讲几句话？大家都很想见见您呢？”韩承言忽然开口道。

　　听到“帮会”这个字眼，苏祁也不禁是嘴角微微抽搐了一下：这是混黑社会么？

　　不过，苏祁觉得叫党派也不好，万一被和谐了呢？

　　于是，苏祁也就暂且跳过了这个名称问题，捏着鼻子道：“那就讲两句吧！”

　　待韩承言召集一干人等，苏祁却在人群中看到了一个傻大个，正是自己刚入宗门时遇到的那莫兴武，此刻莫兴武还是那副憨憨傻傻的样子。

　　苏祁倒也没有刻意上前去说什么，人与人之间的关系，不需要刻意，一切顺其自然就好了！曾经的朋友，若是还能一如当年，那便自然最好；若是已经物是人非，那也不必伤神，便洒然一笑，相忘于江湖就好。

　　只是，在苏祁开始演讲之后，他看着下方这些大青剑宗弟子那异常火热的眼神，莫名地，苏祁觉得，这些人是不是可以调到北域的各个基层或者军伍，当个政委啥的？

　　……

　　……

　　不同于北域现在基本上达成了上下一心的局面。

　　整个中域，现在都是处于战火当中。

　　并不是所有人都怕死，总有些人会觉得自己心中的坚持，所理解的一些道义，是要比生命更加可贵的！

　　所以，固然在秦楚联军遇到反抗便屠城的强势威慑下，大多数城池都会选择直接投降，可依旧，还会有那么几个城，就是选择了宁死不屈！

　　这座煌宁府城，便是如此。

　　煌宁府城的太守，不过是区区一个金丹境的修行者，可他却是高举大渊王旗，亲自在城头督战。

　　负责剿灭煌宁府的，是南域楚王麾下的一支僧兵。

　　领头的将领，便是前不久刚刚回到楚王麾下的连岳大师。

　　煌宁府中有些人在看到来犯的是一支僧兵，不少人心中都是怀有了一丝的期待，虽然中域没有太多的僧人和庙宇，但是他们都听说过南域的僧人都讲究慈悲为怀。

　　这样，即便城破，他们是否会有一线生机？

　　希望是美好的，现实总是残酷的。

　　没有人想到，这一支僧兵，比之其他的军队，却是更加冷酷。

　　城破之时，僧兵屠城，煌宁府上下十万余户，无一活口！

　　连岳大师缓步走进了这煌宁府，脚下踩着显得异常粘稠的鲜血，因为僧兵皆是使棍，这鲜血和支离破碎的残肢，便尤其多了些。

　　周围还有僧兵在翻找着每一片瓦砾，生怕落下了活口。

　　正在连岳行走之间，突然他的耳边响起了一阵娇笑声。

　　连岳面无表情，继续前行，在他的身前，却是忽的出现了一袭白裙，裙摆盈盈飘起，那白嫩可爱的脚趾踩在略微泛黑的血液上，却是有一种异常的美感。

　　“都闻连岳大师有一颗怜悯万物的佛心，可这做派，看起来，可是比我白莲门的妖人还要邪恶几分啊！大师，小女子想问一句，屠城的时候，你的佛心呢？”一声嘲弄，从那白莲面具下传出。

　　连岳并没有去看那戴着白莲面具的女子，只是颂了声佛号，然后淡淡地道：“贫僧自知做过许多恶事，但贫僧心中有佛，那贫僧自然便是佛！”

　　说完，连岳继续向前走去，脚步缓慢而沉稳。


第1010章 该莽则莽

　　站在这煌宁府，脚下踩着这粘稠的血液，戴着白莲面具的赵明玉依旧是看不清表情，可从她的站姿来看，她应该不甚愉快。

　　就在这个时候，一道身影飞快地从天空过来。

　　“说！”赵明玉声音清冷地开口。

　　那人不敢有丝毫犹豫，直接开口道：“北域那边如今局势出现了极大的变化，整个北域包括九宗在内都对苏祁表示了臣服，秦王殿下想让姬辉耀前去北域把水搅浑的打算可能落空了！”

　　“哦？九宗都臣服了？”赵明玉的语气间也是染上了一抹惊讶。

　　“是的，听说那苏祁从清潼仙墟出来之后，一只手就把金成子给捏死了！”

　　闻言，赵明玉蓦地转身，显得惊讶异常。

　　而通禀消息的那人，更是深深地垂下了头。

　　赵明玉在短暂的失态之后，又是回复了平稳，问道：“还有其他事情吗？”

　　“大青剑王，似乎是向着中域来了！”

　　听见这个消息，赵明玉却似乎又是陡然变得欣喜了起来，而后却又平静地道：“好了，知道了，你便先退下吧！”

　　“诺！”

　　随着那传送消息的手下退下，赵明玉却有些忍不住惊喜地嘀咕道：“皇叔他居然肯来中域了？这么说来，他岂不是有把握杀了那个老顽固了？难道，他这么多年准备的杀招终于达成了？”

　　“如今秦王楚王，甚至齐王也都将汇聚中域，再加上我那准备了上千年杀招的皇叔，这一次，老顽固，我且看你死不死！”

　　赵明玉说到最后，似是有些咬牙切齿。

　　只是，赵明玉还是有些忍不住地握了握拳头，她的心中却还是有些不安，因为所有人都知道，是渊帝亲自开口让齐王来的！

　　其他人或许有很多猜想，但是以赵明玉对那老顽固的了解，若是没有充足的把握，他，是不可能主动开口让齐王来的！

　　“真的，好希望你这次就去死啊！”赵明玉宛如梦呓一般低语了一句。

　　而后，赵明玉抬脚向前，行走在这鲜血之上，可是，她的一双玉足，还是那般的白嫩，没有沾染上一丝血迹。

　　……

　　……

　　在对大青剑宗的有志青年们一番热血演讲之后，苏祁便是离开了大青剑宗，向着燕王府而去。

　　至于韩承言和金恪言，他们则会在找到秦天宇以后，会带着收下的且已经进行过简单思想教育的有志青年们，一起来到临易城，届时苏祁将会给他们一些职务。

　　如今，苏祁虽然得到了北域的臣服，但是他觉得，在北域还是有必要在思想上达到统一的，不说如何高度统一，最起码要大家的劲儿往一块使，那样管理起来也比较高效。

　　而苏祁自己，现在却还在犹豫着，是否要去中域掺合现在正在发生的那些事情！

　　另外，还让苏祁犹豫的，便是自己到时候要是掺和进去以后，该站在哪一边呢？

　　自然，苏祁和秦王楚王都曾有过会面，尤其是对楚王芈雄的观感还不错，反倒是和渊帝非亲非故，甚至渊帝还对他苏某人下过必杀令！而且大青剑王似乎也是和渊帝是敌对的！

　　可是，苏祁想到极武大帝，又觉得就这么毁掉极武大帝费尽心血铸起的九重天，似乎有些不妥！

　　而现在，渊帝代表的是九重天的守护者……

　　人生，总是会面临一些艰难的选择。

　　“其实，现在之所以纠结，大概我也是被大青剑王那一句‘域外天魔，自有如吾辈一般的修行者，以性命来挡之！’给影响到了吧？”苏祁低声自语了一句。

　　而就在这样的犹豫和思考当中，苏祁也是渐渐距离临易城近了。

　　可忽然，望着近在咫尺的临易城，苏祁却忽然止步。

　　现在，苏祁已经是北域之主，燕地之王，那么他回到临易城，必然会有人询问他关于中域之事情。

　　是以，苏祁觉得，他现在就应该考虑清楚此事，而不是到时候被别人的巧言令色而左右摆弄。

　　“系统，你觉得这事应该怎么办？”苏祁觉得，他或许应该适当讨论一下？

　　听到苏祁问自己，系统当场就惊讶了：“宿主，你问我干啥？我只是个系统啊！我也就是帮你打打酱油这样子，其他……你还指望我能干啥？”

　　“……”苏祁觉得，在这种重要的选择问题上，他的确是不该问这个傻货。

　　系统忽然又用颇为傲娇地语气说道：“不过，既然宿主你都诚心诚意地发问了，那本系统就大发慈悲的告诉……”

　　“为了防止世界被破坏？”苏祁面容古怪地接了一句。

　　“……”系统沉默了几息时间，而后便是真的不语了。

　　苏祁却略微有些惆怅地望天。

　　系统却忽然说道：“宿主，本系统也就是个系统客服而已，没啥大智慧，就只问你两个问题，第一，宿主你马上就要衍物境了，你还想要到更高的境界吗？”

　　“这个……当然想啊！”苏祁一愣之后，便是毫不犹豫地回答。活在世间，谁又不想奋勇向上，触摸到更高的天空呢？

　　系统继续道：“第二，极武大帝是很值得敬佩，可是他的宏愿是铸造九重天还是中央大世界的人族可以安居乐业？”

　　“可是，九重天破了，人族还能安居乐业吗？”苏祁不禁是有些汗颜。

　　“这就又回到了第一个问题的结果，那你变得更强不就好了？”

　　“……”苏祁蓦地睁大了眼睛，系统这一句话，这个简单的逻辑，却是让苏祁豁然开朗。

　　人很多时候之所以纠结，便是因为把简单的问题复杂化，实际上，逻辑简单一些，该莽则莽，才会赢！

　　眼前蓦地开朗，苏祁也是再没了丝毫犹豫，直接向着临易城而去。

　　此次回了临易城，苏祁便是有两件事情要做，第一，北域也将加入中域的战事，第二，北域将不加入任何一方，只为自己而战。

　　“渊帝你这个老东西，还敢对我苏某人下必杀令，那我们就看看是谁杀谁吧！”苏祁却是嘀咕了一句。

　　他苏某人，可是很记仇的！


第1011章 定要见到陛下

　　神都之中，无论是许久不见渊帝的一众达官显贵，还是从未见过渊帝的无数黎民百姓，此时不免脸上都是带着紧张和惶恐。

　　因为他们现在能听到的消息便只有“今日秦楚联军又向前了多少里”“今日又有多少座城池被屠，又有多少城池不战而降”诸如此类。

　　任何人听到这种消息，都会忍不住的紧张、害怕、恐惧！

　　面对强大的秦楚联军，人们已经不知道渊帝是不是还如当年那般强大，于是，有许多人想要就此带着妻小逃出神都，逃往东域！

　　可是，现在出逃也已经是不可能了！

　　因为鹰眼与夜犬，两个大渊最忠心的、永远藏匿于暗处的影卫组织头一次走到了台前，封锁了整个神都，可以说，如今的神都，在鹰眼与夜犬的封锁下，连只苍蝇都飞不出去！

　　而所有人都知道，自从神鹰王和哮天王两位同时不知下落以后，鹰眼和夜犬的实际掌控者，就变成了帝宫中的那位内侍，尤劲松。

　　尤劲松对渊帝、对大渊一直是忠心耿耿，因为自从他没有了男人该有的那“话儿”以后，他的人生当中，便就只有一个陛下。

　　陛下之忧愁，即是他尤劲松之忧愁；陛下之欢喜，即是他尤劲松之欢喜。

　　而现在，尤劲松看着中域的局势，他觉得陛下应该是心怀忧虑的，于是他也理所当然的是心怀忧虑的。

　　“如狼般的秦王，如熊般的楚王，还有一个犹如狐一般的齐王正在赶来，可陛下，却依旧是没有出关的迹象……”

　　尤劲松的眉头不由是皱起，而后，他背着手，身子显得略微有些佝偻的在这帝宫中踱步。

　　正在这个时候，有一个年轻的小宦官匆匆跑来。

　　尤劲松的眉头更是拧得更深了，心中叹了口气：这是又有什么事情？

　　“干爹，北域急奏！”小宦官诚惶诚恐地道。

　　尤劲松心中微微一凉，这北域又有何事？

　　可他还是只能硬撑着平静，说道：“念！”

　　小宦官立刻是开口念道：“北域自苏祁即位以来，不过数日光景，九宗尽数以表臣服，原燕王姬玄之四子姬辉耀也公开表示苏祁乃是他父王亲自选定的继承者，如今北域大一统，臣民上下一心……”

　　“挑要紧的念！难道这急奏便是为这苏祁歌功颂德的么？”尤劲松脸上露出了一丝不悦，这苏祁，可是他亲手发出必杀令的人，如今居然成了燕王，还这么的顺利？

　　小宦官见到干爹不悦，立刻心中一凛，而后急忙闭嘴，用眼睛快速地在这奏报上面浏览了起来。

　　终于看到了要紧的话语，这小宦官顿时失声尖叫道：“燕王已经下令，要求北域三州尽快备齐兵马，燕王也将要亲自带人南下中域！”

　　“什么？”一听到这话，尤劲松顿时扭头眼中闪过一道阴狠。

　　这原本就已经遭受到惊吓的小宦官顿时双膝一软，“噗通！”一下跪在了尤劲松的面前。

　　“嘿嘿嘿，不告自来，这燕地，也是要反啊！”尤劲松的自语，显得咬牙切齿。

　　小宦官却跪在地上瑟瑟发抖，一言不发。

　　而就在尤劲松刚刚打算动步，想着向渊帝闭关的那座大殿走去的时候，一个穿着朱红锦缎、一看便知地位不是太低的官员却是匆匆前来。

　　尤劲松脸上露出一抹淡淡的微笑：“刘大人不是去给齐王的援兵带路了吗？怎么如此行色匆匆？”

　　那被称为刘大人的官员见到尤劲松，却顿时是哭丧着了一张脸，说道：“尤大内啊！这齐王殿下带兵到了神都之东三百余里的地方以后便是按兵不动了啊！”

　　“按兵不动？”尤劲松脸上却露出了一抹疑惑。

　　闻言，刘大人立刻是一把鼻涕一把泪地说道：“是啊，据齐王殿下自己说，是因为秦楚联军尚还有些距离，他若是贸然前进，害怕冲撞了陛下，老臣亲自前去劝说，齐王殿下却问了老臣一句：‘你是陛下吗？既然你不是陛下，那你怎知孤带着兵越过神都不算冲撞陛下？’老臣哑口无言，便只想跟陛下请一道圣谕，让齐王越过神都，前去抵挡秦楚……”

　　听着这荒唐的理由，尤劲松只想打人！

　　你要求带兵来援，然后跑到三百里之外就不动了，又说什么害怕冲撞了陛下？那你的意思就是等到秦楚联军踏平了神都再前进三百里和你这援军大战了？

　　尤劲松只觉得额头的青筋突突突直跳！

　　当然，尤劲松内心也知道，一开始齐王自己要求什么要援助朝廷平叛秦楚，就是一句空话而已！

　　齐王压根就只是想参与到这件事情来而已！

　　至于说是帮秦楚联军还是帮渊帝，那对于齐王这个墙头草来说，就要看哪边的风大了！

　　“既然那家伙不愿意前进，那就让他再后退一千里吧！”尤劲松不由是恨恨地说了句。

　　“这……”刘大人脸上却是露出了窘迫之色。

　　尤劲松见此，也是在心底叹了口气，他当然也知道齐王既然不愿意前进，那么肯定也是不愿意后退的……

　　“行了，既然齐王现在已经距神都不过三百里，那刘大人你也算是完成任务了，且先回府歇着吧！”尤劲松不由是挥了挥手。

　　刘大人一听，立刻是露出了开心颜，而后恭敬一礼，便屁颠屁颠地向着帝宫外面走去。

　　尤劲松看了眼这没用的朝中大员，又看了眼还跪在地上的小宦官，然后一拂袖却是向着这帝宫深处走去。

　　以前，当神鹰王和哮天王还都在的时候，尤劲松虽然对很多事情感到头疼，但是一切还都不算棘手，可如今，纵观朝野，尤劲松觉得自己是没有一个可用之人！更是没有任何一个值得信任之人！

　　向着深宫走去，尤劲松的神色渐渐坚定了起来，步履也是快速了起来，眼下不止秦楚，那北域的苏祁也要南下，而齐王又是心怀不轨……这一切，已经不是他一个区区内侍能够承担起的了！他要去面见陛下！

　　即便是冲撞了陛下，这次也定要见到陛下！


第1012章 为什么不骑着我

　　秦楚联军，是自中域的西南方而始，同时向着东、北、东北三个方向开始蚕食中域。

　　是以，神都整个西南，几乎都要被秦楚联军攻陷。

　　可以说，现在秦楚联军只要继续往前，下一个目标便是神都了。

　　而在今日，秦楚联军却是开始了短暂的歇战。

　　这自然不是秦楚联军一路攻城拔寨太累了，因为他们这一路基本上都没有经历过什么硬战，唯一累的，可能就是屠城时，杀得有些手软？

　　不同于西域秦地要面临西方苦寒之地，时刻防备那些亡命之徒；也不同于南域楚地经常要与十万大山各种凶残战斗；中域位于大渊腹地，实在是安逸太久了，再加之在鹰眼和夜犬的监察下，各城生怕被鹰犬抓住什么把柄诬陷获罪，武备也是松弛！

　　话说回来，秦楚联军歇战的原因，却是今日秦王与楚王要进行会面。

　　这也是秦楚联军进发以来，两地之王的第一次会面。

　　对于他们来说，进攻中域，无论拿下了多少座城，都只是小事，最重要的，自然是要拿下神都！

　　更准确地来说，是击杀神都帝宫中的那位！

　　那位一死，整个中域便不足为惧，那位不死，纵然拿下整个中域，也会心有不安！

　　两座风格迥异、但同样都是极具威严的王撵出现在神都之西最高的山峰之上。

　　待到距离峰顶还有大约九尺距离时，王撵便是停下，王撵上人影晃动，两道身影，自各自王撵上走出。

　　楚王芈雄头戴珠玉冠身穿黄色虬龙袍，身材浑圆，但眉眼之间却带着威仪。

　　秦王嬴焘头戴金玉冠身穿黑色蛟龙袍，身材雄壮，但眉眼之间却带着亲和。

　　“秦王！”芈雄抬手，对着嬴焘微微欠身。

　　嬴焘同样是微微欠身回礼，口中称呼道：“楚王！”

　　二人相视一笑，相互秉手，一起向着这山顶的最高处走去。

　　走过了九尺，二人走到这山峰之巅。

　　这山巅之处，早有礼官置好了一座九足龙鼎。

　　这一尊龙鼎严苛符合礼制。

　　嬴焘伸手，便想要取出那一根香烛。

　　可芈雄却忽然笑道：“秦王不必着急，距离吉时还尚有几刻钟时间！”

　　“吉时？”闻言，嬴焘却哈哈一笑，“楚王何出此言？本王何时将这香烛掷入鼎中，那时，不就是吉时？”

　　芈雄闻言，却是笑了起来，那胖胖的脸上都快要找不到眼睛。

　　可他的声音却是依旧宏亮：“吉时便是吉时，可和秦王殿下，关系不大！”

　　“哦？”嬴焘眉梢微微一挑。

　　芈雄却是接着说道：“据孤所知，秦王殿下想要夺取燕王之印的计划似乎已经失败？”

　　乍然听到这一句话，嬴焘眉眼间却是带上了几分煞气：“怎么？事已至此，楚王你莫不是想要打退堂鼓？”

　　“呵，倒也是，现在还未见到那人，即刻退兵，似乎还来得及！说不定跪地摇尾乞怜一番，那人还能赐你一条活路？”

　　对于嬴焘的嘲弄，芈雄却毫不在意，只是淡定地说道：“不，孤只是说，既然秦王殿下你的计划最关键的一环，已经成了笑谈，那么，接下来，便该以孤为主，秦王殿下觉得如何？”

　　“哦？你？你要如何？”嬴焘眼中却露出了几抹不信任。

　　芈雄淡淡地道：“孤方才不是说了，还有一位贵客要来！”

　　“贵客？难道楚王是向何人求援了？可……楚王殿下，你与本王要对付的，可是那人，还有谁能帮忙？”嬴焘眉眼间露出了一抹意外，“难道是田罗那不见兔子不撒鹰的老狐狸？”

　　芈雄淡淡地一笑，并不回答，而后，却是一指天边：“他来了！”

　　嬴焘闻言，也是回头望去，可隐隐间，他却是看到了远处有一座山正在飞来！

　　嬴焘蓦地一惊，而后定睛一看：“是他！？他的器山成了？”

　　“楚王殿下，你这是……”嬴焘却忽然像是想到了什么，讶然看向芈雄。

　　芈雄淡淡地一笑：“赵祯为成这天下万剑之宗，苦苦准备千年之久，可这器山始终不能成……”

　　“据本王所知，这器山之所以不能成，是因为还差一件如燕书一般强大的道器供它吸食吧？只是，姬玄此人愿意让赵祯砍他一剑取他心头之血，却不愿意交出姬族传承数代的燕书！”嬴焘脸色有些凝重地道。

　　芈雄微微一笑：“是啊，所以，孤前些时日，便将楚典送给了赵祯！”

　　“什么？”嬴焘眼中蓦地闪过一抹惊疑，“正如姬玄所说，燕书乃是姬族之宝，他姬玄也只是代持，非他所有，怎可擅自予人……”

　　芈雄打断道：“姬玄此人虽然值得敬重，但实在过于迂腐！此番，若是不能功成，不论是嬴族，还是芈族，势必都会被那人彻底铲除！如此，那孤即便留下楚典，又有何用？”

　　一听到这话，嬴焘却是苦笑道：“之前本王还总觉得楚王依旧是当年那个和嬴虔差不多大的孩童，是本王的子侄，此时一听，才知你居然有如此魄力和见识！”

　　“与如皓月般的楚王殿下相比，本王那不成器的儿子，还真是宛如萤火。”

　　“那，秦王殿下，接下来对神都的一应事宜，由孤做主，你以为如何？”芈雄却是认真地看向了嬴焘。

　　嬴焘缓缓点头：“那便由你。”

　　正在两人说话间，持着器山从天边而来的大青剑王赵祯，也是缓缓地落在了这座山峰之上。

　　赵祯面无表情地看着两人，只是问了一句：“何时踏平神都？”

　　……

　　……

　　而此刻，在北域的苏祁，却是没有什么耐心等待着九宗和北域三州的兵马慢慢调齐。

　　此时，苏祁将这统筹事宜分别交给了幽州牧蔺紫威、祭祀之主巴迪以及老黑牛蒙汉，另外还给老苏写了一封信，让老苏尽快赶到临易城来总揽全局。

　　接着，苏祁便是亲自骑着凯瑟琳，率先南下了。

　　而对于苏祁为什么是骑凯瑟琳南下，而不是骑自己，老黑牛蒙汉表示很是不服和不解，为什么不骑着我？难道自己宽阔厚实的牛背不如那纤瘦的鲛人舒服？

　　对此，苏祁虽然未予回答，但是还是忍不住在心中呵呵了一下：“就算你这老牛心里没有一点的13数，可你难道不能撒泡牛尿照照自己吗？看看你那丑脸，你拿啥跟我的美人鱼比？”

　　想到这里，苏祁不禁是抱紧了凯瑟琳的纤腰，那金色的头发随风拂在脸上，嗯，香香的，痒痒的！

　　而凯瑟琳被苏祁突然搂住了腰肢，却是忽然红了脸颊，一时间，羞羞哒，美美哒！


第1013章 打探消息

　　神都，帝宫。

　　穿过了层层殿宇，尤劲松终于是站在了那一扇大门前。

　　“陛下，老奴请见！”

　　尤劲松的声音神奇地穿过这一扇大门，似乎在里面都响起了阵阵回音，却没有得到回应。

　　“陛下，老奴唐突了！”尤劲松口中称颂一声，一只手已经抬起，按在了门上。

　　正在尤劲松打算将这扇门破开的时候，他终于是听到了他朝思暮想的那个声音。

　　“你要做什么？”

　　尤劲松几乎在声音响起的同一时间，瞬间就拜倒在地：“如今我朝内乱不止，各王皆是心怀异心，老奴斗胆，乞求陛下出关，镇压四方！”

　　“不是有田罗那个老东西自告奋勇要来平叛么？”门另外一边的声音带着一丝不耐烦。

　　尤劲松苦笑一声，说道：“齐王殿下到了神都外东三百里的地方便是止步不前了，言称怕冲撞了陛下的天威……”

　　“呵，这条老狗，朕还以为他转性了，不曾想还是当年那副狗一般的样子……”

　　“陛下明鉴！”尤劲松口上高呼了一声。

　　“好了，朕知道了！”

　　门后面，传来了一声应答，而后，这门里面，似乎又是没了丝毫的声息。

　　尤劲松在地上跪了一会儿，神色不禁是有些愕然，他有些迷茫的抬起头：“难道整这么半天，我就是为了听你说一声你知道了……不是啊！？”

　　正在尤劲松起身，想要再次推门的时候，内里却忽然响起了一声平淡没有感情的声音：“你退下吧。”

　　“……”尤劲松的手在空中静置了片刻，迟疑了片刻，便恭敬一礼，然后退了下去。

　　待到尤劲松的身影消失在转角，这高大的殿阁悄然无声，却似是无人一般。

　　……

　　……

　　此刻，苏祁骑着凯瑟琳在空中疾行。

　　虽然作为鲛人，凯瑟琳最擅长的该是踏浪而行，但是毕竟已经是虚天境的存在，凯瑟琳御风而行，倒也丝毫不慢。

　　因为上次通过界壁遭遇了一些莫名的事情，所以苏祁为了谨慎起见，并没有通过界壁，而是顺着巨城而下，一直到了中域与北方荒原相接壤的那段巨城，这才进入了中域境内。

　　以苏祁现在的境界，要是他不想让人发现的话，那基本上是没有人能发现他的踪迹的，是以这一路行来，是没有任何人注意到苏祁的踪迹，倒是极其轻松。

　　接下来，便是一路向南了。

　　虽然苏祁现在已经是燕地之王，有资格摆明车马，直接加入现在中域这场乱战之局，但是他却并没有想要直接摆明身份的打算，对于苏祁来说，自己只带着凯瑟琳悄悄入了中域，眼下很明显是浑水摸鱼更加适合，也是更有可能获利最大。

　　现在值得苏祁考虑的问题，只是先从哪边开始浑水摸鱼！

　　而要思考这个问题，先决条件自然是苏祁要先取得一些最新的情报。

　　姬玄此人太过忠厚古板，所以燕地在中域并没有隐藏在暗中的情报组织。

　　可苏祁却有自己的办法。

　　骑着凯瑟琳随便入了一座中域靠北的城池，为了不引起太大轰动，苏祁让凯瑟琳先变得平平无奇一些。

　　凯瑟琳看了苏祁一眼，而后面容上出现了一些小小的变化。

　　苏祁看着凯瑟琳依旧足以倾国倾城的脸蛋，无语地道：“……再变得丑一点！”

　　“……”凯瑟琳又看了苏祁一眼，脸上又是微微变了点。

　　当苏祁抬起手想要打人的时候，凯瑟琳终于是变化大了点儿，不过就算这样，也算是一个十足的俏丫鬟了。

　　“这是底线了！我们鲛人一族可以死，但是不能丑！”

　　听着凯瑟琳这掷地有声的话语，苏祁觉得他没法儿接，于是便道：“那就这样吧，不过你弄件长裙把你的鱼尾遮好，别露出来了，我可不想被哪方的情报部门知道我已经到中域了！”

　　凯瑟琳莫名神色古怪地看了苏祁一眼。

　　只是苏祁这个时候却已经是走出了这小巷，开始在街道上四处张望，寻找了起来。

　　而后，苏祁便是带着凯瑟琳走入了一旁的一家医馆。

　　正在忙碌的几个医馆学徒见到一个相貌清秀、但脸有些过分白皙的公子带着一个同样漂亮到过分的侍女进来，当即就有一个看起来便很是激灵的学徒大步靠了过去，并且脸上带着谦恭的笑容：“这位公子不知道要抓些什么药啊？”

　　不待苏祁回应，这学徒当即压低了声音，悄咪咪地道：“公子，咱们这可是百年老店，有补肾壮（阳）的独门秘方，那是相当有效……”

　　“……”苏祁神色奇怪地看了这学徒一眼，心道难道我苏某人看起来很是肾虚？

　　“把你们掌柜的叫出来！”苏祁当即便是凶巴巴地喊了一声。

　　这学徒脸上顿时露出了一抹惊慌，下意识地就以为苏祁是来砸场子的，心中不禁有些慌乱：难道是师父卖假药又被发现了？

　　不等这学徒去叫医馆掌柜，苏祁神念散开，却已经是看到了那个正在后堂拿着一根不知名小草嗅着的老头儿。

　　苏祁顿时就横冲直撞，直接走入了后堂。

　　这学徒见状，顿时想要上前拦人，可他忽然看到这公子哥身后那娇俏的侍女蓦地伸手，然后他就觉得眼前天旋地转，而后便是眼前一黑，昏死了过去。

　　其他几个作势欲拦的学徒一见此，顿时吓得呆立在原地。

　　苏祁蓦地冲入了后堂当中，那老头儿也是大吃一惊：“你是什么人？”

　　苏祁也不废话，当即就将花寒衣交给自己的那东西拍在了这老头儿面前。

　　这老头儿一见这东西，当即眼睛一直，“噗通！”一声就跪在了地上：“弟子见过大人，愿大人……”

　　“行了，别说这些没用的，告诉我，现在秦楚联军、齐王还有神都的情况！”苏祁开口便是问道。

　　这老头儿自然便是白莲门的人，白莲门很多情报信息，都是及时互通的，唯有这样，才能时时刻刻保证各处及时调整，不会重复为同一件已经知道的事情多费工夫。

　　吞了口口水，这老头儿便是开始将自己知道的和盘托出。

　　苏祁听着，不时地点头。


第1014章 算计之内

　　虽然仅仅是了解到一些诸如“秦楚联军推进到神都之外多少里”、“齐王在神都三百里外便驻足不前”，以及“神都内已经封闭”这样浅薄的消息，但是苏祁觉得也是勉强足够了。

　　于是，心满意足的苏祁便带着凯瑟琳离开了这座太小以至于苏祁并没有兴趣知道它叫什么名字的小城。

　　不过，让苏祁意外的是，虽然他带着凯瑟琳这个娇俏的“侍女”，但在这座小城里却并没有见到什么嚣张到不知死活的纨绔子弟要来调戏凯瑟琳……

　　这小城治安这么好嘛？都不按照套路来啊！

　　这就让苏祁觉得自己先前好像白白担心了一场，让凯瑟琳变得普通点也像是变成了多此一举。

　　于是，苏祁又是幽怨地看了那不知名的小城一眼，心中暗道：“其实，我苏某人也想着能碰到几个不开眼的纨绔，打脸一番来着？”

　　只是，苏祁不知道的是，就在他刚刚离开这座小城的时候，那医馆中的老头儿，却是从一旁的地板上取出了一件小巧的玉石，而后他便是在这玉石上写起了什么，写完之后，他口中念了一段简短的咒文，而后这玉石便是开始燃烧……

　　……

　　……

　　中域。

　　赵明玉站在那山脚下，看着乘坐王撵从山上下来的秦王。

　　忽然，赵明玉似乎是感应到了什么，而后她那宽大的衣袖微微一抖，一块玉石便是从袖中出现。

　　赵明玉拿起这玉石看了一眼，看清了那玉石上的信息，随后她便是随手将手中的玉石捏成了碎屑。

　　王撵来到了赵明玉的身旁，嬴焘的声音从王撵上传来：“何事？”

　　“只是一些门中小事！”赵明玉淡淡地应了一声，而后说道，“殿下和楚王方才歃血为盟，好像不甚愉快？”

　　“呵，芈雄这黄口小儿，刚学会走，便想要飞到本王头顶……”嬴焘的语气中带着浓浓的不屑，“不过，既然他想要飞，那本王就再把他举高一点，让他飞个够！”

　　“飞那么高，楚王摔下来，是会粉身碎骨吗？”赵明玉轻笑着问道。

　　嬴焘爽朗地笑道：“哈哈哈，芈雄那家伙，那么肥胖，摔下来，应该不会死吧？”

　　“那么胖，摔下来应该会很疼吧？”赵明玉又是笑着说了句。

　　嬴焘闻言，笑得更是愉快。

　　笑声渐渐归于平静，嬴焘又是看了赵明玉一眼，开口道：“不过，芈雄居然不知道青丘狐主已经归附于本王，而且，青丘令到时候能替代燕王之印的事情，他似乎也不知道……本王倒没有想到，白莲圣母你居然真能将消息完全封锁住？”

　　“我白莲门在中央大世界存在如此多年，靠得又不是摇尾乞怜，要是连这点本事都没有，那妾身如何有资格和秦王殿下合作？”赵明玉说。

　　嬴焘点头道：“也是，那便请……”

　　“殿下，妾身还有一件私事需要去处理一下……不过，定然会在秦楚联军踏入神都之前回来。”赵明玉却是忽然打断秦王的话。

　　嬴焘有些意外：“那你便去吧！”

　　随后，嬴焘闭上了双目，王撵被抬起，向前方秦军营帐而去。

　　赵明玉盈盈一礼，往后后退三步，然后身形便是在空中浮起，刹那向北而去。

　　只是在飞起的一时间，没有人知道，赵明玉还低笑了一声：“这小家伙，表面是在北域集结人马，谁想居然自己是先一步悄悄跑到中域来了！不过，还是被我给发现了呢！这时间也是赶巧呢，恰好齐王那边还差些人手……”

　　……

　　……

　　在山的另一边，看到赵明玉飞起的背影，芈雄不由是皱了皱眉头，说实在的，芈雄也并不知道这个小姨在忙活什么，只是……

　　芈雄又看了眼站在自己身侧已经将器山收起的大青剑王赵祯，若是没有小姨牵线搭桥，他自然是不可能跟赵祯搭上线的。

　　若是不能和赵祯搭上线，那么他芈雄当然也没有资格高秦王半头，成为此番秦楚联军的主帅！

　　而在赵明玉飞身而起的时候，赵祯也是往天上看了一眼，不过他却没有什么多余的表情，时隔数千年，他终于要再一次对上他那兄长了，此时此刻，他的心情很是紧张，是以他也只能沉默着，养精蓄锐。

　　芈雄坐着王撵，回到大营的时候，守候在一旁的连岳对着王撵躬身一礼。

　　赵祯不由是斜眼看了连岳一眼，眼中闪过些许不适，实际上，他和姬玄一样，是一样的不喜欢妖族，也是不喜欢和尚……

　　可，想到赵明玉，这个自己唯一的侄女跟自己说，要真的想杀死兄长，便要全部听她安排……而现在看到秦王、楚王都在侄女的算计之内，赵祯也就是只能强忍着内心的不适，继续呆在这楚营当中了。

　　……

　　……

　　不同于中域一派肃杀，到处都是紧张的模样，北域的气氛，就显得轻松多了。

　　苏天英此刻已经是和自己的夫人祁丽，还有元无一，以及去而复返的南三水，一起赶到了临易城当中。

　　苏天英虽然是头一次调度一域兵马，还有这些九宗强者，是显得稍微力有不逮，但是有祁丽在旁协助，一切倒也是从容。

　　老黑牛、哈罗德以及胡叶三个，则是被派遣来调度整合蛮族战士以及燕王府直辖的精锐。

　　经过一番调教，这所有人，在老黑牛的指挥下是整齐如一。

　　此刻，老黑牛蒙汉是显得得意洋洋，于是，他便看着哈罗德和胡叶，学着苏祁以前的样子，颇为嘚瑟地说道：“嘿，老狗，老猴，你们看我牛逼不？”

　　再一次被老黑牛叫成狗，哈罗德也是气得不行，正当他想着怎么反击的时候，一旁的胡叶却是万分惊诧地道：“啥？看你牛逼？你还有这玩意儿？你不是公的么？”

　　“……”

　　刹那间，温度降到了冰点，气氛变得极其之冷。

　　随着片刻后哈罗德的爆笑声突然响起，老黑牛双目赤红，鼻子里喷着汹涌的白气，顶着一对锋利的牛角就向着胡叶撞了过去。

　　惊慌失措的胡叶抱头鼠窜！


第1015章 无法抵抗

　　一朵朵白莲自天空出现，连成一片，在太阳星的光芒照耀下，如同一片白色的海。

　　而后，一片片花瓣开始朝下落。

　　当风起，白色莲花瓣便布满了整片天空。

　　看着这绝美的画面，凯瑟琳整个人都是痴了，一双眼睛里都开始泛起了小星星。

　　而骑在凯瑟琳背上的苏祁，眼中却是露出了一抹警惕。

　　看着此情此景，已经见过某人很多次的苏祁，自然明白这突然出现的白莲为何而来。

　　在这花瓣渐渐密集，不停地纷飞，一袭白裙自花瓣密集处出现，一对儿赤足在裙底若隐若现，那纤弱无骨的白嫩玉足轻轻踩在一朵花瓣上，而后就在这花瓣间行走了起来。

　　看到那身影出现，凯瑟琳眼中的如痴如醉刹那全无，满脸都是警惕。

　　苏祁望着那带着白莲面具的曼妙身影，眼中却是透着一丝不怀好意。

　　苏祁曾经想，在自己修为高绝之后，再遇到赵明玉的时候，便一定要她好看，而现在，苏祁的修为，自然是足以碾压赵明玉了。

　　只是，苏祁现在在思考的是，他要以什么样的姿势……哦不，什么样的姿态碾压赵明玉，让她后悔当年。

　　正在苏祁这般想着的时候，赵明玉却已经是踏着花瓣而来。

　　只是，在看到苏祁现在的动作，赵明玉却先是笑出了声：“你这小子，倒是好运气，在哪里抓了这么个极品的鲛人女子做坐骑？”

　　“你倒是比你那父亲会享福啊，抓个鲛人赶路时骑在后面，休息时便骑在正面……”

　　听着赵明玉的话，凯瑟琳的脸上莫名露出了一团羞红。

　　苏祁却只是缓缓地伸出了手臂，张开五指，而后对着赵明玉虚空一抓。

　　只在一瞬间，风疾云动，赵明玉蓦然间就感觉到一股巨大的吸力迎面而来，要将她整个人都吸过去。

　　而匪夷所思的是，周围的莲花瓣，却是全部再向相反的方向飞去。

　　“这小子，居然混沌境了？”赵明玉心中惊恐万分，先前，她只以为苏祁还是虚天境，而苏祁捏死金成子的消息，他虽然有所耳闻，但也只当是天玄道人和苏祁达成了什么不可告人的交易……

　　却不想，苏祁居然已经是混沌境了！

　　而只看苏祁这随意的出手，便能有如此狂暴且强横的力量，赵明玉心中却隐隐是有了猜测：难道此子在混沌境便已经有了一龙之力？

　　赵明玉简直觉得这一切太不可思议了，她靠着上一代白莲圣母的秘法，很快到了归一境，这已经是能够傲视许多同代的所谓天骄了！可现在，苏祁作为她的同代苏天英之子，居然已经是混沌境修为了？

　　心中不断地惊讶着，赵明玉却没有放弃抵抗，随着她的指尖流光挥动，一股古老而沧桑的恐怖气息在她的身上开始出现。

　　而后，这股气息与那天上的无数白莲产生了莫名的联系，帮助赵明玉抵抗着苏祁这一抓之力。

　　随着奋力地催动秘法来抵抗苏祁这一抓，赵明玉那白皙的脖颈上开始渗出了一层细密的汗水。

　　“苏祁，我想，我们或许可以先好好谈谈！”赵明玉沉声开口，眼下的情况，是完全不能力敌了。

　　苏祁却是淡淡地道：“先让我报了你当初在十万大山那黑巫教的秘地追杀我之仇吧！”

　　说完，苏祁手指微屈。

　　感受到吸力更加猛烈，赵明玉却是咬了咬牙，她身上那一股苍莽的气息更是可怖了几分。

　　而在这一刻，赵明玉心中也是不由想起了当初狐主给她，然后却莫名消失的那一颗珠子，若是那七大奇珠之一的鎏石火焱珠没有离奇消失，只怕她现在已经可以借助其中的法则稳固她那不稳的法则，凝结虚天了吧？

　　要真是那样的话，想必，她现在抵抗苏祁这一抓，也不必如此辛苦！

　　“你这小子，我可是特意来找你，并且给你指点一条可以把利益最大化的明路的！”愈发抵挡不住的赵明玉，又是忍不住喊了一声。

　　苏祁却是依旧不为所动，甚至还嗤笑了一声：“明路？难道你会知道我想要什么吗？”

　　说完，苏祁猛地收回了手。

　　而后苏祁却是蓦地从凯瑟琳背上飞起，在空中，苏祁猛然踏前一步，空气中一串串波纹乍起，霎时间，整个天地似乎都是因之一震。

　　赵明玉还来不及松一口气，便看到苏祁已经出现在她的眼前，不待她有任何的反应余地，苏祁一只手已经是抓住了她那皓白且修心的脖颈，单手将她举了起来。

　　一阵窒息的感觉传来，赵明玉已经是百余年没有过这种感觉了，此时此刻，她感觉被苏祁掐着脖子的她，就像是凡人女子一样。

　　不过，也的确，就在苏祁捏住自己脖子的那一刻，赵明玉便已经感应不到自己的神藏和圣胎的存在了，这种感觉，自然是苏祁随手镇压封禁了自己的修为，自己现在的状态可不就和凡人差别不是很大么？

　　若是再这样下去，赵明玉觉得，她或许就剩下被苏祁活活掐死这一条路了！

　　必须得挣扎一下！

　　于是，赵明玉艰难地开口：“难道你不想浑水摸鱼混入此次相争的几方，然后在不起眼的地方隐匿下来，笑看鹬蚌相争，而后成那得利的渔翁么？”

　　苏祁笑了笑，说道：“当然想啊！”

　　“那你，放！开！我！我帮你！”赵明玉说话已经有些艰难了，而被苏祁手指捏着的地方更是有些红肿了起来。

　　苏祁又是说道：“虽然我想成为赢家，但是，你觉得我还会相信你吗？”

　　说着话，苏祁看着赵明玉脸上那白莲面具，心中却忽然有些好奇，就想看看赵明玉的脸长什么样子。

　　于是，苏祁便是将捏着赵明玉脖子的手臂微微放低，另外一只手，却是向着赵明玉的面具抓了过去。

　　赵明玉此刻却像是完全没有反抗的余力，只是任凭苏祁向着她的面具抓去。

　　苏祁的指尖，缓缓地触碰到了这白莲面具的边沿。


第1016章 如此甚好

　　当苏祁的手指触到白莲面具的那一刻，他是以为他要看到赵明玉的面貌了。

　　可就在这刹那间，一股灼热的气息从指尖儿传来，乍然间仿佛是整条手臂都燃烧了起来。

　　而后，苏祁的身体其他部分却是冰寒至极，如坠冰窖。

　　这一股矛盾的冰火双力在体内同时出现，而后它们之间在接触的那一刹那，似乎是互相争斗了起来，而后瞬间爆炸！

　　这猝不及防的爆炸，却是妄图对苏祁的身体进行摧残！

　　若是一般人，只怕是在这冰火之力爆开的一瞬间一刻身体便是要崩溃！不过，好在苏祁的法玉不坏体真是能抗，几乎是没有受到任何损伤！

　　苏祁眉眼间闪过了一道凶厉，虚天缓缓震动之间，阵阵法则之力便被虚天内的混沌气包裹着，是向着这莫名出现的冰火双力镇压而来。

　　苏祁拥有七大奇珠的十四道至高法则，转瞬间火之法则和冰之法则便是将这奇怪的冰火双力全然驱散。

　　苏祁的目光从体内收回，再看向外面的时候，他却是微微一怔。

　　因为此时此刻，苏祁发现自己已经不是在先前那一片天空之下，凯瑟琳也是不见。

　　唯有依旧一袭白裙且带着白莲面具的赵明玉……不，不对，此人不是赵明玉！

　　苏祁的眼中顿时闪过了一抹谨慎，眼前这女子虽然穿着同样款式的白裙和戴着同样的白莲面具，甚至连身材都和赵明玉差不多，但是，苏祁可以肯定，这不是赵明玉！

　　而且，冥冥中，苏祁感觉到这女人给人的感觉，和大青剑王赵祯很是相似！

　　“这妮子何时惹上了这么个难缠的小子！”那戴着白莲面具的女子开口，声音却是都和赵明玉一模一样。

　　苏祁眼睛微眯，心中却是有了猜测：这大概是上一任白莲圣母？

　　“现在，可以谈一谈了？”

　　忽然一道清冷的声音再度响起。

　　苏祁回过神来，却是发现自己再次置身于那片满是白莲花瓣的天空之下，凯瑟琳此刻正是护在了自己的身前，警惕地盯着眼前的赵明玉，同时还有些担心的用余光看着自己。

　　“方才，那是什么？”苏祁眯了眯眼睛问道，眼光却在赵明玉那白莲面具上又打量了几眼。

　　赵明玉看着苏祁，开口道：“虽然我很好奇你为什么没死，但是你既然没死，那便说明你是有资格加入我的计划的……”

　　“现在，想必你也出过气了，我们，可以好好谈一谈了吗？”

　　“我还是没有出了这口气！”苏祁却是不动声色地道。

　　赵明玉似也有些意外：“那你怎么样才能算是出气了？毕竟，当时我虽然追杀过你，但也并没有对你造成什么巨大的损失！”

　　苏祁突然一本正经地道：“比如说，你乖乖跪趴在我的面前，说：‘主人，请狠狠鞭笞奴婢’，那么，我想我应该能大人大量的再信你一次！”

　　“……”

　　气氛在沉默中变得肃杀。

　　苏祁能够感觉到不光是赵明玉，就连凯瑟琳也突然对自己投来了“真没想到原来你是这种人”的目光。

　　“好了好了，开个玩笑……你先说说你的计划，我再考虑要不要加入！”苏祁觉得还是有必要在自己的女仆面前维持自己一贯的正经人形象的！

　　赵明玉深深地吸了一口气，才压下心中的愤怒，而后开始跟苏祁说起了自己的计划，当然，只是苏祁能参与的一部分。

　　可就是这小小的一部分，却也是让苏祁惊讶了。

　　这女人，居然能让齐王都听命于她么？

　　说实在的，要不是苏祁一眼看得出来，赵明玉还保持着赤子之身，苏祁都要怀疑此女之所以混得这么开，是不是因为俘获了一大票裙下之臣了。

　　虽然赵明玉的计划听起来不错，感觉自己应该能坐收渔利，但是苏祁神色略微有些复杂地说了一句：“可是，齐王应该是认识我的。我还与齐王世子田霄很是相熟……如此，你的计划恐怕不太适合我？”

　　赵明玉听见这话，却没有直接开口，只是伸出她那纤纤玉手，手中恰是握着一面白莲面具，似乎可屏蔽一切查探。

　　“如此，可还行？”

　　苏祁却是忍不住笑了笑：“如此甚好！”

　　……

　　……

　　神都东三百里。

　　一大片军营驻扎在这里，可这其中，却是没有丝毫军营该有的肃杀气势，反而是有一个个眉开眼笑的商贾行走其间。

　　他们是随齐王一起来到中域的东域商行之人。

　　至于他们为什么要跟着齐王来到中域，那自然是随着齐王一起过来，不用在穿过两域边界的时候，多缴一笔不菲的税款。

　　而至于他们为什么敢在中域一片大乱的时候跟着齐王过来做生意，那自然是可以用一句老话来解答，富贵险中求！

　　如今，这一个个东域的商贾们此行仅仅是一路走来，还没到神都，更没有返航……可以说此行还不到一半，便已经是赚的满嘴飙油，这不仅是让他们一个个喜笑颜开！

　　齐王田罗，此刻在听着自己王府麾下的商行管事正在汇报此行的收益，也是满意地点了点头。

　　而后，田罗却忽然站起身来。

　　商行管事立刻识相的住嘴。

　　田罗一伸手，抓住了一个玉符，看着这玉符，他的脸上却是渐渐地露出了意外之色。

　　而后，田罗便是大步向着营帐外面走去。

　　商行管事见此，则是从一旁悄无声息安静地退下。

　　戴着白莲面具，穿着一袭白色长袍的苏祁，戴着同样带着白莲面具的凯瑟琳，两人行走在这齐王的军营当中，离齐王大营却已经是不远了。

　　苏祁心中不禁是暗暗惊讶：“这齐王麾下的军纪这么差吗？我这一路大摇大摆的走进来，居然都没有一人盘问我一句？”

　　正当苏祁心中暗暗惊讶的时候，他看到了前方营帐当中走出了一个身穿紫色蟠龙袍的高大男子，那男子见到自己，便立刻是露出了淡淡地微笑。

　　苏祁看到此人，却仿佛是看到了“渔翁得利”中的“利”，立刻向着齐王走了过去。


第1017章 不存在的

　　在战争当中，短暂的平静便往往意味着接下来更加狂风暴雨般的波澜。

　　秦楚联军兵临神都最近的那座山以后，便是连续三日没了丝毫的动静。

　　于是，整个中域，都是产生了各种的流言蜚语。

　　有人推测，秦王和楚王会不会从一开始就只是虚张声势，他们大概只想彻底割地自治，并没有推翻整个大渊的打算！

　　这种推测一出来，立刻便是在盛行起来，到最后，这个无丝毫根据的推测被说的言之凿凿，甚至已经是有人煞有其事地将折子递进了帝宫当中，请求派出使者去和秦王楚王和谈……

　　不得不说，只要事情发生，人们便会对一件事情怀有莫名的期许，发生了坏事，就希望出现好的转机，一旦出现符合期许的流言，大家也都会不经思考和证实就选择相信，然后帮助加以传播，企图让听到的变成真实。

　　这也就是古往今来造谣的成本都很低的原因，因为假的东西，总是容易符合人们的想法，而真相，往往会出乎意料。

　　尤劲松看到这些人递上来的折子，差点儿就没忍住要笑出声。

　　可眼下的场合，实在是不适合发笑。

　　于是，尤劲松淡淡地说道：“把这个上折子的家伙，脑袋给摘下来，给他换上一个猪头，然后把他吊在神都最显眼的地方！”

　　“对了，把他自己的头，挂在胸前，要不然，神都的百姓还真以为我们杀了头猪妖呢！”

　　“诺！”几个太监领命，便去办事了。

　　旁边一个须发皆白、却面色红润的老者忽然说道：“上奏的此人，乃是神都左都御史，此人可谓是当朝清流青壮一代的领军人物啊，尤大伴如此作为……怕是会惹得朝中清流不满啊！”

　　尤劲松并没有回答，只是平静地看向了身旁这几人，说道：“你们想见陛下？”

　　“是，还请尤大伴通融一二！让老朽们见陛下一面！”两个白发苍苍的老者，还有那一个中年男子全部躬身。

　　这三人，正是大渊帝国最为尊荣的大司徒、大司马、大司空，也就是所谓的三公，此来求见渊帝，他们三人自然是肩负着神都所有官吏的希望。

　　尤劲松脸上露出了一抹嘲弄：“你们还真和那些山野村夫一样以为陛下是被咱家幽禁了不成？陛下见不见你们，咱家说的岂是能算数的？”

　　“那还劳烦尤大伴通禀一声！”其中肤色略微黝黑的那老者却是个急性子，当即瓮声道。

　　尤劲松看了这人一眼，面无表情地道：“既然大司徒您都开了尊口，那咱家自然是该跑上一趟！”

　　说完，尤劲松直接转身便往后方深宫走去。

　　见到尤劲松的动作，大司徒濮尉明的脸上却涌现出了深深的怒意：“此人真是嚣张至极！”

　　大司空傅玉清也是点头：“确实无礼！”

　　“这波……问题不大。”一旁的大司马韩金龙却是一脸轻松。

　　大司空傅玉清则有些不解地看了韩金龙一眼，开口道：“如今秦楚联军列兵于外，齐王在神都之东虎视眈眈，大司马何故如此轻松？难道大司马早已成竹在胸？”

　　“他强任他强，我当他瓜皮。”韩金龙淡淡一笑，显得很是自信。

　　见到韩金龙如此自信，傅玉清和濮尉明心中却都是微微平静了一些，毕竟韩金龙名义上掌大渊之兵马，他一点儿都不急，应该是有。

　　而在此时，整个神都却是一片大乱。

　　因为左都御史居然被几个太监给当场割了脑袋，挂在了神都外城和内城的角楼上。

　　如此，无论是官员，还是百姓，都是一片哗然：“这些下贱的太监，居然已经嚣张至此了么？”

　　顿时，无论是百姓，还是官员都是显得怒不可遏，等到他们知道了原来左都御史是建议朝廷主动派出使者去和秦王楚王和谈的时候，他们是更加愤懑了：左都御史为天下苍生之安危着想，何罪之有？你尤劲松一个太监不将折子递给陛下，而是私自扣下，还派人杀了左都御史大人，这是何种道理？

　　一时间，神都内，群情激奋，民愤滔滔。

　　帝宫之中。

　　尤劲松却已经去而复返，看着这身份显赫的三位大人，淡淡地道：“陛下并没有答应见你们。”是了，渊帝根本就没有出声，那自然算是没有答应。

　　一听到这话，濮尉明顿时大骂道：“陛下哪里会如此昏聩，定是你这五肢不全的佞人从中作梗！”

　　“没错，你赶紧滚开，我等要去见陛下！”傅玉清在旁也是附议。

　　只有韩金龙依旧保持着淡定，一脸平静地在旁边缘OB（观察）。

　　尤劲松却依旧是面无表情，只是静静地看着两个面红耳赤的老头子。

　　濮尉明见尤劲松没有反应，顿时也不再打嘴炮，而是大步向前，直接要往帝宫深处走去。

　　傅玉清见此，当时便也要跟上。

　　尤劲松却淡淡地道：“两位大人，外臣无召，擅进内宫，杀无赦！”

　　听到尤劲松这轻飘飘的一句，濮尉明和傅玉清却是齐齐一怔，脚步都是停下，而后却色厉内茬地叫道：“你敢威胁我们？”

　　“这不是威胁，这是法！”尤劲松的声音也是突然提高了几度。

　　濮尉明见此，却是再次暴走，扭头便继续往内宫走去，还大叫道：“老夫今日便非要面见陛下，你这死太监有种便杀了老夫！”

　　见到濮尉明真的不听警告往里走去，尤劲松的脸色顿时阴寒了几分。

　　一旁正在边缘OB的韩金龙见到这一幕，却是忍不住嘀咕道：“这波也敢上？你的头是真的铁，铁头娃！”

　　而就在这个时候，尤劲松却已经是蓦地踏前一步，他的五指，陡然变得尖锐起来，就向着濮尉明的后心抓了过去。

　　“你敢！”傅玉清在旁暴喝。

　　韩金龙却是瞬间动步，身形一闪，便已然是拦在了尤劲松的面前。

　　尤劲松的五指碰到韩金龙身上，尖锐却瞬断！

　　看着一脸惊愕的尤劲松，韩金龙一脸的若无其事，笑呵呵地道：“以为自己很帅？不存在的！”


第1018章 又遇鲛人

　　就在帝宫之中，三公与尤劲松还在争执的时候，神都之中突然传来了急报：沉寂三日的秦楚联军，再度开拔，已然是向着神都攻来，楚王芈雄亲自挂帅，秦王嬴焘为副帅，大军延绵过千里，不知人数有几何！

　　方才还在群情激奋，想着要跪在帝宫前，要求陛下严惩祸国宦官尤劲松的清流们，一个个吓得面无人色。

　　也不知道是谁先带的头，一众清流在区区数息的时间，便是跑的一干二净。

　　剩下一众傻愣愣的百姓站在原地，全然无措，心中忍不住地想：“这些清流们平时一个个人模狗样，一副道貌岸然为民请命，为国分忧的高大形象，甚至其中有人还自诩为公知，一副为国为民的嘴脸。怎么这真的一出事，比我们这些毫无责任感的吃瓜群众跑得还要快呢？”

　　而此刻，在帝宫当中。

　　尤劲松却是在被韩金龙全方位压制着暴打！

　　只听韩金龙一边打，一边口中还轻呵着：“重抓！”

　　“削封、削封！”

　　“标葵花起跳马氏跑动杀！”

　　“下盘不是很稳，接起跳。”

　　当尤劲松被韩金龙这一套打得全无招架之力，只觉得头皮发麻，好不容易寻到了一丝空隙，当尤劲松想要再次动手转守为攻的时候，这紧急军情，也是传到了帝宫当中。

　　一听到事态已经如此严峻，韩金龙顿时停手，沉着脸说道：“尤大伴，该皮的时候，随便你皮……现在，你就不要再搞这些花里胡哨了吧？”

　　尤劲松见此，也是适时收手，他自然也知道先前韩金龙没有对自己下杀手的意思，要不然或许他现在已经是一具尸体了。

　　“赶紧请陛下出来吧！”

　　听着韩金龙的话，濮尉明和傅玉清也都是看向了尤劲松。

　　尤劲松闻言，脸上终于是露出了一抹苦笑：“陛下自己不出来，咱家不过一介肢体不全的奴婢，又能如何？”

　　“你这……”濮尉明又想要破口大骂。

　　韩金龙却是伸出了一只手制止了濮尉明没说完的脏话，说道：“当真是陛下不愿理会此事？”

　　“当真！”尤劲松苦笑了一声。

　　一旁的傅玉清和濮尉明见此，也都是沉默了下来，说实在的，虽然他们看不起尤劲松是个死太监，先前也想过让尤劲松背锅，但是这些年尤劲松掌管内廷，和他们配合得也算是默契，他们心中也知道尤劲松是有本事的，不全是那种没脑子的大奸大恶之徒。

　　而且，以渊帝的修为，只怕还真没几个人能幽禁他。

　　“那么接下来应该如何处理？”随着傅玉清的一声发问，众人的目光却都放在了韩金龙的身上。

　　作为大渊帝国的大司马，韩金龙掌天下兵马多年，熟悉军事都暂且不提，至少，韩金龙也是他们四人当中修为最高，战力最强的那一位！

　　“大家先不慌，我们先启动神都和周围卫城的阵法，然后再登上城墙和秦王楚王好好对质一番，先尽量拖延一些时间，说不定，陛下只是修炼到了关键处……”韩金龙随口说着打算。

　　众人闻言也是只能点头，毕竟秦王和楚王的实力，大家也都是大概有数的，大司马再强，也只能勉强挡住一位，他们其他三人加起来，也不一定能够战胜另外一位，更何况，秦王楚王麾下，能人强者也是不少！

　　待到众人匆匆离开帝宫，皆是向着神都城墙上赶去。

　　落在了后头的韩金龙却是忽然脸上露出了一抹绝望，忍不住小声嘀咕：“哇！我都无语了，这是神魔念啊（什么鬼）！”

　　……

　　……

　　在秦楚联军动了的那一瞬间。

　　身在齐王帐中的苏祁，也是同样得到了消息。

　　说实在的，从前苏祁一直不明白，为何齐地之富庶堪称五域第一，可为何其他四域之人都不怎么看得起东域之人，甚至东域的战力值也一直是比较弱的。

　　可这几日，通过在齐王身边出没，苏祁终于是搞清楚了原因，这些东域人，是一群被财气和酒色掏空了意志的，他们并不像北域修行者那般坚韧，也不如西域修行者那般狠辣，甚至都不如那些南域接受了家族先辈修为传承的修行者……

　　或许，这便是传说中的，有钱，使他们颓废？

　　眼下，几乎是在听闻秦楚联军动身消息的第一刻，齐王田罗便已经下令进入备战状态了。

　　而直到现在，大约半个钟头已经过去了，整个营帐的所有人，还都是散散漫漫，毫无紧迫感可言。

　　苏祁在旁看着这一切，他都差点要忍不住杀几个家伙来杀鸡儆猴了。

　　不过，这是齐王的兵，苏祁自然没有僭越去多管闲事的道理。

　　只是，苏祁忽然注意到，在自己身旁的凯瑟琳好像突然有些紧张。

　　于是苏祁有些不解地看了凯瑟琳一眼，而后，他又是有些惊讶地随着凯瑟琳的目光看了过去。

　　在苏祁的视线当中，出现了几个不论男女，姿容皆是绝美的家伙，他们上半身，皆是人身，而下半身，却都生着鱼尾。

　　鲛人！还都是王境！

　　虽然脸上戴着面具，但是苏祁的眼睛却还是下意识地眯了起来。

　　这么说来，鲛人一族名义上是被齐王镇压在无尽之海，实际上，鲛人一族和齐王还有些不为人知的勾结？

　　想到这里，苏祁便是想到了每年东域那不计其数的鲛人泣珠，若是没有鲛人允许，只怕是……

　　而就在这个时候，苏祁却注意到，那几个鲛人当中有一人忽然抬头，看向了自己这边。

　　然后那人的目光似乎就停留在了凯瑟琳的身上。

　　苏祁的眼中突然露出了一抹意外：“这都戴上白莲门的面具了，难不成这厮还能看出来？”

　　苏祁想着自己的神念都无法穿过这白莲面具窥到真实，这区区一个小鲛人，是如何？

　　可就在这个时候，苏祁突然就发现，那个鲛人跟身边几个同伴说了几句，随后，那几个鲛人便一起向着凯瑟琳望了过来，而后，这几个鲛人都是向着苏祁这边走来。

　　霎时间，苏祁的眼中透出了一抹深深的危险气息，身上也是涌出了几分杀意。


第1019章 目中无王

　　当苏祁注意这几个鲛人的时候，周围的诸多齐人却来来往往，好像是没看到这几个鲛人一般，完全不像是传闻中那般厌恶鲛人。

　　实际上，并不是说这些人看不到他们，只是齐人，尤其是齐地的商人，他们向来比较节约时间。

　　在他们惯有的想法中，有空去关注异族什么的，反正眼神又杀不死他们，倒不如把自己关注异族的这些时间利用起来，不管是想个赚钱的主意，还是多做点赚钱的事情，都是能够多赚些。

　　在齐人眼中，这天下万般，只有钱是真的，也才是值得的。

　　而苏祁对钱没有什么概念，所以在场的人族，几乎也只有他在此时此刻把时间花在盯着这几个鲛人上。

　　一旁的凯瑟琳这时候也是注意到了这几个鲛人向她走来，于是她也是害怕坏了苏祁的大计，于是她便很是主动地说道：“主人，我们鲛人一族有特殊的血脉感应，若是他们几个再离我近一些，恐怕，他们便是会知道我的身份！到那时候，按照族规，作为近海鲛人族女王，我将会被他们审判，然后处以极刑……”

　　听到这话，苏祁便明白了这几个鲛人为何会向凯瑟琳走来，再见到这几个鲛人距离自己俩人越来越近，苏祁的眼睛中杀意终于是凝成了实质，他，是绝对不能让这几个鲛人说出话来的！

　　因为若是这几个人认出了凯瑟琳的身份，那么，无疑是会让赵明玉的计划出现不可测的偏差，更是会导致苏祁自己的计划不可行，更何况他们还会杀了凯瑟琳？

　　想到这里，苏祁立刻便是又想到了，若是必须要让这些鲛人闭嘴，那么便要让这些鲛人死的悄无声息。

　　不过，让苏祁比较尴尬的是，让这些鲛人死的悄无声息，他应该是做不到！

　　而这做不到的原因，并不是苏祁太弱，而是齐王也很强。

　　苏祁没有办法做到在齐王毫无察觉的情况下杀人。

　　那么，这样一来，苏祁好像不论怎么选择，都会暴露了。

　　而且，苏祁就要杀了这些人以后，既然已经暴露，那么就得要直接进行自己的计划了。

　　“唉，我的行事一直得这样又莽又粗糙吗？好不容易我想细致一点，把一切做的如流水一般无痕，让所有人也都惊讶一些，却没想到……”

　　就这么似乎忧虑地叹了口气，接着，苏祁便是轻飘飘地飞起。

　　而那几个正在接近的鲛人见到苏祁突然飞起，一个个脸色也都是警惕了起来。

　　只是，当他们清晰地感觉到苏祁对他们居然露出了一抹杀意的时候，他们的脸上都是露出了一抹轻蔑的笑意。

　　他们，是深海鲛人族的长老团成员，也就是除了那位已经老到动不了的鲛人王以外，鲛人族最强大的几个存在！

　　这个不知道哪里来的人族，居然敢以一个人就对他们这么多人露出杀意！简直就是找死！

　　“真是一个可爱的人族，那么，我就让他死的体面些吧！”其中看起来最是年轻的那一名鲛人笑了一声，立刻是飞身而起，率先向着苏祁迎了过来。

　　凯瑟琳见到这一幕，急忙开口提醒道：“主人，此人是深海鲛人族的首席骑士长，是深海鲛人族战力排名前三的强者，他最擅长的是……”

　　凯瑟琳的话音还没有落下，却只见，苏祁的一只手已经是插进了这个鲛人的胸膛，然后苏祁的手缓缓下滑，这个鲛人瞬间被开膛破肚。

　　即便是俊美到几乎完美的鲛人，死的时候，也是血腥而凄惨的，没有丝毫的美感。

　　而这突如其来且出乎意料的一幕，却让剩余的鲛人们收起了脸上的惊愕，转而都是满脸的惊恐。

　　面具下，凯瑟琳也是难以置信地睁大了眼睛，她固然知道苏祁很强，可是她从来没有想到，苏祁会如此之强！这个已经是混沌境的鲛人首席骑士长，就算是离开了海洋和他的飞鲸坐骑，也不该死的如此轻易。

　　可事实是，他就是死的如此轻易。

　　而这个时候，苏祁却是注意到了有一道强横的神念已经向这边扫了过来，如不出意料，当然便是齐王已经发现了这一切。

　　所以，苏祁现在，便是要在齐王赶过来之前，将这些鲛人全部杀了。

　　虽然齐王肯定来的很快，但是苏祁目测了一下那几个脸色苍白且在瑟瑟发抖的鲛人，口中小声嘀咕了一句：“时间，大概是够了！”

　　说完这句话，苏祁的速度猛地加快。

　　而这些鲛人的选择却是不一。

　　有一个高大的鲛人男性，直接回头选择了逃跑。

　　而在剩下的三人当中，两个女性鲛人是直接对着苏祁冲了过来。

　　苏祁只是多看了这两个鲛人女性一眼，这两个虚天境巅峰的鲛人，便是瞬间停滞在了空中，而苏祁的身形却是出现在了那个正在逃走的混沌境鲛人男性面前。

　　不知何时，小黑出现在了苏祁的手中，苏祁干脆利落的一刀落下，这个鲛人男性甚至都来不及展开出虚天之力，便被当场一刀两断！

　　站在原地的那名鲛人却是张开嘴，高喊道：“齐王……”

　　话音未来得及落下，一柄剑，却不知何时，从他的颅上出现，直接刺下。

　　而那两个被苏祁定在空中的鲛人女性，她们那俏美的脸蛋逐渐是变得扭曲了起来，紧接着，她们那紧致嫩滑的皮肤却是蓦然间开始转化为了液态，一滴一滴，就这样从空中流下，而她们的生命，早就在不知何时就消逝了。

　　恰在这个时候，一个身穿紫色蟠龙袍的男子出现在了场间，他皱了皱眉，没有想到这个“白莲门的男子”，居然不到一息的时间里杀了这么多鲛人！

　　于是，齐王田罗没有贸然动手，他只是面色严肃地开口问道：

　　“为何要在营内杀人？你目中没有本王？”


第1020章 你做了什么

　　“为何要在营内杀人？你目中没有本王？”

　　在齐王田罗出现，苏祁与齐王田罗面对面的那一刻。

　　苏祁没有搭理田罗的问题，直接是将“掠夺锁定”功能打开，第一时间，就是锁定在了掠夺修为上。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为田罗之‘修为’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高40%，现掠夺触发概率为：50%！”

　　苏祁之所以先选择提升掠夺田罗修为的概率开始，是因为：

　　一来，即便是如今身具一龙之力，且还有已经被修炼到极致的法玉不坏体，苏祁依旧是没有完全的信心能够战胜田罗。再怎么说，田罗作为一域之地千多年的唯一主人，实力不可小觑。

　　二来，便是苏祁现在，还是有期望着利用掠夺田罗的修为，来破入衍物境的。毕竟，落单的齐王无疑是比抱团的楚王和秦王更好的目标！

　　这也是当初苏祁之所以那么容易就答应赵明玉计划的原因，因为赵明玉那个计划可以让他以最低的成本接近齐王，甚至偷袭到齐王！

　　只是现在，一切的计划都已经被那几个鲛人给破坏了！

　　“你究竟是何人？”田罗看着苏祁，有些拿不准苏祁的境界，不由是开口问道。

　　苏祁淡淡一笑：“杀你的人！”

　　说完，苏祁便是猛然间已经向着田罗冲了过去。

　　田罗眉头一皱，却也没想到这个白莲圣母派过来的人，居然还想对他动手。

　　“猖狂！”

　　虽然已经感觉到了苏祁的境界似乎有些强的可怕，但是齐王却是丝毫不慌，仅仅是一抬手，一层法力之壁障便是出现，挡在了他的身前。

　　当苏祁接触到这法力壁障，立刻就感觉到一股奇怪的力量，将自己禁锢在了这里。

　　只是苏祁却是眉梢一扬，蓦然间又是一刀砍了下去。

　　“叮~宿主使用‘斩魔刃’攻击田罗，触发掠夺效果并成功掠夺‘田罗的修为’部分！”

　　不待苏祁计较这部分究竟是多少。

　　见到苏祁被这法力壁障阻隔在外，齐王田罗却已经蓦地张口，一只浊气就从他的口中飞出，只是一瞬之间，这浊气却突然化龙，而后就向着苏祁的面门飞去。

　　苏祁顷刻间横刀而挡，这一条浊气化作的龙却是直接穿过了苏祁手中的刀，然后狠狠地一头撞在了苏祁的胸口。

　　刹那间，苏祁血气翻涌，胸口似乎都出现了小小的凹陷。

　　苏祁眼中带着讶然，看向了这条居然能在虚实之间转化的小龙，而这小龙在一撞之后，却是来开了与苏祁的距离。

　　田罗沉稳地道：“或许你有几分实力，可是在本王眼中，却还是不够看！”

　　“这话得你杀了我，再对我讲吧！”苏祁低声笑了一下。

　　闻言，田罗的瞳孔不禁是微微收缩了一下。让田罗惊诧的是，自己吐出这一口浊气，看似轻松，实际上，却是他虚天的世界之精，几乎算是他最强大的手段之一，现在看来，此人言语轻松，自己居然好像是没给此人造成丝毫的伤害？

　　而这个时候，这齐营当中许多人也是注意到了这边的一幕，开始闻讯赶来。

　　在旁的凯瑟琳却是伸手一招，一层层水汽凝聚而起，转眼间，这里就被一片细密的水障壁给包裹起来。

　　“主人，我可以拦住这些人到大约一盏茶的时间……”凯瑟琳做好了这一切之后，立刻是对着苏祁汇报。

　　苏祁淡淡笑道：“足够了！”

　　“哦？”田罗面色微微沉了下来，他却没想到，这不知名的小子居然敢扬言在一盏茶的功夫解决自己，他哪里来的信心？

　　正在田罗不解的时候，苏祁的手中，却是出现了一本小书。

　　在见到这书的一刹那，田罗眼中立刻露出了惊异，不可思议地道：“燕书！”

　　“是你？”

　　对于暴露了自己的身份，苏祁也是毫无所谓，随着这小书在颜色变换间，周围的空间似乎也是发生了一阵阵扭曲。

　　感觉到自己吐出的小龙和法力壁障都是开始被曲解，田罗此刻却是皱眉：“燕王殿下，本王自认为与你无甚仇怨，你为何要与本王为敌？”

　　“哦？”苏祁的口中却发出了一声。

　　齐王田罗忽然皱眉，心中却是一突，暗道：“难道我在云中之城做的那些事情被此人知道了？应该不至于……那难道是……”

　　“本王可以让在燕地收买的所有官员不再给你暗中使绊子，让你能顺利接管北域！”田罗忽然开口。

　　苏祁却没想到此人居然还在暗中给他使绊子。

　　“无妨，这都是小事！”苏祁却哈哈一笑，心中却暗自低声一笑，“看在你这么坦诚的份儿上，我倒是可以只借你修为一用，不害你性命！”

　　而这个时候，燕书却已经是发挥出了全部的作用。

　　田罗见到苏祁嘴上说没事，可实际上却没有丝毫罢手的意思，他也是脸色凝重，直接御起了他们齐地之宝，进行抵御。

　　见到这副僵持住的场景，苏祁心中却是大喜！

　　对于苏祁来说，他的原本目的，便是能够与齐王保持在这样不断互相攻击的僵持状态当中，然后增大触发掠夺的机会！最好是能将田罗的一身修为给抽干！

　　“叮~宿主使用‘燕书’攻击田罗，触发掠夺效果并成功掠夺‘田罗的修为’部分！”

　　“叮~……”

　　听着系统不断响起的提示音，苏祁却是忍不住喜上眉梢。

　　而田罗这个时候，也是感觉到，不知道为何，他感觉到他的法力损耗特别严重。

　　可当田罗蓦地一看自己的情况，他却是大惊失色，因为他发现，此刻，他不是法力飞速损耗，而是他的境界在不断地衰落！

　　似乎很快，他便要跌境了！

　　“怎么回事？”田罗在短暂的惊讶之后，立刻是如同见了鬼一般的看着苏祁，难以置信地道，“你做了什么？”

　　苏祁嘴角微微翘起，露出了一口整齐的大白牙，正当他准备开口的时候，他的耳边却又响起了一声劲爆的提示音：

　　“叮~宿主使用‘燕书’攻击田罗，触发掠夺效果并成功掠夺‘田罗的修为’部分！”

　　“叮~宿主掠夺时触发掠夺暴击，强化并成功掠夺‘田罗的修为’一切相关！”


第1021章 有些过了

　　神都东三百里的齐营当中是一派肃杀。

　　神都，此刻也是同样。

　　站在神都墙头上的，无论是凡境的士兵，还是王境的大人物，都是一脸的凝重，眼前的一切实在是不容乐观！

　　自从有了九重天以后，中央大世界中许多力量，便有了上限。

　　在这种上限之下，达到顶峰的人，本身就代表着上限。

　　所以，神都与周围的卫城展开了阵法，但是这一切在楚王和秦王的面前，薄的就像是一张纸。

　　秦王亲自出马，只是用手轻轻一戳。

　　这神都的阵法，便像是一张纸一般，被其轻轻地戳破了。

　　于是，神都周围的所有卫城，便如同一个被撕开裙子，且被壮汉掰开了大腿的姑娘一般，只能任人欺凌。

　　眼下，这数个卫城也遭遇了与其他中域的城池一般无二的选择题：

　　抵抗便被屠城，或者直接投降！

　　最终，作为神都的卫城，自然没有胆怯者。所有卫城都没有投降，于是便被无数秦楚联军涌入其中，城池与人，皆是凄惨的下场。

　　站在楼台上的三公，以及尤劲松，看着这一切，神色愈发难看。

　　此时，芈雄已经是乘坐着王撵，就大咧咧的到了神都城墙之下，他抬着他那张胖乎乎的圆脸，脸上露出了憨厚的笑容：“几位，别来无恙？”

　　傅玉清看着芈雄，认真地问道：“楚王，你此来究竟是为了何事？”

　　“我来，自然是为了给这天下所有的修行者，讨一个公道，也是谋一个出路。”芈雄脸上带着浓浓的笑意。

　　尤劲松冷笑道：“这天下的修行者自得其乐，何时需要楚王殿下讨什么公道？”

　　芈雄缓缓抬头，脸上带着一抹似笑非笑的神色，却是说道：“我等说话，何时轮得到你这个身体不全的残缺之人讲话？”

　　“你……”尤劲松眼中顿时闪过了一抹恼怒。

　　芈雄却是又看向了其他几人，口中淡淡地道：“难道在场诸位，便是不想去看看那九重天之外的风景？或者说，就不想活得更久？”

　　一听到这个话，众人却都是沉默了下来。

　　谁不想看看高处的风景？谁不想活得更久？

　　见到三公都是沉默，气氛似乎有些不对味，尤劲松却是开口：“叛贼芈雄，你说的倒是好听，可陛下是何等修为，仅凭你们，做得到吗？”

　　“是啊，正是难以做到，这才需要孤与诸位一起联起手来，直接为我等开辟出一条通天大道，诸位意下如何？”芈雄哈哈一笑，眼中满是。

　　尤劲松顿时一愣，他是万万没想到芈雄居然会顺着他的话头往下说……这是什么鬼操作？

　　芈雄余光扫了尤劲松一眼，这种没脑子的阉人，也敢在他面前多嘴？

　　而在这个时候，大司马韩金龙却看着芈雄，缓缓地开口道：“楚王殿下，不得不说，你的话语很是诱人，也让在下很是心动！”

　　“哦？”芈雄笑眯眯地看向了韩金龙。

　　尤劲松同时是扭头过来，眼中不免带上了些许的阴毒。

　　韩金龙却是全然没有理会任何人的神色，继续道：“只不过，恕在下难以站在这一边，人活在这个世界上，可不全是为了自己一人，要是心中没了忠信道义，那么纵然永生不死，又有何意义？”

　　尤劲松略微松了口气。

　　芈雄的眉头却是皱起，可就在这个时候，他突然感觉到身后传来了一抹凉意。

　　却是刚刚还站在墙头上的韩金龙不知何时，突然出现在了芈雄的身后，而他的手中正有一件淡紫色的利刃就插在芈雄的后心处，只是却不知被什么抵住，无法寸进。

　　“多年不见，大司马境界更甚从前啊！”芈雄缓缓回头，语气中带着一抹冰冷，“孤，还以为大司马当真想要跟孤好好谈谈呢！”

　　“杀人之前，莫显杀气！这是我人生中悟出的第一个道理！”韩金龙眼神平静。

　　芈雄的胖脸上却露出了一抹嘲弄：“是吗？”

　　“只可惜，没想到楚王殿下依旧是比在下想象的，要强大上许多！”韩金龙的语气中带上了些许遗憾。

　　芈雄这个时候，却是忽然开始以肉眼可见的速度，清瘦了一些，而他的气势，却是蓦然间开始了拔高。

　　韩金龙的眼中带着露出了讶然：“这就是楚王殿下获得那神秘传承？”

　　回答韩金龙的，不是话语，而是芈雄那快如鬼魅的拳头。

　　“呦？”韩金龙口中发出一声惊诧，而后疯狂地后退。

　　芈雄却是身如鬼魅，刹那间跟上。

　　韩金龙疯狂躲避，同时口中忍不住低呼着：“走位走位！”

　　好不容易和芈雄拉开了身位，韩金龙握着手中那柄淡紫色的利刃，口中却是一声大喝：“鬼刀，开！”

　　随着韩金龙的声音落下，他整个人却是瞬间隐入了一团迷雾当中。

　　芈雄脸上露出了一抹意外，似乎没想到此人竟如此难缠，只是，他却面无表情，凌空踏前一步，也是一头装入了那迷雾当中。

　　“看不见看不见！”韩金龙一边口中轻声念叨给自己信心，另一边却是在这迷雾当中疯狂地寻找着机会。

　　芈雄进了这迷雾。

　　“回首！”韩金龙蓦地回头，而后一伸手，“掏！”

　　芈雄猝不及防之下，却是下意识地匆匆一闪。

　　“手里干！”韩金龙却是继续紧抓机会，蓦然间将手中的利刃插进了芈雄的肋下。

　　芈雄眉宇间终于是头一次露出了一抹痛楚。

　　韩金龙嘴角咧开了贱兮兮的笑容，吆喝道：“难受！”

　　芈雄终于是恼怒，随着他的脸颊肉眼可见的速度再度清减一些，他整个人气势再度拔高，而他蓦然间一伸手，就直接抓住了韩金龙的头。

　　感受到芈雄手中狂暴的大力，韩金龙知道，下一刻自己的头颅怕是就要炸开。

　　只是韩金龙这时候还是轻笑了一声：“问题不大，这波不亏！”

　　随着韩金龙身死，这一团迷雾也是消散。

　　神都城上的众人望着这一幕，脸色皆是难看了起来。

　　可就在这时候，一个声音，却慢悠悠的从神都中响起：“芈雄，你这小胖子，打上门来朕也就当你们小孩子顽皮了些，可你在神都之前，杀了朕的大司马，这就有些过了吧？”


第1022章 笑看群英

　　不知道有多少年，整座神都的百姓再没有听到有关于渊帝的消息。

　　不知道有多少年，整座神都的官吏再没有见过渊帝的批示。

　　所以，在这一刻，他们听到渊帝的声音，有人甚至是热泪盈眶。

　　不管这个世界上的修行者们怎么评价渊帝，在更多的人心里，渊帝是那个镇压魔族，北驱蛮族的帝王，是他，让整个大渊四方宇内，再无这样的第二人！

　　就算是芈雄，在听到渊帝的声音，都是瞬间安静了下来。

　　乍然的安静不一定是畏惧，至少也是紧张。

　　就连之前在着手镇压卫城的秦王嬴焘，此刻他也是面色有些肃然地来到了神都城墙的下面，尽管准备了许多，嬴焘的神色依旧有些紧绷。

　　此时，在帝宫当中，有一道人影缓缓升起，他带起了万丈的光芒，一时间，就如同天上又多了一个太阳。

　　在城墙上，尤劲松看到那个没在光中人影，双目瞬间通红，而后，他便是跪了下来，口中称颂：“陛下……”

　　傅玉清和濮尉明也是匆匆从大司马被楚王阵斩的惊愕中回过神来，一起向着帝宫上空那道光芒万丈的身影跪拜下去。

　　渊帝的出现，无疑是让亲者兴奋，仇者畏惧。

　　在楚营当中，赵祯望着天空中那道一出现便是世界焦点的身影，脸上也是露出了一抹复杂之色，不管说他如何讨厌他这位兄长，他都不得不承认，他这位兄长，实在便是天生的帝王。

　　人群中，带着面具的赵明玉也是微微仰头，看着那个和女人生了她却从没有养过她的男人，她却是缓缓握紧了拳头。

　　“嗯，不光是芈雄啊，还有嬴焘小子啊！”

　　光芒之中，传来一个轻松的声音。

　　嬴焘看着渊帝的身影，脸上却是肃然，紧紧地抿着嘴，一言不发。

　　渊帝似乎也有些奇怪：“怎么？之前朕不是听说你们闹得很是凶猛吗？现在这是怎么了？怎么连话都不说了？”

　　“嗯，还有田罗那个小家伙呢？不听说，他也有闹的意思么？”渊帝开始环顾四周，而后，他却有些讶然，“诶？田罗居然快死了？”

　　一听到渊帝这一句话，在场众人，不论是尤劲松、傅玉清等神都众臣，还是神都之外秦楚联军之人，一个个脸上都是露出了惊诧之色，而后，他们的表情都是难以置信了起来。

　　渊帝金口玉言，自然不会乱说！

　　可是，齐王怎么会快要死了？

　　顿时，所有人都有心向着神都之东看去，只是，这个时候，他们的视线却被光芒所阻，因为，天空中的那万丈光芒似乎更加盛了几分。

　　“你们先不要急着关注别的事情，告诉朕，你们这一路喧喧闹闹，来了神都，大概不是为了给朕请安的吧？”渊帝的语气中带着些许笑意。

　　芈雄深深地吸了一口气，面容逐渐坚毅了起来。

　　嬴焘此刻在见到了渊帝的第一时间，他也是将之前还有隐藏的想法全部抛掉了，因为他已经发现，渊帝似乎比之以前，又更是强大了几分。

　　“还有朕那弟弟，你既然也来了，就莫要藏着了。”渊帝继续开口，却有一束光照射而出，恰好从人群中将大青剑王赵祯照了出来。

　　陪伴在赵祯身边的剑侍柳岑之还微微紧张了一下，可赵祯示意他退下，不必紧张。

　　然后赵祯顺着这道光，缓缓浮起。

　　“让朕看看，还有谁！”渊帝轻松地笑着，似乎这么多中央大世界的顶尖强者，完全都不被他放在眼里。

　　当这光芒又一次照射而出，却是人群中的赵明玉被打了一束光。

　　“这位是谁？朕倒是看不出来，只是，朕却似在你的身上看到了很多故人的影子！”渊帝看着赵明玉，笑着说道。

　　“来吧，说出你的身份，朕，从不斩无名之辈！”

　　见着自己没有被认出来，赵明玉似乎是情绪有些复杂，深深吸了一口气，这才淡淡地道：“妾身，白莲圣母。”

　　“哦，是那妖女啊！”渊帝只是应了一声，而后便不再关注。

　　当又有一道光芒照射而出。

　　人群当中的芈雄脸上却是露出了一抹讶然之色，他是有些没想到，难道这人群当中还有值得关注的人？

　　“青丘狐主，你居然还活着？”渊帝的声音中都有了抑制不住的惊讶。

　　在秦军营帐之中，走出了一道袅袅倩然的身影，那身影对着渊帝盈盈一礼：“不曾想陛下还记得妾身，妾身真是感激不尽！”

　　“哈哈哈，狐主客气了，朕在年少时，便一直想要一瞻狐主风采，却不想，青丘在朕崛起前，便被毁之一炬，此事，一直是朕平生所憾。”渊帝说着，忽然就笑了起来，“今日能得见狐主，也算是了了朕年少时的一个心愿！”

　　笑着笑着，渊帝的语气却也冰冷了起来：“只是，今日狐主居然站在了朕的对立面，这却让朕有些心伤啊！”

　　“妾身，自也想活得更久一些，能让陛下再多看妾身几年！”涂山玖瑶檀口轻启，声音柔和动人，说出这句话的时候，她眉头微颦，那三分神伤，显得尤为动人。

　　闻听此言，渊帝哈哈大笑：“行，狐主今日若是能为朕抚琴一曲，朕便让狐主多活几年！”

　　而就在这话音落下的一瞬间，人群当中，赵祯却已经是猛然踏前一步，同时，他口中高喊了一声：“山来！”

　　只见那一座器山，于刹那间破开了虚空，带着数万万剑气落在了赵祯那一只修长的手上。

　　赵祯没有丝毫停滞，整个人飞身而起，举着那一座器山，便直奔渊帝而来。

　　渊帝看着已经拔地而起的赵祯，轻笑一声：“朕的王弟，这便是你这些年的努力吗？”

　　秦王嬴焘这个时候也是没有丝毫藏拙，只是高喊了一声：“狐主！”

　　涂山玖瑶一伸手，一块小巧的令牌便是飞出。

　　嬴焘口中高喊一声：“大青剑王，你且正面牵制住这老匹夫，待本王动手，断了这大渊龙脉！看他还能嚣张到几时！”

　　渊帝听到这话，猛然看向了嬴焘，可这时候，赵祯举着器山，已然是到了他的面前！


第1023章 斩碎了光

　　当暴击掠夺了田罗的一身修为，苏祁自然是立刻大喜。

　　而就在苏祁还想着怎么处理田罗的时候，他却发现，田罗已经在转瞬之间变得垂垂老朽，如同进入了耄耋之年，甚至连呼吸，都是进气少出气多了。

　　“这便是没了修为的后遗症么？”苏祁脸上露出了一抹惊愕。

　　这眼下，田罗即便是苏祁不想让他死，他都大概活不了多久了！

　　田罗看着苏祁，眼神之中，仿佛是带着浓浓的不甘。

　　苏祁只是静静地看了田罗几眼，田罗有些疲惫的闭上了眼睛。

　　苏祁也不再把注意力放在田罗的身上，先是在物品栏中看了一眼。

　　不过，现在既然已经解决了田罗，苏祁却也不需要凯瑟琳帮忙拦住这些齐王的部下了。

　　苏祁伸手，在燕书上一点，灿灿的光芒闪出，苏祁所在的这一方空间，便似乎是要被和周围隔离开来。

　　“凯瑟琳，过来。”苏祁开口说了一声。

　　凯瑟琳闻言，顿时便是到了苏祁身边来。

　　周围齐王的部众们见到这奇怪的能量，似乎连空间都要割裂开来一个个脸上顿时是露出了惊疑之色，而后开始后退。

　　就在这一瞬间，神都那边，乍然间发散出了万丈光芒，就好似是神都上，又升起了一颗太阳！

　　刚刚打算利用田罗的修为破境的苏祁，脸上也是露出了惊讶之色：“已经开始了么？”

　　如此强大的气息，苏祁几乎都不需要多花时间思考，当即便明白，这应该是那渊帝的气息。

　　同时，苏祁也是微微皱起了眉头，口中略微有些惆怅地说了句：“看这样子，只怕秦王楚王等人联起手来，也不是这渊帝的对手啊！”

　　“这渊帝，似乎是远远突破了九重天造成的限制啊！只是，他是如何突破这限制的呢？”

　　“大概，楚王他们还是会需要我苏某人一些小小的帮助的！”

　　自语结束，苏祁也不理会外面那些齐王部众，燕书形成的这保护，还不是他们这些弱小的家伙能够打破的！

　　另外，苏祁也是打开了合成器，就直接将从齐王那里得来的一众道器，全部塞进了合成器当中，全部用来再度升级大凉龙雀剑和小黑，即将面对强敌，哪怕是一丁点儿的提升也都是好的！

　　至于苏祁从清潼仙府当中带回来的那些仙宝，苏祁却是尴尬的发现他身上没有仙力，却并不足以催动仙宝。

　　所以，那些东西现在苏祁只能干看着！

　　当然，现在一切的关键，还是苏祁觉得，自己要破入到衍物境。

　　作为一个在混沌境，便几乎是触顶的选手，苏祁觉得，他自己若是突破到衍物境，或许也是能够突破极限！

　　这么想着，苏祁却是直接一次性在物品栏中，对掠夺田罗一切有关于修为的东西，都先是选择了使用。

　　只一瞬之间，田罗这么数千年的苦修，都仿佛是在这一刹那进入了苏祁的身体。

　　而苏祁自己身体当中，那一切的积累，也都是受到了什么特殊的刺激开始流动了起来。

　　苏祁的虚天当中，混沌密密麻麻的一大片。

　　一般来说，越是弱者的混沌，便越是容易被开辟，而后衍生出万物来。

　　苏祁很强，于是他的混沌很是强大，很难被开辟。

　　“这样不行啊！”苏祁眉头微微皱起。

　　说实在的，苏祁能够感觉到，现在的力量还不足以开辟混沌！

　　可莫名之间，苏祁便是想到了一个传说，便是盘古开天。

　　或许，需要一柄利器？

　　苏祁这般想着，顿时他的要开辟混沌的力量，仿佛是化作了一柄巨斧！

　　顿时，苏祁便觉得，混沌似乎是有被开辟的先兆了！

　　只需要再大力一点！

　　……

　　……

　　神都之上。

　　赵祯是第一次直面他的兄长，以往，只需要他的兄长看他一眼，他便会丧失了所有的勇气！

　　可这一次，赵祯知道，他不能丧失勇气，暂且不提丧失了勇气他必死无疑，单单是为了他赵祯自己在北域这千年的努力！

　　为了完成器山，做出的无数努力！

　　他谁都可以对不起，但是，这一次，他赵祯不能对不起自己！

　　器山上，有何止万万种不同的剑气，而赵祯这千年来，又修炼了何止万种剑诀！

　　今日在这一刻，赵祯将自己所有的全部发挥了出来。

　　只见那天上剑气纵横，剑光映照亮了半边天。

　　渊帝带着万丈的光芒直面这一切，他只是笑了笑，然后说道：“真不愧是朕的王弟！”

　　听到这话啊，赵祯不觉得有丝毫的荣幸，只是声音有些沙哑地道：“我，只是我自己！”

　　话音落下，赵祯伸手一指。

　　大约两寸长的剑芒自器山飞出，很小，很不起眼。

　　但就是这样短小的一道剑芒，当它掠过天际之时，整个天空，似乎都是更加澈然了几分。

　　云朵更白，天空如洗。

　　剑芒飞入了那神都上的光芒。

　　光芒似乎突然被撕裂了一个口子。

　　但光芒却并没有因此而黯淡，反而是更加明亮了几分，于是这神都周围，也是炙热了几分。

　　“斩！”赵祯再度开口。

　　那一道撕裂了光芒的剑芒刹那间四分五裂，化成了千百道更小的剑芒，从四面八方而去，将那明亮的光芒斩得支离破碎！

　　可是，光芒却更是明亮了，在这一刻，太阳星的光芒，与之相比，似乎都是显得黯淡了一些。

　　赵祯的眼中渐渐露出了一抹难以置信，他有些惊讶，有些茫然，有些无措。

　　渊帝的声音响起：“朕也是真没想到，王弟你当年被朕的光芒赶到那西方苦寒之地，努力这么多年，却只是为了斩碎朕的光芒？”

　　“能够斩碎朕的光芒，的确也算是了不起，你是第一个。可是，光芒就算是被斩碎，也依旧是光芒，你斩碎它，根本毫无意义，难道王弟你不懂？”

　　听着渊帝的话语，赵祯的脸色突然白了几分，在那愈发明亮的光芒下，赵祯显得异常无助。

　　而就在这个时候，嬴焘忽然大笑了起来，却是他借助着青丘之气，仿佛是扼住了神都龙脉的喉咙。


第1024章 一力镇压

　　一朝之龙脉，何其泱泱？又是何其之重要？

　　嬴焘扼住了龙脉的一瞬间。

　　渊帝便是在第一时间看向了嬴焘，声音略显低沉的说出两个字：“找死！”

　　随着渊帝话音落下，一大片光化作光束向嬴焘刺去！

　　嬴焘见到那些光束袭来，他却立刻是腾出了另外一只手，一块巴掌大小的玺印出现在了他的掌心中，他口中轻轻地吐出了一口气，这玺印周围似乎有凝结为实质的能量一层层的编织起来，而后形成了一头蛟龙虚影。

　　这蛟龙仅仅是一张口，便是吞没了袭来的光。

　　而后，嬴焘面带挑衅地看了渊帝一眼，同时，也是加快了将那大渊的龙脉从地底扯出来。

　　嬴焘曾有过猜想，渊帝之所以那么无敌，或许便是这龙脉之力加于他身，要是毁掉龙脉，说不定渊帝的实力，也就与他们相差不多！

　　似乎没想到自己一击不成，渊帝的目光又是看向了嬴焘。

　　嬴焘虽然挡住了渊帝的一记攻击，但这并不代表着他就会轻松大意，局势，依旧很是紧迫！

　　可见到己方队友还有人傻愣愣地站着，嬴焘是忍不住高声喊道：“你们都在做什么？都这个时候了，性命攸关，你们还要一个一个与他单挑么？一起上啊！拦住他啊！”

　　这话音落下，在旁围观的芈雄和涂山玖瑶等人这才反应了过来。

　　说实在的，在场的哪个不是有头有脸的一方大佬，要说是被人围攻，那在年轻的时候或多或少都是有过的，可要说围攻别人，那还真几乎没有过！

　　大家都是强者，以多打少这种事情……向来不屑为之！

　　是以，这在面对到渊帝的一刹那，大家下意识地便想到轮流动手，还真没有直接群起而攻之的概念。

　　不过，现在嬴焘已经提醒，大家自然也就都反应过来了。

　　大家也都不是死要面子的人……嗯，就是一时间没想到还有围攻这种操作而已！

　　作为距离渊帝最近的芈雄，当然是第一个纵身而起，便要加入战局。

　　可一见此，那站在城墙上的尤劲松却是大喊一声：“休伤吾主！”

　　尤劲松奋不顾身地飞起，惊得旁边的傅玉清和濮尉明都是失色，万万没想到这个太监居然如此有胆色，敢主动迎向楚王。

　　作为渊帝的内官，尤劲松自然是清楚地明白，他的一生荣华富贵来自于哪里，是以只要在渊帝面前露脸好好表现，只要他不死，那么便是有锦绣前程等着他。

　　只可惜的是，想法虽好，但尤劲松还是高估了自己。

　　尤劲松虽然也很强，但并没有加入最高战局的资格，只在他动身的那一刻，楚营当中，便有一人拦下了他。

　　尤劲松见过这个人，知道这个老头子似乎是姓熊，与楚王同出一宗，算是楚王的近亲。

　　在战场上没有多余的废话，尤劲松便已经是和这个老头子战在了一起。

　　而这个时候，秦楚联军中很多人也都是动了起来，拼死而战的他们自然心里也明白，他们是生是死，其实和最终的结果是赢是输没有太大关系。真正决定结局的，还是天空中的那些大人物所在的最高战局！

　　可他们清楚，他们一个个的，却也是有用处的！至少，他们可以把外在的一切影响都降到最低！让大人物们的博弈，不受干扰，甚至，如果有可能的话，他们还能给对方的大人物一些干扰。

　　转眼间，秦楚联军和神都守军们便开始了战争。

　　而在天空中，在芈雄和赵祯对渊帝形成合围之势的时候，渊帝也终于是认真了几分，比如说，他不再是仅仅仰仗他周身的万丈光芒，他，开始动手了！

　　当渊帝抬手的那一刻，芈雄顿时感觉到一股如天般的压力，就向着他轰然落下。

　　与此同时，芈雄感觉到周围的空间塌陷，无穷的法则对他生出了排斥。

　　这一瞬间，芈雄觉得，好似他是要死亡才能够让这方天地愉快。

　　蓦地回过神来，芈雄口中轻喝了一声：“破妄！”

　　随着芈雄话音落下，他的身材又是清减了几分，而这周围那种压制他排斥他的感觉，似乎也是没了。

　　只是，芈雄却忽然发现没了渊帝的踪迹。

　　而赵祯，此刻则被一团耀眼的光芒困住。

　　当芈雄扭头去寻找渊帝的身影时，他就看到了渊帝此刻已经是到了嬴焘的面前，渊帝一手按住了嬴焘的头颅，另外一只手，则是按住了青丘令，只见那大渊龙脉，却在嘶吼中激起了千万尘土，重新沉入地底。

　　嬴焘被渊帝摁着脑袋，整个人面容都是有些扭曲，可他还是抗住强压，开口问了句：“明明有九重天在，你为何仿佛不受压制一般？”

　　渊帝听见这话，却是冷笑一声：“这件事情，你祖辈便应该告诉过你！”

　　“可在当年，你还没有这么强！”嬴焘口中带着深深的不解。

　　渊帝淡淡地道：“朕的一切，自然不是你等可以妄自揣测的！”

　　“可是，你的力量也不是来自于龙脉！”嬴焘还是在自顾自的问话，也不知道是他已经混乱，无法听到渊帝的话语，还是说他在这种情况下已然无法抵抗，所以只想把自己知道的和想知道的话语说出来。

　　这个时候，在光芒背后，渊帝的眼中却也是闪出了一抹仁慈：“的确，朕的力量，并不是来自于龙脉，但是龙脉也不可被毁！因为伤了龙脉，朕的大渊，便也再无宁日！”

　　“这一切究竟是为什么？”嬴焘还是没头没尾，也不知是在问渊帝，还是在问他自己。

　　渊帝却也是淡淡地道：“每个人所有的一切，自然都是为了自己。朕不例外，你们，也不例外！”

　　说着话，渊帝的手指，却开始缓缓地插进了秦王嬴焘的头皮，并缓缓向内，秦王的头上，有鲜血开始涓涓外流。

　　而就在这个时候，高处忽然有一座肉山一般的身躯直接降下，狠狠地向着渊帝后脊砸来。

　　“真是麻烦！”渊帝一手还要按住青丘令，便只能将放在秦王头上的手抬起来。


第1025章 朕要你死

　　芈雄眼中带着浓浓的杀意，如同一块巨大陨石一般从天而落。

　　渊帝无奈，只得抬手而挡。

　　“轰”地一声，巨大的撞击使得地动山摇。

　　整个神都都是随之摇晃。

　　渊帝自这撞击的中心位置飞起，他依旧是那副光芒万丈的样子，只是他的身影周围的光芒，从外面看上去，似乎是略微黯淡了一些，也不知是不是错觉。

　　芈雄喘着粗气，他此刻身材看起来只是微胖了。

　　而嬴焘的手掌处焦糊一片，神色间带着几分可惜。

　　渊帝看着两人，开口说道：“比起你们的祖辈，的确是你们能够优秀一些，不过，也就只优秀一些而已！”

　　“若是你的那黑蛟之气，能够再在你们秦地的山川当中，多蕴养上千年，再用来偷袭，或许还真能让朕重伤！”渊帝看着秦王焦糊一片的手掌，声音清冷中带着自信，“当然，这前提是，朕在千年当中，寸步未进！”

　　嬴焘的嘴角带上了一抹苦涩：“龙脉，并不是他的弱点，所以，孤这么多年的准备，都是在做无用之功！”

　　芈雄眉宇间也是带着一抹颓废，沉重地道：“大青剑王蕴养逾千年的器山所带有之剑气，也无法斩破他的护体神光，更别谈伤到他的本体了！”

　　嬴焘和芈雄，此刻已然算得上是黔驴技穷。

　　“其实，你们能做到现在也不错了！”渊帝忽然笑了笑，“尤其是你，芈雄，你还真是比你那些懦弱的先辈强大多了，或许，这也多亏了你有朕之赵氏的血脉吧！”

　　“本王的母后，可承担不起陛下的血脉。”芈雄忽然带着几分嘲弄说道。

　　渊帝摇了摇头，轻笑一声：“也是，朕的子女，大都随了他们那无用的母亲，一点儿都不似朕！”

　　就在渊帝这句话语落下，一旁一道一直在冷眼旁观的身影，却忽然陷入了暴走。

　　“你该死！”

　　随着一声娇叱，那一袭白裙，便是出现在了渊帝的身后，然后那一只纤白的手掌探出，一朵朵白色的莲花与刹那间在手掌中生出。

　　而后，这一朵朵莲花便是个个向下坠落。

　　“嗯？”渊帝似乎有些不解，抬头一看，便有数万朵莲花已经向着他坠落而来。

　　渊帝没有任何慌张，只是用鼻音轻轻地哼了一声，而后，灿烂的光芒乍然间炽烈万丈，照耀在这些白莲上。

　　可这些白莲被这光芒照射到，它们没有被洞穿，也没有被燃烧，反而是突然开始茁壮地生长了起来。

　　无数白莲不断地在长大，在膨胀！

　　渊帝的眼中露出了一抹讶然。

　　可就在这一瞬之间，这万朵白莲瞬间似乎膨胀到了极点，而后便是于同一时刻，悉数炸开！

　　数万朵白莲齐齐爆炸！

　　这整个天空都是被染成了赤红色。

　　无尽的高温似乎要将大地上的一切都燃烧蒸发！

　　巨大的轰鸣声，让一切声音都归于寂静！

　　芈雄和嬴焘当机立断，匆忙后退。

　　在战场上的秦楚联军和神都守卫，在一时间都是陷入了呆滞，望着半空中那不可思议的大爆炸。

　　此刻，他们的耳朵都是出现了短暂的失聪！

　　狂烈的爆炸渐渐平息，有烟云凝聚起来，升腾在更高的天空，宛如一个巨大蘑菇一般。

　　每个人在一时之间，都忘却了自己在做什么，更是不知道发生了什么。

　　他们一个个都是带着不解，有人在心中暗暗发问：“结束了吗？”可这种话，并不敢说出声。

　　烟尘依旧浓厚。

　　忽然，有光刺破了烟尘，依旧耀眼。

　　“你是什么人？”渊帝一只手捏住了赵明玉那白皙的脖颈。

　　赵明玉被渊帝捏着脖颈，双手无力的挣扎着，白裙被爆炸烧得残破而斑驳，细腻的小腿完全暴露在空气中，赤着的秀足微微蜷缩着，竟显得有些可爱。

　　“我是……白莲圣母。”赵明玉缓缓地开口。

　　光芒中，渊帝眉头微皱，而后，他的一只手，便是放在了那白莲面具上面。

　　可就在渊帝的手指刚刚触碰到白莲面具的时候，他整个人都是一愣，仿佛是出现了短暂的失神。

　　一道身影忽然又是出现在了渊帝的身后，而后，这道身影的身后，突然有九条赤红色尾巴如同一朵花朵一般蓦然绽放开来。

　　“右肩下七寸！”这声音清冷且急促地念道了一声，而后，她那一只手中握着一个短短的锐器，看那外观，却像是什么动物的尖牙！

　　这锐器，只在一瞬之间，就刺向了渊帝右肩下七寸的位置。

　　也不知这东西是何种存在的尖牙，它居然无视了渊帝周围那不似人间之物的护体神光，直接将光芒刺穿，接触到了渊帝的身体。

　　这一刻，渊帝身上那明黄色的龙袍，也是发出阵阵危险的波动，似乎是要自动护主。

　　可这一切，在这尖牙一般的锐器面前，似乎统统不够看！

　　“扑哧！”

　　一声奇怪的声音响起。

　　却是这锐器刺入了渊帝的后背。

　　涂山玖瑶那绝美的眼眸间露出了一抹兴奋，似乎，许多的准备，成功，便就在这一瞬间！

　　可就在这个时候，涂山玖瑶的脸上蓦地露出了一抹惊恐，花容失色！

　　只见渊帝的头竟然是以一种不可思议的角度，直接180°，强行扭转了过来，一双眼睛中带着浓浓的杀意，开口怒吼：“朕要你死！”

　　一声呼喝。

　　涂山玖瑶却蓦然间感觉到在这一刻，她仿佛是被整个世界给抛弃了。

　　所有的力量都在抗拒她，就连她自己的力量，也在被这个世界剥离！

　　如无意外，涂山玖瑶的生命，也要被剥离！

　　被渊帝一只手捏着脖颈的赵明玉，却是有两行清泪从面具下滑落，她没想到，她最终还是失败了。

　　而就在这个时候，涂山玖瑶忽然感觉到自己的胸前，传来了一抹淡淡的温暖，而后这股温暖不断地升腾，传递在了涂山玖瑶的全身，那种被世界剥离一切的感觉也是消失。

　　长长的睫毛微微颤抖，涂山玖瑶缓缓睁开了眼睛，她看到了一张似曾相识的笑脸，有点儿贱，还有……嗯？什么东西在我的胸上抓着？


第1026章 都可满足

　　当渊帝的一声咆哮：“朕要你死！”响彻整个场间的时候，所有人都是进入了一种肝胆俱寒，心神失守的状态。

　　而就在这种场面下，涂山玖瑶要被这一声呵斥喊得魂飞魄散，自然是必死无疑！

　　可就在这样静止的状态下，一个小小青年，出现在了人群当中，他似乎没有受到丝毫影响一般，还能自由活动。

　　于是，这青年到了涂山玖瑶下落的位置，接住了涂山玖瑶，一只手揽住了涂山玖瑶那纤细到不足盈盈一握的腰肢上，另外一只手，则就放在了涂山玖瑶的心脏位置，自然因为女性身体构造的特殊，这只手无奈之下便只能攀在了那高耸之上。

　　涂山玖瑶莫名感受到了一阵温暖，睁开眼睛，看着这个似曾相识的青年，然后她那好看的眸子瞪圆：“是你！”

　　“是我！”苏祁乐呵呵地笑了笑。

　　涂山玖瑶感受到胸前那只手上的温暖，脸色顷刻通红。

　　猛地一挣扎，涂山玖瑶便是从苏祁的怀里挣扎了出来。

　　苏祁见着涂山玖瑶那害羞的样子，呵呵一笑：“又不是没摸过，你这么激动作甚？”

　　一听到苏祁这话，涂山玖瑶的脖颈处都是染上了几分嫣红，她顿时想到了在青丘时，的确是被这个登徒子三番两次轻薄！

　　为了使自己不要这么难堪尴尬下去，涂山玖瑶下意识地就想要转移话题：“你为什么救我？”

　　“我可是摸过你身上好多地方的，救你一命不是很正常么？”苏祁理所当然地回答道。

　　“……”涂山玖瑶真是觉得没办法交流了。

　　在半空中的渊帝，却有些惊讶地看着居然还在谈笑风生的苏祁，心中暗想：此子，居然如此不把朕放在眼里？

　　同时，渊帝的眼中也是有些意外，因为此时此刻，仅仅是多看了几眼，他便是在苏祁身上感受到了几分危险！

　　如今的苏祁自然已经稳稳当当地进入了衍物境，在进入衍物境的那一瞬间，苏祁便觉得自己好像是突破了某种壁障，变得无比强大了起来。

　　而且，在他的虚天内，此时是无数生命时时刻刻诞生着，然后再是快速地繁衍进化着。苏祁的气息，也是在无时无刻的变强。

　　给渊帝一些危险的气息，自然也是在情理之中的。

　　好在这个时候，苏祁自然还记得自己是来办正事儿的，于是，没有继续调戏涂山玖瑶这位青丘狐主。

　　苏祁的头微微扬起，看向了天空中那个笼罩在光芒中的身影。

　　然后，苏祁就很顺便地看到了那个被渊帝捏在手中的赵明玉。

　　“哎哟，您还真是惨啊，这是要被捏死了吧！”虽然或许此刻应该一起对付渊帝，但是看见赵明玉倒霉，苏祁还是忍不住地开心。

　　而且，在调笑的同时，苏祁还又很是顺便的往赵明玉那从残破的裙子下露出的半截儿腿和那一双好看的小脚多看了两眼。

　　即便说苏祁不是腿控和足控，可依旧是觉得赵明玉这女人的腿和脚是真的好看！简直就是堪称极品！前世那个世界许多P图之后的腿大概都没有这么好看！

　　赵明玉还被渊帝锁着喉，听到苏祁的话，也只能是无力的挣扎几下，根本没有能力还嘴。

　　“你是谁？”渊帝觉得，他活了一辈子，也没有在那一天那么多次的重复这句话！

　　可是，今日这一个一个，让他惊讶的人，实在是太多了。

　　苏祁自然没什么好遮掩的，淡淡笑道：“在下苏祁。”

　　听到这个名字，渊帝觉得，他好像是在哪里听过。

　　不过，也不重要了，渊帝又重新看向自己手中捏着的白莲圣母，淡淡地道：“那你呢？”同时，他的手微微松了些，以方便此人能回答他的话。

　　想到自己也快死了，赵明玉是冷笑了一声：“我便是你那不像伟大的你、只能像一像无用的母亲的女儿！”

　　听到这话，渊帝却是露出了一抹意外之色。

　　而后，渊帝却是伸过一只手，从自己身后肩下七寸的位置，拔出了那颗尖牙一般的锐器，脸上露出了一抹了然：“既然是你，那就难怪了！朕之前还在想，这是谁居然知道朕多年以前的弱点！”

　　赵明玉口中发出一阵低沉的冷笑。

　　渊帝却又是抬头看了看楚王、赵祯等人，开口道：“那么，这些人也都是你纠集起来的了？”

　　“是有如何？”赵明玉。

　　渊帝沉吟了片刻，而后道：“这倒是有几分像朕，既然如此，你说不得还有些用处，朕就先让你多活些时日吧！”

　　言罢，渊帝伸手一点，一团光将赵明玉圈住，而后赵明玉就如同赵祯一样，被那一团光包裹住困在其中。

　　就在这一时刻，先是被爆炸吓得安静，而后又被渊帝喊懵的下方秦楚联军和神都守军，再次传来了喊杀声，开始了新一轮的大战。

　　渊帝的目光扫过了芈雄、嬴焘、涂山玖瑶，然后他开口道：“嬴焘与狐主现在自裁，朕可以给你们一份体面的厚葬，至于芈雄，看在朕那死去多年的女儿面子上，只要你自费修为，朕可以让她的儿子安享晚年！”

　　听着渊帝这话，芈雄、嬴焘、涂山玖瑶皆是面色复杂了起来。

　　而苏祁，他的面色同样是复杂了起来，只是让苏祁复杂的是：你这家伙咋回事儿？问了我苏某人一个名字，然后就不搭理我了？你这是忘了我的存在了吗？

　　于是，苏祁当场就来了小脾气了，他觉得，你可以重视我畏惧我，也可以瞧不起我，但是你不能假装看不到我！

　　正在苏祁打算缓缓升空，跟渊帝比划比划的时候，渊帝却是看向了苏祁，缓缓开口道：“还有你，苏祁，朕与你，并没有什么深仇大恨，甚至，你还斩齐王有功，对此，朕可以正式册封你为燕王，甚至，在嬴焘死后，西域也可以一并划分给你，成为你的封地！”

　　“或者，你还有其他什么想要的吗？说出来，朕都可以满足你！”


第1027章 该去偷家

　　“说出来，朕都可以满足你！”

　　乍然听见到自己这儿，话语就变成了封赏，说实话，苏祁是有些懵逼的。

　　于是，苏祁的目光就有些呆滞的扫过被光芒囚禁的赵明玉、赵祯，以及一脸颓败的芈雄、嬴焘，还有已经一脸视死如归的涂山玖瑶。

　　渊帝见到苏祁这动作，沉声开口：“当然，朕不会放过他们，你若有此心，也不必开口。”

　　“我当然不会放弃自己要得到的利益来救别人！”苏祁摇了摇头。

　　正在渊帝眼神渐渐变得满意的时候，苏祁却继续说道：“只不过，我就怕我想要的，陛下你也给不起。”

　　“嗯？”渊帝用鼻音轻哼一声，然后目光放在了苏祁的脸上。

　　苏祁这时候身形却在不断地升高，直到能够平视渊帝，这才缓缓开口：“我想要，永生。”

　　苏祁话音一落，渊帝的眼瞳却蓦然急缩，再仔细打量了苏祁的表情一眼，他便明白，苏祁，很大概率，是知道“永生之门”的存在的！

　　就算是姬玄、嬴焘、芈雄这种一域之主，也仅仅只知道飞仙之门的事情！这苏祁，是哪里知道的永生之门？

　　渊帝却是有些没想到，苏祁居然能知道这等近乎于隐秘的事情！

　　而在渊帝打量观察苏祁的时候，苏祁自然也同样是在观察他，仅仅从渊帝的表情来看，苏祁心中也是微微有些紧张，他也看出来，渊帝，同样是知道永生之门的存在！

　　接着，场间就有些莫名的安静，只有下方神都城前，秦楚联军和神都守军的喊杀声还在继续，双方的普通王境，依然还在厮杀交手。

　　忽然之间，渊帝却是再不理会苏祁，反而又是看向了嬴焘、芈雄、涂山玖瑶三人，开口道：“你们考虑的如何了？是自裁，还是朕亲自动手？”

　　“你现在说这么多话，便是你心有忌惮了吧，可你，在忌惮什么？”被囚禁于光中的赵明玉忽然开口。

　　“多嘴！”渊帝周围的光，蓦然变得刺目了起来，赵明玉也是蓦地吃痛叫出声。

　　而嬴焘这时候却是笑着开口：“本王自然不会自裁，陛下若是想要杀我，尽管自己动手！”

　　“本王也是，若是母后再试，她，必然不会希望看到芈雄如同一个废物一般，苟且度过后半生！”芈雄也是大吼。

　　涂山玖瑶没有说话，但那眼眸中的凌厉却已经是说出了她心中所想。

　　此刻，渊帝再度看着苏祁，开口道：“给我一些时间，待我解决了这些不识好歹的人，再与你相谈，关于永生的事情，你觉得如何？”

　　“如你所愿，陛下！”苏祁无所谓的耸了耸肩。

　　虽然嘴上这么说，但是这个时候，苏祁既然已经感觉到，渊帝很有可能，是真的知道有关于永生之门的事情的，那么，苏祁自然不可能真的无动于衷，什么都不做！

　　于是，苏祁虽然面上表示无所谓，但是实际上，他却是打开了掠夺锁定功能，将对于渊帝的掠夺，锁定在了掠夺记忆上面。

　　“叮~宿主已成功锁定掠夺目标为赵雍之‘记忆’，根据综合情况分析判定，掠夺触发概率将暂时提高10%，现掠夺触发概率为：20%！”

　　“渊帝是叫赵雍么？”苏祁眨了眨眼睛，而后他却是略略有些郁闷，因为这掠夺概率，居然只坑爹的提高了10%！

　　对于某位黑酋选手来说，50%都是很难触发了，这20%，跟没有有什么区别？

　　“那也就只能祈祷多点时间来触发了！”

　　随着苏祁心念微动，这天空中，忽然就飘起了雨来，雨点似乎出奇的硬，打在身上，很痛！

　　苏祁眯了眯眼睛，心中也就希望这些雨滴能够掠夺到渊帝有关“永生之门”的关键记忆吧！

　　一时间，整个战场上是更加悲壮。

　　渊帝再战秦王楚王，很明显，嬴焘和芈雄联起手，依旧不是渊帝的对手。

　　而涂山玖瑶只在旁边伺机而动，虽然她也会很想逃跑，但是她又能逃到哪里去呢？眼下无疑是和嬴焘还有芈雄联手在一起击杀了渊帝，才更有可能活下来。

　　苏祁就在一旁冷眼旁观着，他和嬴焘、芈雄也就是泛泛之交，眼下自己既然能够置身事外，那么自然是掠夺到渊帝的记忆最为重要，没必要提前与渊帝打生打死，把自己落入被动！

　　而涂山玖瑶，苏祁看在以前在青丘摸过人家胸部的事情上，把她从鬼门关上拉回来一次，便已经是仁至义尽了，还要啥自行车？

　　可就在这个时候，苏祁突然听到了涂山玖瑶的传音：“苏祁，你可还记得，你说过，欠我一个人情？”（PS：详见394章）

　　“我说过这个话吗？”苏祁脸上露出了一抹狐疑。

　　涂山玖瑶一听苏祁这个回答，却是突然感觉胸口一闷，幸亏她没有受过某些生在红旗下的猪精女孩影响，要不然她也必定要说一句：男人都是大猪蹄子！

　　“说过！”

　　涂山玖瑶的语气显得非常冷静且具有可信力。

　　苏某人也是没辙，只能说道：“那就算我说过吧！那我刚刚救了你一命，不就算还了你的人情了吗？”

　　“那是你主动救的，又不是我要求的，当然不能算还了我的人情！”涂山玖瑶说出这句话的时候，她自己都觉得脸红，可如今关乎于她的性命，更关乎很多事情，她也就只能厚着脸皮一回了！

　　苏祁听到这话，也只能是在心中叹上一口气：女人才尼玛都是大猪蹄子！

　　“那你说吧！”苏祁也只能开口说上一句，心中也猜测大概就是要他出手什么的吧？

　　涂山玖瑶却是开口说道：“还请你现在，就冲向渊帝的帝宫！进入他之前闭关的地方！”

　　“嗯？”苏祁不由是露出了一抹讶然，他却没想到会是这么个要求。

　　可这是什么要求？

　　不过，要是说，渊帝知道永生之门的话……而且他的实力很明显超越了上限许多……这样的话，那么，他的闭关之地，应该有什么隐秘吧？

　　想到这里，苏祁却感觉自己像是打开了一个新思路，是啊，没必要在这边傻等掠夺渊帝记忆啊！我苏某人可以直接去偷家啊！


第1028章 王陨狐遁

　　没有人会想到，原本静观其变、好似就打算置身事外的苏祁，忽然就动身了！

　　而且，苏祁还是向着神都而去！

　　这不禁是让神都一众人等纷纷变色！

　　而已经是再一次抓住了秦王脑壳的渊帝，也是不禁有些疑惑，回头向着苏祁看去。

　　只是一瞬之间，苏祁便已经是越过了城墙，到了神都之内。

　　当下，便是有数人暴起，向着苏祁冲击而来，其中甚至不乏王境存在！

　　苏祁见到这几人，却是眉梢一挑，随手一抬，苏祁便已经是砍死这几人。

　　这一切不过瞬息之间发生，许多人不禁是苍然变色。

　　尤其是没有上前的尤劲松，此刻不禁是悄悄抚了抚自己的胸口：幸好自己没有着急冲上去啊！

　　在此时，苏祁却已然是向着帝宫的方向去了。

　　一见到苏祁的动作，渊帝周围的光芒一阵仓皇的闪烁，很明显，他的心境已是不稳！

　　当下，也来不及再有其他想法，渊帝手中猛然间就爆出了无比强大的劲气。

　　秦王嬴焘蓦地直翻起了白眼，原本威严的面孔，此刻却是显得异常滑稽。

　　而芈雄此刻，却是已经从原来那圆滚滚的胖子，刹那间变成了一个身材完美样貌俊秀的美男子！

　　只见芈雄一步踏天，而后他整个人在这一瞬间，似乎便化作了一条虬龙一般，气势汹汹，势可滔天！

　　原本被苏祁变得下起淅淅沥沥小雨的天空，刹那间刮起了狂风，天色，似乎都变得有些血红。

　　而后，那虬龙张着嘴直接便是向着渊帝的后颈处撕咬了过来，那龙首上的独角，更是散发着一抹不同寻常的光彩！

　　渊帝已经见到苏祁往他的帝宫去了，心中本便已经是着急万分，见到芈雄居然用出了这真正拼命的架势，眼色不禁更是一寒：芈雄使出了此招，如无意外，他接下来最多也就剩下百年寿命！

　　“既然你们都想死，那么朕便成全你们！”渊帝终于是忍无可忍。

　　看着天空中那巨大的虬龙，渊帝不闪不避，双目中闪烁出淡淡的雷芒，加上他那磅礴的气势，映着血红色的天，真是宛如天帝降世一般伟岸！

　　嬴焘见到芈雄如此之拼，正在翻白眼的他，也是忍不住生出了几分豪气，蓦然间，便是想要与芈雄一般，以自己的活路为祭，也要给渊帝造成不可磨灭之伤！

　　当嬴焘的气息刚刚一动，隐隐要借助秦地多年之气运，在风雨中以势化蛟之时，渊帝的口中却又及时响起一声闷哼。

　　“噗！”渊帝一声闷哼，嬴焘却如遭重击，他的脸色苍白无比，口中喷出一口深黑色的鲜血，那刚刚要凝聚起来势，刹那消散，而他整个人，更是软趴趴的，仿佛是突然就没了骨头！

　　渊帝一松手，将嬴焘如垃圾一般扔出，而后，他整个人身上的光芒是于片刻尽敛于伸，而后，只见他站如青松，缓缓地探出了一只手，而后就稳稳地抓在了那虬龙的独角之上。

　　芈雄眼中露出了大骇之色。

　　渊帝淡淡地道：“朕，本来给过你活路，可惜……”

　　说完，渊帝的手腕轻轻一动。

　　“咔擦！”

　　一声巨响在天地间显得是那般清脆！

　　只见那虬龙额头上的独角，瞬间被渊帝用手掰断！

　　“啊！”芈雄口中发出一声痛苦的哀嚎，这一声哀嚎当中，却又是包含着太多的情绪！

　　随后，芈雄便就觉得他的双目，被赤红色充满，再是不能视物。

　　看着已然开始七窍流血的芈雄，渊帝的脸上，无喜无悲，而后，他仅仅是再度伸出一只手，淡淡地道：“朕只能赐予你光明，这便是对朕那不肖的女儿，最大的仁慈！”

　　话音落下，光芒再度出现。

　　帝王言，这世间该有光，于是这世间便有了光。

　　帝王言，楚王秦王皆死，于是楚王秦王便死了。

　　没有人想到，秦王楚王联合举兵，声势浩大，秦王更是准备了数百近千年，两人却是如此轻易地……便身死道消，一切成空！

　　看了一眼已经没入了帝宫的苏祁，渊帝知道，再是没有其他时间能够浪费了！

　　于是，渊帝没有去寻找那已经不见踪影的青丘狐主，对于那已经被光困住的赵明玉和赵祯，他也没有多看一眼！

　　因为渊帝此刻知道，除非自己愿意，或者自己死了，要不然，这光，便会囚禁这两个人，直到永远！所以完全没有必要多看！

　　眼下，比较重要的是，那个名叫苏祁的小子，居然溜进了帝宫当中，渊帝的心中，无疑是万分紧张的！

　　在他的帝宫当中，具有极武大帝当年穷尽一生都没有找到的奥秘！

　　而这，同样也是那无数年来，不断地入侵中央大世界的域外天魔们，想要找到的东西！

　　“朕已经参悟千年，又岂可拱手让于人？”渊帝低声嘶吼了一声，便是向着帝宫追了过去。

　　原本见到楚王和秦王身死，大青剑王和白莲圣母被擒，已经以为自己等人只能引颈就戮的秦楚联军们，乍然见到渊帝重回帝宫，一个个眼中却顿时都是流露出了一抹令人惊异的光彩！

　　这光彩，是对生的渴求！

　　秦楚联军，顿时开始撤……不，应该是逃命，丢盔弃甲般的逃命！

　　连岳隐匿在僧兵当中，一起向南撤退。

　　忽然，他注意到身边多了一抹倩影。

　　“楚王对你不薄，为何你看着他死，却什么动作都没有？”

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱。”

　　“那你为何没有入了地狱？”

　　“在我看到渊帝的那一刻，我便知道，我还不能入地狱。”

　　“所以你就眼睁睁看着楚王入地狱？”

　　“你不也在逃命？弃你之友人于不顾？”连岳有些不悦，看了眼身边这只狐妖。

　　涂山凡沁淡淡地道：“青丘需要我！”

　　“南域，也需要贫僧！”连岳认真地道。

　　涂山凡沁呵呵一笑：“难怪许多人讨厌和尚，你还真是虚伪！”

　　“彼此彼此！”连岳重新变得面无表情。

　　“原来，你与妖也没什么区别？”涂山凡沁笑了一声，而后却在这一刻，忽的张开了九条狐尾，下一刻，她便不见踪迹。


第1029章 深能见底

　　正在中域诸多事情已经接近于落幕的时候，北域的人马，才终于是集齐。

　　在苏天英的总调度，以及祁丽和蔺紫威的辅助之下，大军，终于是开拔！

　　这无数的将士开始南下，向着中域挺进。

　　而在这行伍之间，老黑牛却是因为没有为蛮族争取到先锋军的位置，正在被好些人谴责。

　　尤其是胡叶，这头老猿骂骂咧咧地道：“你这老牛真是废物，只会窝里横，老子不过是问了你一句你还有牛逼这玩意儿，你就追了老子十条街！咋了？让你去为我蛮族争取一个先锋，你就不行了？”

　　老黑牛瞪起铜铃一般的牛眼：“这可是苏总亲爹的命令！”

　　“苏总亲爹咋了？他就能不让我们蛮族儿郎上阵杀敌了？”

　　“你这老牛就是怂！贪生怕死！”

　　被哈罗德和胡叶不断地言语谴责着，周围还有无数蛮族儿郎那鄙夷的眼神，老黑牛此刻真是感觉到牛生太过艰难！

　　而在中域当中，凯瑟琳则是已经奉着苏祁之命，离开了一片狼藉的齐营，出现在了中域的边境位置，已然是开始在这边境之地帮助扫清障碍，迎接北域兵马入中域！

　　……

　　……

　　一进入这帝宫当中。

　　苏祁的神念，便是如同潮水一般四散开来。

　　自然，很快苏祁就找到了渊帝出来的位置。

　　苏祁很快地接近到这地方，而后便是落入其中。

　　让苏祁意外的是，在他想象当中，这里该是一处富丽堂皇、逼格很高的寝宫，可实际上，这里却是一处很深的地穴！

　　不知此有多深，更不知道通往何处。

　　可苏祁却没有什么畏惧的，他直接便是落下，向着这地穴的深处潜入而去。

　　随着身形不断地下落，苏祁的脸上惊讶之色却是越来越浓：这尼玛也太深了吧？

　　完全是见不到底的样子？

　　要不是苏祁害怕途中错过了重要的发现，他真是想要不管不顾直接向下冲去，看看这地穴究竟有多深！

　　在下坠的同时，苏祁的脑海中也是蹦出了一个“问号”。

　　渊帝在帝宫当中，搞这么深的一个洞穴做什么？

　　难不成，他并不是人，而是什么爬行类动物成精了？

　　虽然心里瞎想，但是苏祁知道这种可能性并不存在，即便是爬行类成精了，也没必要挖这么深的洞来住！

　　苏祁还在下落当中，可这时候，他的脸色已经微微出现了变化，因为，苏祁此刻已经是感觉到，渊帝回来了！而且，他再以更快的速度下坠，或许，马上就要追上自己！

　　“行吧，我也不怕错过什么了，我一定要知道这地穴最底部是什么东西！”

　　苏祁见到渊帝追的那么快，顿时也是下定了决心。

　　于是，苏祁便立刻是以最快的速度开始下落，很快，他便是与渊帝的距离保持了一种动态平衡，甚至，还隐隐有扩大的趋势！

　　见到苏祁的速度如此之快，渊帝也是惊讶了，同时，他的心中也是再次确认了，那会儿从苏祁身上感觉到了些许危险，这并不是错觉！而是苏祁真的具有伤害到他的能力！

　　于这刹那间，渊帝的眼中便是闪过了一抹不可思议！要知道，接着家族先辈的无数努力和奠基，秦王和楚王两人联手，都没有伤到他分毫，而眼下一个仅仅活了二十年左右的小子，居然有伤害到自己的能力？

　　“莫不是，这小子真是什么天人转世不成？”渊帝低声自语了一句。

　　当然，他也知道，所谓的天人转世，也就是说得好听而已。要说得难听，那便是天魔附体！

　　“可九重天依旧在，且完好无损，又怎么可能有天魔能越过九重天呢？”

　　渊帝眉梢挑了挑，显得很是疑惑。

　　而就在这个时候，苏祁却终于是触底了！

　　经过自己亲身的下坠过程，苏祁觉得这地穴，居然是足足有近千里的深度！

　　“这么深，这是到哪儿了？”苏祁脸上露出了一抹疑惑。

　　此刻，距离渊帝下落到触底，至少还有一息的时间，苏祁是完全来得及观察一下这地穴底部的！

　　只不过，苏祁看了一圈儿，却是发现，这地底是什么都没有！

　　“不可能吧？”苏祁脸上露出了一抹意外，就冲着方才渊帝那紧张的样子，这地穴底部也不可能是什么都没有！

　　想到这里，苏祁又是开始更加仔细的查探。

　　忽然，苏祁注意到了，就在一旁的墙壁上，似乎有些不同之处。

　　可就在这个时候，一道身影落下，渊帝，也是落在了这地穴的底部。

　　苏祁的双眼顿时眯起，带着些许危险的光芒，盯着了渊帝，然后淡淡地开口道：“赵雍，你告诉我，这里有什么，或许我可以就此离开！”

　　一听到苏祁突然叫出了自己的名字，渊帝赵雍也是脸上露出了一抹意外之色，他却是没想到，苏祁居然会知道他的名字！

　　可这世界上，还知道他名字的……

　　赵雍目光中带着审视，打量着苏祁，开口道：“难不成，你真是域外天魔？”

　　闻言，苏祁却是不动声色。

　　“可是，你要真是域外天魔，你是如何穿过九重天的？可你要不是，如何知道朕的名字？”赵雍脸上带着不解。

　　苏祁自然不会告诉赵雍，是我用系统掠夺锁定功能的时候知道你的名字的！

　　眼下知道渊帝或许是误会或者想多了什么，可苏祁却不介意渊帝想得更多一些，摆开了谱，淡淡地道：“赵雍，回答我的问题，或许我们还能谈谈！”

　　赵雍嘴角却是露出了一抹讥讽之意：“你又何必明知故问？你要是不知道，你为何要潜入来此？……不过，你今日既然到了这里，那么无论如何，朕都是不会让你活着离开此地的！”

　　说着话，赵雍手中却是出现了一截儿两尺长的柱状晶体！

　　而苏祁此刻却是心念急转，我明知故问？

　　快速而仔细地回想了一下自己与渊帝有过的对话，苏祁的眼底顿时露出了一抹惊讶：“难道说，这地方，跟永生之门会有关系？”


第1030章 帝王抚我顶

　　帝宫，这不知因何而出现的地穴当中。

　　渊帝赵雍的手上出现了那一截儿两尺长的柱状晶体之后，便是见到他的手心处裂开了一道口子，而后这柱状晶体落地，便是瞬间开始不断地分裂滋长，生成薄薄的一层，将这整个地穴都包裹了起来。

　　知道苏祁不好对付，而又怕伤到了这地穴当中宝贵的东西，赵雍也不得不用些手段，将这地穴先保护起来。

　　苏祁也是快速收回了心思，很明显，赵雍都要动手了，那么苏祁自然没道理还在走神。

　　只是见到赵雍这小心翼翼的态度，苏祁愈发想要知道这地穴当中到底有什么了。

　　赵雍看着苏祁，神色渐渐凌厉了起来。

　　而苏祁却又是说了一句：“这里面到底有什么东西，难道，我们便不能分享一下吗？合则两利，没道理这永生的契机只留给一人啊！”

　　闻言，赵雍却是笑了笑：“恰是很不巧，目前在朕的研究当中，或许这永生，还真只能由一人得到！”

　　而后赵雍便是将光芒收入体内，自然，他也明白，苏祁不同于其他人，作为同样都是超越了极限的存在，这些光芒反而会成为战斗中的累赘。

　　然后，赵雍就缓步上前，很是平常地伸出了一只手，就像是一个慈祥的老父亲要去摸儿子的脑袋。

　　往往到了一定境界之后，便会明白返璞归真的道理，许多时候，越是平常的动作往往会代表着更大的杀机！

　　看似赵雍只是平静伸出了手，可实际上，苏祁却好似是被神秘的力场笼罩，浑身连毛发都陷入了静止。

　　只是，苏祁的目光看着赵雍，眼中露出了一抹意外，嘴唇动不了，于是苏祁用神念说道：“原来，你受伤了？”

　　赵雍听到这句话，却是面色一怔，动作都是一停，他却没想到苏祁的眼光居然如此毒辣，是了，他先前阻挡芈雄和嬴焘，看似轻松，实际上的确是因为太过急切暴躁而受了些伤。

　　“受伤又如何？朕，依然是朕！”赵雍平淡的开口，伸出的手，依旧是向着苏祁的头顶抚去。

　　苏祁却是淡淡地一笑，低语了句：“你要是真的这么自信，便不会跟我多话了！”

　　说完，苏祁的身体上于刹那间爆发出一股宏力，而后，他猛然踏前一步。

　　赵雍的眉头陡然间皱起，而后他的目光一凝，周围的空气，瞬间便如同变成了藤蔓一般向着苏祁缠绕而去。

　　苏祁瞬间身形一顿，表情错愕：说出来你可能不信，我被空气捆住了！

　　而赵雍却依旧是神色平淡，他伸出的那只手掌，距离苏祁的头顶是仅仅只余下三寸的距离了。

　　虽然不知道被摸到头会怎么样，但是苏祁想到秦王嬴焘当时被赵雍抓着脑袋的画面，觉得自己还是没有必要尝试的。

　　于是，一柄利剑，毫无征兆地从赵雍的头顶刺了下来。

　　正是大凉龙雀剑。

　　赵雍的另外一只手抬起，却是用两根手指，便夹住了大凉龙雀剑的剑尖儿。

　　眼看着赵雍的手已经要抚在苏祁的头顶，苏祁的嘴角却突然露出了一抹讥诮。

　　赵雍眉梢微抬，然后有风起，一柄黑色的刀自苏祁手中出现，恰好抵在了赵雍的腹部，隔开了一道大约寸许长的口子，鲜血，就这么涓涓流出。

　　“你是通过什么将此物召到手中的！”赵雍眉头拧起，有些不解，他没有从苏祁身上感应到丝毫的法力波动。

　　苏祁却是嘴角翘起，笑道：“物品栏！”

　　赵雍不明所以，他的手却已经是摸到了苏祁的头顶，语气沉重地道：“虽然你的确是这数千年来，第一个让朕流血的人，但是，一切也就到此为止！”

　　话音落下，赵雍展开的手开始缓缓握起。

　　如果没有意外，下一刻苏祁的头顶将出现五个指印，颅骨也将破裂。

　　可这个时候，赵雍的眼中却是露出了一抹诧异，因为苏祁的头，居然出奇的硬！

　　苏祁眼中露出了一抹嘲笑：呵，凡人，你对铁头娃一无所知！

　　而就在这一瞬间，赵雍忽然发现一把剑柄上的鬼脸，正对着了他，然后随着这剑上发出一声无奈：“真想不到，老子居然有一天还会被第二个男人以力量压制！”随后这剑，便是猛地抬起，带着一股强烈的冰与火之力，就向着他的胸膛刺来。

　　这自然便是霜之灰烬了。

　　在衍物境后，苏祁拥有了超越一龙之力的力量，便也是能够驾驭霜之灰烬，而不会被霜之灰烬控制理智了。

　　“你的好东西还真多啊！”赵雍带着讥讽说了一句，“可朕，虽然不喜依仗外物，但也并不是一无所有。”

　　一个玺印，自赵雍的胸前飞出，带着金灿灿的光。

　　霜之灰烬上传来了很是意外的声音：“这不是极武大帝当年亲手铸造的人王印吗？难道你是现任九重天的守护者？”

　　听见这剑的话语，赵雍脸上却是露出了一抹惊疑。

　　苏祁却是瞬间抓住了赵雍走神的这一瞬间，右手蓦地前伸，就要将小黑前捅，直接刺进赵雍的腹部。

　　可就在这一刻，苏祁却意外地发现，不知何时，他的整个身体上，都是出现了一层薄薄的晶体，是将他完全固定在了原地！

　　这晶体，正是一开始赵雍拿出来的那柱状晶体变化的。

　　“你以为，朕只是为你我造出一个擂台么？”赵雍呵呵一笑。

　　然后，赵雍的手指间开始聚集起一股强大的力量，猛然间，再度五指微微曲起，赵雍又是想要抓爆苏祁的头。

　　作为铁头娃的苏祁丝毫不担心自己的头被赵雍捏爆，此刻他却是盯着赵雍，开口笑着道：“可是你还是大意了！”

　　赵雍面色突变，他猛然回头，却是不知道何时，他的身后矗立着一块碑石，无声无息，但只是用眼睛看去，便是觉得危险万分。

　　在见到这碑石的一瞬间，赵雍的脸上满都是难以置信，惊诧地道：“极武天碑，这怎么可能？”


第1031章 世界核心

　　极武天碑一直是处于残破状态。

　　可当苏祁在霜之灰烬的一句提醒下，将齐王齐聚了东域之气运的那一件法宝，当做辅料，给极武天碑合成的时候，极武天碑虽然依旧没有阵灵，但却不再残破。

　　此刻将此物祭出来，转瞬间便就有了一股强大的镇压之力。

　　是了，极武天碑，是作镇压之用。虽然不具抹杀之力，但足以镇压一切！

　　片刻间，赵雍便感觉到，莫说他的法力，就连他的身体，也是被一股不可抗拒的力量镇压住！

　　看到赵雍被镇压，苏祁第一件事便将霜之灰烬收了起来，毕竟，这家伙是有独立思想的，即便被自己强力镇压，可也并不代表着绝对的妥帖！

　　“你为什么会有极武天碑？”赵雍脸上带着浓浓的不解，再联想到苏祁那恐怖的修行速度，他不禁是瞳孔微微收缩，惊骇道，“难道你不是域外天魔，而是极武大帝转世？”

　　听到这话，苏祁脸上却不禁是露出了一抹无奈：果然，自己优秀得令人发指啊！

　　此刻，这地面上的晶体力量也是被极武天碑镇压，苏祁只是轻轻一动，这晶体就碎了一地。

　　看着赵雍，苏祁缓缓地向前走去，问道：“这里，究竟有什么？”

　　赵雍复杂地看了苏祁一眼，迟疑着说道：“你……真的是极武大帝的转世？”

　　转世什么的？存在吗？

　　苏祁不由没好气地道：“你觉得呢？”

　　“如果是其他人，朕自然……可是，若是极武大帝，朕……不敢确定！”赵雍脸上带着犹豫。

　　苏祁注意到赵雍眼底那一抹崇敬，略微思量一下，却就很是模糊地道：“那你爱怎么想就怎么想吧！”

　　“真是您……”赵雍眼中露出了一抹惊喜交加，“说实在的，或许常人很难理解朕……晚辈对于您崇敬，可晚辈的确是您最忠实拥趸者，要不然，晚辈也不会多年来死死地为您护着九重天，镇压四方。旁人只说极武大帝改变了中央大世界，唯有晚辈自己知道，极武大帝，您还改变了晚辈本来悲惨的一生！”

　　苏祁完全无视了赵雍的话语，面无表情地问道：“那你现在，可以告诉我，这地穴当中，究竟有什么了吗？”

　　闻言，赵雍微微迟疑了一下，然后说道：“朕……不，晚辈曾发现了一个您的手记，加之无数域外天魔也都说中央大世界藏有永生之秘，后来，在多年的研究之下，晚辈发现，永生之门的秘密，是在中央大世界的世界核心上！”

　　“世界核心？”苏祁眉梢微微一挑，然后在周围看了看，心中暗道：难道那什么世界核心便是在这地穴当中。

　　“是的，一开始晚辈也不敢确定，可当晚辈真正找到了世界核心，并做了一番尝试之后，晚辈便发现，自己的修为，又有了增长，这是一种很奇特的感觉……经过多方测算，晚辈推测，大约当晚辈真的将这世界核心全部炼化，触摸到了衍物境之上的境界，那时候再行突破的时候，便或许召唤而来的，不再是飞仙之门，而会是传说中的永生之门！”赵雍说着话神色却有些激动。

　　融合世界核心，召唤永生之门？

　　听着赵雍这大胆的推测，苏祁却有些惊讶。

　　“那融合了世界核心，中央大世界会怎么样？”苏祁的眉头微挑。

　　赵雍迟疑了一下，开口道：“据晚辈推测，若真是召唤了永生之门，那等境界，应该还在三相圣境之上，真有了那般伟力，自然是想让中央大世界怎样……中央大世界便会怎样！”

　　听见这话，苏祁眉梢微微挑了挑，然后问道：“那么，你这么久了，炼化了那世界核心多少呢？”

　　赵雍认真地道：“不足万一……”

　　而后，苏祁脸上露出了一抹讶然，赵雍花费数千年，且他很明显已经比楚王、秦王等世界顶尖强者强出很明显的一线，却不足万一？那么这世界核心到底有多难搞？

　　“那么你的意思是，你搞了这么多年，这世界核心几乎还是完整的？”苏祁不可思议地道。

　　“是的，您要是想看，晚辈可以带您亲眼去看看！或许您，可以有更好的方法可以融合世界核心！”赵雍面容诚挚地说道。

　　苏祁忽然看了赵雍一眼，面容古怪地道：“你莫不是真把我苏某人当傻子不成？”

　　赵雍露出了讶然，道：“您这是什么意思？”

　　“虽然我苏某人的确年轻，但大叔你这演技也有点儿太假了吧？”苏祁有些嫌弃地看了赵雍一眼。

　　赵雍的神色中还满是惊讶，可对着苏祁的眼神，他的表情却渐渐平顺了下来，然后略微自嘲地笑了笑：“看来这几千年的位高权重，也让朕的演技变差了啊，连你这一个黄口小儿都蒙不住！”

　　苏祁不由嘴角微微抽出了一下。

　　这赵雍被极武天碑镇压住，便立刻变了脸色，上一秒还是不可一世的帝王，下一秒就变成了乖巧可爱的小迷弟，哪有这种事情？傻子才会信你好吧？

　　接着，苏祁却是不再理会赵雍，因为极武天碑的力量固然是镇压住了渊帝，可同样的，极武天碑的镇压之力，也让苏祁想要攻击赵雍的话，必须就得先打破这镇压之力，苏祁当然不会多此一举。

　　既然镇压了还因缘际会地得到了一点消息，苏祁便转而开始在这地穴周围寻找起了那所谓世界核心的所在。

　　苏祁此刻在心中猜想着，是否可以利用系统，直接将这世界核心给掠夺了，然后当场用来使用！

　　正在苏祁开始寻找的时候，一旁的赵雍却也是有些焦急了。

　　待看到苏祁将手放在一处晶体上，力量微微震动，那里的晶体簌簌落下。

　　赵雍终于变了脸色，惊讶道：“你……”

　　苏祁笑着说道：“很惊讶我为什么能够这么快找对地方吧？呵呵，按照一般人的心理，要是哪里有重要的东西，下意识地，哪里的保护就会更严密一些，所以，虽然这里的岩壁很是神奇，让我毫无发现，但是这里更厚实一些的晶体，却说明这里应该有你在意的东西！”

　　说着话，苏祁的一只手轻轻滑动，这里的岩壁便被切开，一个宛如卵一般的东西，就出现在了苏祁的视野当中。


第1032章 永生之秘

　　看到又是一颗卵，苏祁的脸上也不由露出了惊讶之色。

　　自己这物品栏里，还有一颗卵到现在都没有孵化呢！

　　而此刻，看到这卵上的光芒，苏祁便是想到了先前渊帝身上那可攻可守的光芒，很明显是同款！

　　那么，这东西应该便的确是那所谓的世界核心了！

　　只是，这东西虽然长得像个卵，但是苏祁仔细看过去，发现这东西里面却是没有孕育生命的。

　　那么，接下来，便是该将这东西攻击几下子，试试掠夺？

　　“这世界核心，无法搬运，就算是想要炼化，没有百年的观察与尝试，也是不可能的！”赵雍有些逼犟地说道，而后微微迟疑一下，他还是没有放弃让苏祁收起极武天碑，又说道，“如果你愿意放开朕，朕也未尝不可以给你讲讲炼化经验。”

　　闻言，苏祁不禁是扭头看了赵雍一眼，很想说一句：凡人，恐怕你对力量一无所知！

　　然后，苏祁也懒得和赵雍再多费唇舌，直接便是抬手一拳打在了这卵一样的世界核心上！

　　见到苏祁突然出拳，赵雍也是一脸懵逼，而后他惊讶的道：“你这是做什么？”

　　苏祁却是没有理会赵雍，又是一拳打在了这世界核心上。

　　赵雍满脸惶恐：“你莫要破罐破摔，这可是牵扯到永生之秘的……”

　　苏祁只是不听，此刻不止是用拳头打，甚至开始了拳打脚踢。

　　赵雍很想要冲上前去阻止苏祁，可是被极武天碑镇压着，他是连动都动不了！

　　赵雍知道，极武天碑是和九重天之力有莫名的联系，要是真的想要打破这股镇压之力，或许便是要先打破了九重天……

　　打破九重天，谈何容易？即便赵雍作为九重天守护者，只要破坏了怀中的玺印就能破坏九重天，可他现在肉身力量都被镇压，手无缚鸡之力，又拿什么去破坏玺印？

　　这边形成了一个悖论循环，想要打破极武天碑的镇压，便要先打碎九重天，要打碎九重天，就得破坏赵雍的玺印，要破坏玺印，就得先打破极武天碑的镇压……

　　赵雍真是气得牙齿打颤，他奉若珍宝的世界核心，此刻居然在被苏祁这个毛头小子拳打脚踢？

　　可就在赵雍气得发红的眼睛注视下，仅仅是赵雍一眨眼的功夫，他忽然发现，苏祁站在原地不动了，而他奉若珍宝的世界核心，就这么消失了！

　　啥情况啊？

　　赵雍惊讶地瞪大了眼睛……

　　苏祁此刻站在原地，耳边还回响着系统的提示音：“叮~宿主使用‘撒泼’攻击中央大世界核心，触发掠夺效果并成功掠夺‘中央大世界核心’一个！”

　　当苏祁的目光看向物品栏，他便是看到：

　　中央大世界核心：或与传说中的永生之秘有关，使用可使得宿主突破极限。

　　“宿主，你之前从秀秀那里得到的那颗不知名的宝珠，似乎和这个世界核心有些关联？”系统突然开口。

　　苏祁微微一愣，然后就想到那个莫名可以屏蔽很多天道法则的宝珠，只是，这时候那个宝珠在物品栏中的备注，依旧是“不详”。

　　“世界核心哪里去了？”赵雍突然的大叫，让苏祁缓缓扭过头去。

　　只见这个原来的大渊帝王，此刻脸上满满都是难以置信，双目赤红的他似乎接近崩溃，哪里还有先前不可一世的样子？

　　苏祁只是微微咧了咧嘴，笑道：“你知道吗？其实，把很多以为珍贵的东西奉为珍宝，小心呵护是不对的，你应该凶残一点，那样珍贵的东西才会反过来重视你！只是单纯地做舔狗，是没有未来的！”

　　“……”赵雍虽然不知道舔狗是什么意思，但是他却知道这绝对不是赞扬他的话。

　　“怎么可能？你是不是使用了什么障眼法？朕苦心参悟千年，却只得了几分突破，你怎么可能……”眼前这一切，对于赵雍来说，实在是太过难以接受了些。

　　苏祁看着赵雍现在的样子，忽然觉得赵雍似乎也有些可怜。

　　这位大渊帝王，看起来风光无限，镇压整个中央大世界的五域九州之地，可实际上这千多年来，他隐藏于深宫，苦苦参悟永生之秘……

　　所有看似风光的人，实际上也都有自己的难处啊！

　　苏祁不禁在心底感慨一句，不过，我苏某人，倒是真的风光！全然没有什么难处！

　　想到这里，苏祁看着可怜的渊帝，心中不禁想着：既然你已经这么崩溃了，那么，反倒不如……让你崩溃的更彻底一点吧？

　　于是，苏祁心念一动，便直接对着物品栏的世界核心，直接点击了使用！

　　就在这一刹那之间，整个中央大世界在这一刻，好像轰然震动了一下！

　　在打扫战场的神都守军苍然变色，不知道又发生了什么事情，脸色惊恐！

　　刚刚踏足中域的北域大军，全然色变，脸上露出了不解之色。

　　“全军止戈，御！”一声咆哮，从苏天英口中发出，整个北域大军转瞬间进入了防守姿态。

　　而在更遥远的北方荒原，地面震动，那深渊当中有黑影颤抖，仿佛有什么要爬出来。

　　在东方，云中之城看着那地底世界入口魔族如同发疯一般往外冲，封魔一族瞬间集结起来，全部浴血奋战！

　　而无尽之海海水翻涌，无数海族在海中瑟瑟发抖，向着更远的地方逃去。

　　南方十万大山当中群兽咆哮，惶恐不安！

　　西方苦寒之地，高耸的雪山震动不止，雪崩瞬间到来，仿佛要吞噬一切。

　　天外，仿佛有什么要冲破九重天降临！

　　地面，万年来完整的界壁出现寸寸裂缝！

　　一切，竟是宛如末日到来一般！

　　而赵雍却是脸上带着满满的难以置信之色，看着苏祁身上渐渐发散出与世界核心一样的光芒，而苏祁的气息在节节攀高，不断地变得强大恐怖，让人从心底生出顶礼膜拜之意。

　　就在这个时候，一个意外的声音带着浓浓的惊喜，自苏祁身上响起：“哈哈哈哈，本座果然没有看错人，你这小子，果真触摸到了永生之秘，可惜，这一切，都是徒劳的，只是为本座做了嫁衣！”


第1033章 永生至尊（大结局）

　　就在赵雍感觉到自己身上的禁锢之力消散的时候，他看到一道身影，从苏祁身上那金灿灿的光芒中探出。

　　那是一个穿着虎皮衣的老者。

　　而就在这一刻，一道带有这铂金色光泽的大门，除去镶嵌满了不知名的大道之石外，这大门上面还铭刻着道道玄奥无比的符文！

　　它，就这样突兀地自虚空凭空出现！

　　就在这铂金大门出现的时候，外面传来一声震天响声，若是有人抬头望去，当能看见笼罩在中央大世界外数万年的九重天，此刻支离破碎！而那些在中央大世界外面徘徊许久，宛如流浪的野狗一般的域外天魔，见此，纷纷是发出了刺耳的厉啸声，瞬间向着中央大世界扑来！

　　却是这铂金大门，带有无穷力量，直接崩碎了九重天！

　　与此同时，中央大世界五域之间的界壁，也是终于碎裂，土地开始得到了无限的延展！

　　一个个的内界之仙，在感受到这一切的时候，脸上都是露出了放肆的狂喜！

　　在这一刻，赵雍也是瞬间获得了自由，他忍不住就要向着那铂金大门跑去，他心中激动地想着：要是他先一步穿过这永生之门，或许，他便也得到了永生？

　　可惜，赵雍并没有得偿所愿，因为他在奔跑起来的时候，那虎皮衣老者，便是看了他一眼。

　　当这目光落下，赵雍的身体，就像一件精美的瓷器摔在了地上，顷刻间，面目全非，只余一地残渣！

　　一代帝王，竟是抵不住人家一眼？生命层次之差距，恐怖如斯！

　　此刻，苏祁被那世界核心的力量充满，整个人仿佛重回生命之初一般，被孕育在一片暖洋洋当中，动弹不得。

　　睁开眼睛，苏祁便是看到了伏龙先生的脸。

　　“谢谢你了小子！”随着伏龙先生的哈哈大笑，然后，他便是往那铂金大门飞去。

　　苏祁脸上露出了惊讶，想要阻止，可这时，他却发现他还不能够动弹！

　　当伏龙先生就这般冲到了铂金大门，想要就此进入的时候，他的口中却蓦然间发出了声声惨叫！

　　苏祁一看，却见伏龙先生身上燃起了铂金色的火焰！

　　自然，这永生之门是有资格将之召唤出来的存在，才能够有资格进入的！

　　其他人，强行进入，只会被永生之火烧得魂飞魄散！

　　“可恶啊！”伏龙先生脸上露出了一抹狞色，而后他一伸手，这虎皮衣上的虎头虚影却忽然出现。

　　“你替我赴死吧！”

　　随着伏龙先生一声低吼，这铂金火焰，顿时燃烧到了这虎头虚影上。

　　虎头虚影口中发出一声恶毒的诅咒：“伏龙老狗，你定然不得好死！”

　　伏龙先生将这铂金火焰转移之后，却是回头，直接飞扑向了苏祁：“既然需要你的身体才能进入永生之门，那么，便将你的身体给本座吧！”

　　随着伏龙先生口中的咆哮，苏祁就感觉到自己的身体，似乎有另外一个灵魂要冲进来，跟自己抢夺身体！

　　“你这老东西！”苏祁忍不住骂了一声，此刻他被那世界核心之力充满，无法动弹，感受到这变故，一时间却是有些惊慌。

　　伏龙先生口中一声轻笑：“本座自打数十万年以前就开始布置这一切，为了一切不受域外天魔干扰，便引导极武大帝消耗他一切仙力铸造九重天，其间本座甚至不惜以自己的生命为代价，封印所有仙府，只将一律残念寄存于这界壁当中！”

　　“今日，这一切，终于功成！不妄本座费尽心机啊哈哈哈！”

　　苏祁听着这老头子的话，除了怒骂一句：“你这糟老头子真是坏得很，其他，好像也是全无办法？”

　　毕竟，即便加之世界核心之力，可苏祁没有通过永生之门之前，还是凡俗之躯，哪里比得上伏龙先生这等已经通过了飞仙之门的三相圣人？即便对方只是一缕残念，苏祁也是几乎毫无还手之力！

　　就在苏祁以为他将要被这伏龙先生夺走躯体之时，却突然听到伏龙先生口中惊诧地喊道：“怎么可能？你这身体竟不是中央大世界之灵魂，你……你竟是域外天魔？有九重天在，你是如何来到中央大世界的？”

　　苏祁心中不经是露出一抹惊喜，难道说，我苏某人安全了？

　　可就在这个时候，伏龙先生又是冷笑一声：“还好，本座之前在你突破的时候，为你埋藏下了一颗种子……”

　　“不？你没有利用我埋藏下的种子？而且，还将之清楚掉了？这怎么可能？你怎么会拥有这样的力量？”

　　伏龙先生的脸色顿时晦暗，他完全没想到，竟会是有这样的变化！

　　而苏祁这个时候，身上暖洋洋的感觉渐渐消散，很明显，已经是到了融合世界核心的最后阶段，下一刻，便要。

　　伏龙先生知道，或许，这已经是他最后的机会，一旦苏祁踏入了永生之门，或许，苏祁杀他，就如同他之前击杀赵雍一样，只需要一个眼神就够了！

　　伏龙先生的口中开始念叨着秘咒，脸色也是变得疯狂了起来，周围好像是有无数道天道法则被他直接牵引，就要在苏祁身上留下印记，然后强行拔出苏祁的灵魂！

　　苏祁这时候，却是一脸的平淡，眼见到这些天道法则将要降临在自己身上，他心念一动，却是从物品栏取出了一个亮晶晶的珠子！

　　这正是他从李承秀那里得来的那颗珠子，当这一颗珠子出现。

　　那挤压过来的无穷法则，便是瞬间都被屏蔽！

　　“避天珠？传闻中，可以使世间万道都如烟尘般无用的避天珠！？怎么可能，此物怎么可能真的存在于世间！”伏龙先生蓦地瞪大了眼睛，脸上，满满都是难以置信之色。

　　他只觉得，明明数万年来筹划都没有问题，可到了摘果子的时候，为何会有这么多的变故？

　　而此刻，在这宝珠屏蔽了所有的法则之后，苏祁也终于是融合了所有的世界核心之力，转瞬间，就被这永生之门吸引，向着永生之门飞去！

　　也就是在这一刻，伏龙先生脑筋急转，也顿时是有了主意：去找他的父亲，只要附着在了他父亲的身上，与他父亲共生，那么他难道还能杀了他父亲不成？

　　想到这里，为了活命，伏龙先生蓦然之间，就逃出了这地穴，他的神念刹那间覆盖了整个中央大世界，确定了苏天英的位置，直接便往苏天英的位置飞去。

　　而苏祁此刻，却是进入了这永生之门当中。

　　当苏祁踏进这永生之门的一刻，他发现，方才还在他手中的“避天珠”，直接飞起，就这么镶嵌在了永生之门的顶部正中心。

　　当避天珠镶嵌上去的那一刻，刹那间，苏祁就感觉到，他自己的身体发生了难以言说的变化！

　　这是一种从低等生命层次向高等生命层次的进化！

　　直接便是生命体本源的改变！

　　一种说不出的舒爽，荡漾在了苏祁的心头！

　　而就在这个时候，系统忽然开口道：“宿主，我也好热……”

　　“嗯？”苏祁脸上露出了一抹意外，这啥意思？莫不是系统这厮也要跟自己一起进化？

　　“宿主，我好像需要别的东西来承载我？”

　　正在苏祁为系统这话感觉到疑惑的时候，那赤水鲲卵，却忽然从物品栏中跳了出来。

　　这卵在出现的那一刻，只在刹那间，蛋壳就开始碎裂！

　　而这一刻，苏祁却是感觉到，自己身体上，有什么正在飞出，然后缓缓地没入这赤水鲲卵当中。

　　而这赤水鲲卵当中，则有一团小小的光体出现，落在了苏祁的手心当中。

　　苏祁感受得到，这是一个初生的生命体意识。

　　难道说，系统占据了这赤水鲲卵的身体，而赤水鲲卵的意识，被挤压出来，到了我的手中？

　　苏祁一脸懵逼。

　　就在这懵逼当中，苏祁却感觉到，他的进化完毕了！

　　只一瞬间，苏祁觉得，他眼中看到的世界，好似都不一样了，一切的大道，在他的周围，向着他表示臣服。

　　而苏祁也感觉到，他系统的掠夺能力，此刻也是与一条这天地间最是至高无上的大道相呼应着，一起对他表示着臣服！

　　“原来，系统的掠夺，是这天地间的掠夺大道吗？”苏祁脸上露出了一抹意外，“弱肉强食，弱者辛勤生产，而强者只掠夺弱者拥有的这一切！”

　　“原来，这便是掠夺大道？”

　　而就在这一刻，苏祁微微抬眼，视线显得更加广阔，他就看到了已经是奔到了老苏面前的伏龙先生。

　　伏龙先生脸上带着狞笑，就要与老苏的灵魂共生。

　　可就在这个时候，苏祁只是多看了伏龙先生一眼。

　　“不！”伏龙先生看着尽在咫尺的成功，脸上满是绝望，可他的这灵魂体残念，已经是开始寸寸消散，于是这位算计古今的老者，在绝对的力量面前，只能发出最后的不甘，“我！不！甘！心！”

　　只看了一眼，苏祁又是抬头，望向更高的天空。

　　此刻，无数域外天魔，正带着狞笑，从天空各个角度向着中央大世界而来，他们之中，不光有为了永生之秘降临的，还有更多的，只是单纯为了杀戮而来！

　　望着这无穷无尽的域外天魔，苏祁感觉到，他们却是那么肮脏低等以及……弱小！

　　“死吧！”苏祁轻轻地吐出了两个字。

　　言出法随！

　　无穷的大道，顷刻间听从苏祁的号令，无数域外天魔乍然惊恐，可在他们还什么都没有搞明白的时候，却突然发现，他们已经被大道肢解，烟消云散！

　　为了域外天魔不再跑来送死，以至于让自己太过于麻烦，苏祁又在空中看了一眼，原本支离破碎的九重天却再度开始重新聚合。

　　苏祁又是低头在中央大世界上看了一眼，只见界壁逐渐消失，那些重新将要获得自由的仙人们，各个是载歌载舞，开怀大笑。

　　于是，苏祁微微皱眉，已经要从被折叠空间中释放出来，重新出现在中央大世界的内界蓦然间停止出现，然后空间缓缓被封锁折叠而起，界壁宛如时光倒流一般，重新粘合在一起。

　　原本哈哈大笑的仙人们顿时一脸懵逼：咋回事儿啊？

　　“宿主，你这样太过分了！”

　　这时候，苏祁的身边却突然响起了一声奶声奶气的声音。

　　苏祁讶然低头，却见到一个可爱的小萝莉正在气鼓鼓地看着自己，一双眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“系统？”苏祁脸上露出了诧异之色。

　　小萝莉却双手叉腰，十分傲娇地道：“人家现在是赤水鲲！”

　　苏祁一个没忍住，便双手捏住了小萝莉两颊的婴儿肥，然后再小萝莉的脸上、头上疯狂揉搓：“哈哈哈，我早就想怒搓你这个傻系统的狗头了，今天终于实现了！”

　　小萝莉被苏祁搓得一脸呆傻，完全没懂这是啥情况：人家这么可爱，你怎么下得了手？果然，这个宿主就是大猪蹄子！

　　而就在这个时候，苏祁却是又看了眼手中的一团光圈，这懵懵懂懂地“赤水鲲”意识，却似是完全不知道自己该怎么办？

　　“你占据了人家的身体，人家该怎么办？”苏祁没好气地看着眼前的小萝莉。

　　小萝莉正抱着头一脸委屈，闻言，却是气鼓鼓地道：“这本来就是人家的身体！”

　　“本来就是你的身体？怎么回事？”苏祁脸上露出了一抹意外。

　　小萝莉重重地点头，不过，却是说不出个所以然来，只能哼道：“反正这就是我的身体！”

　　听到这话，苏祁突然是想到一种可能性。

　　然后，苏祁定睛看去，只觉，这整个世界都在他的眼中不一样了，就连时间、空间等等任何东西，只要他想看，便能看到！

　　于是，在这一刻，苏祁的目光穿过了时间的场合。

　　忽然，苏祁是看到了一个正在辛苦加班的人，他，已经好多天没有睡觉了！可他无父无母，也是单身狗，即便几日不睡觉，也没有任何人关心他！

　　正在疯狂敲代码的他，忽然心跳一骤，而后便是猝死。

　　迷茫的灵魂飞起，在宇宙中胡乱飘荡！

　　“原来，我生前的水蓝星，居然也算是天魔星么？死去的人，都会变成域外天魔？”苏祁眼中露出了一抹意外，“难怪以前世界上那么多的穿越者传说！”

　　在这一刻，苏祁忽然是心念一动，然后这个人的灵魂，便穿越了无穷的空间，而后穿过了九重天，恰有凉州牧苏天英的妻子，正在生产！

　　“嘿嘿！”苏祁轻笑了一声，而后，这灵魂，便是进入了那个初生的孩子的躯体，成为了那孩子的灵魂。

　　而也就在这一刻，苏祁又是伸手一抓，那掠夺大道，便是被他限制，而后做成了一套具有可升级性和概率的东西。

　　看着手中那一团宛如初生儿、纯净的赤水鲲的意识。

　　“既然现在出现了时间的悖论，那么你就回到过去，去做系统的客服吧！”苏祁淡淡地说道。

　　而后，这赤水鲲的意识，便是没入了苏祁亲手作出的这系统当中。

　　忽然，苏祁像是记起了什么，他便是笑着嘱咐了一句：“对了，要是那个家伙不叫你的话，你就一直别说话啊！”

　　“嗯嗯！”那纯净的意识记住了这句话，然后就寄生在了过去，那一个刚刚出生的婴孩身上。

　　苏祁忍不住笑出了声：“原来之所以系统一直不出声，是我自己的嘱咐啊！”

　　而刚刚做完了这一切，苏祁准备收回目光的时候，他却发现永生之门缓缓消失，而那避天珠，却是又落在了自己的手中。

　　苏祁眼中露出了一抹讶然，此刻，他成为这世间的主宰，永生至尊，这避天珠。

　　可是，这东西怎么会落在秀秀的手中呢？

　　苏祁脸上又露出了一抹意外，然后，他目光再度穿越了时间。

　　一个小女孩，因为体质原因，整个人都被厄运笼罩，颠沛流离，被人视为不吉。

　　“这是秀秀么？”苏祁看到这个天生被天道厌恶排斥的小女孩，脸上露出了一抹讶然，心中更是不忍，于是，他心念一动，避天珠，便是穿越了无穷的时空，落在了小女孩的面前。

　　看到那小女孩捡起了避天珠，然后彻底远离了厄运。

　　苏祁却是摸了摸脸颊：“这还真是……”

　　对于其他的事情，苏祁却是再懒得管了。

　　忽然，苏祁又看了眼身边正在揉脸的小萝莉，想到了一个人。

　　苏祁伸手虚空一抓，在一众懵逼的妖仙当中，赤水领的赤忱突然觉得面前天旋地转。

　　见到面前的苏祁，赤忱脸上露出了惊讶之色，而后感觉到苏祁那比妖领的大圣还要恐怖的气息，赤忱顿时震惊道：“你……”

　　“看在你当初冒着风险给我赠送赤水卵的份上，我赐你自由，从今以后，便做我的侍从吧！”苏祁淡淡地道。

　　赤忱听到终于不用被困在内界，脸上满是惊喜，当即行礼：“诺！”

　　苏祁满意地点了点头，而后，他便是落在了神都当中，如今大渊还算是烂摊子，这一切，虽然苏祁能够轻松解决，不服者杀了便是，可终究太过没意思，一切还是都交给老苏带兵过来后再处理吧！

　　至于说，像是老苏等人能不能成仙，或者说永生……

　　现在整个世间大道，都在苏祁的掌控当中，那么，飞仙之门和永生之门自然也不例外！

　　而永生之门上，没有避天珠的话，即便其他人通过了，实际上，他们也只会获得永生，而不会成为大道之主！

　　是以，傲立于众生之上的苏祁，只会有一个，避天珠他随手就能捏出来，可他却不会这样做，因为他不会因任何原因为自己增加隐患，其他重要的人，只要到了一定境界，能永生，也就很好了。

　　这便是一切都在掌控当中，也更是真正的永生，和自由！

　　这天地，再没了什么东西能够束缚苏祁，一切，都将以苏祁的意志为主！

　　又伸手挠了挠身旁小萝莉的头，小萝莉气呼呼地瞪了苏祁一眼，苏祁轻松地哈哈大笑。

　　……

　　……

　　天上有一片云，久久停留。

　　苏祁慵懒的躺在云上，他依然没有让中央大世界变成圆的，因为平的世界更加美丽。

　　忽然有一道轻飘飘的身影落在了苏祁旁边。

　　苏祁想要睁开眼睛，一双略微显得冰凉的小手，却是落在了苏祁的脸上。

　　“是谁？”苏祁口中带着疑惑，也懒得去用神念去看这是谁。

　　可忽然，苏祁感觉到一双带着温热的唇，印在了自己的嘴上。

　　一股清香，也是扑鼻。

　　而后，一个灵活的小舌，带着些许甘甜，伸进了自己的口中。

　　苏祁脑袋有些懵，虽然他现在是大道至主，永恒至尊，可这场面，他还真是第一次经历啊！

　　而后，苏祁便是感觉到那一双冰凉的小手放在了自己的胸前，轻轻地解开了自己的衣襟，除去了自己的衣袍。

　　苏祁缓缓睁开眼睛，看到了那一张迷人的俏脸，忍不住露出了一抹微笑：“是你啊？”

　　“要不然，你以为是谁？”动听的声音中带着娇嗔。

　　可这时，她身上的霓裳是突然滑落，露出了光洁且曲致的后背，而那苏祁入眼的风光，更是美丽无限，让人移不开眼睛。

　　她，似乎有些娇羞：“天还亮着呢！而且，这里没有床，也没有……”

　　苏祁却是哈哈大笑，而后他伸手一点，这云，便变成了床。

　　而后苏祁一伸手，这天空便出现了星辰，无穷的星光，随意地漫天落下渐渐凝实，宛如被子一般，落在了两人的身上。

　　而后随着一声娇呼，苏祁翻身将这白嫩的小羔羊压在了身下。

　　随着一声酥魅入骨的轻吟声响起，一朵嫣红，乍然落在云上，宛如一朵梅花。

　　这时候，随着高低起伏的喘息声渐渐平息。

　　一声不满的声音响起：“这次，我要在上面！”

　　“嘿嘿，休想！”苏祁冷笑，又要挺枪上马，可忽然只听他哎哟一声。

　　然后就有银铃般的笑声响起：“我说了，我要在上面！”

　　接着便又是些许不可描述的声音，此起彼伏，而又延绵不绝。

　　（全书完）

